
重生之贼行天下 作者：发飙的蜗牛

内容简介：
　　孤寂的行者，
　　追逐阴影的脚步，
　　这是盗贼的赞歌。
　　带着一个一百八十级的大盗贼的记忆，回到了十年前，命运给聂言开了一个玩笑。
　　曾经错过的、被夺走的，都要重新拿回来。
　　然后搞一身神装，摧枯拉朽，见神杀神，势不可挡。
　　于生活中迷失，每个人心中，都有一个指引他的神，纪念心中永不褪色的WOW与DND。——发飙的蜗牛。


正文


第一章 重生
　　生苦、死苦、爱别离会苦、怨憎会苦、求不得苦，佛有八苦，聂言占了足足五样，他的一生基本上是一段苦难史，还好是个短篇，因为他只活了二十八岁。
　　他的生命或许应当就此了结了，但是命运却在那一刻出现了一个拐点。
　　聂言翻了个身，背后传来一种濡湿感，衣服黏巴巴地贴在身上，很不舒服，他模模糊糊还记得，他被一枚子弹击中后心，倒在地上，鲜血流了一地。
　　不就是死么，聂言倒也坦然了，就这么静静地死去，倒也不失为一种解脱。
　　他在曹旭别墅的门口埋伏了整整五天，好不容易等到曹旭出现，在曹旭上车前间不容发的那一刻扣动了扳机，用狙击枪将一枚子弹送入曹旭的脑袋，嘭的一声，鲜血溅了一地，远望镜里，曹旭的脑袋上出现了一个孔洞，正泊泊地冒着鲜血。
　　曹旭的眼神满是茫然，最终渐渐涣散，失去了焦距。
　　子弹爆头的过程在聂言的脑海里回放，令他心中无比快意，那是仇恨的宣泄。
　　曹旭拥有一世荣华，却死在了聂言这个小人物手里，估计做鬼也不怎么甘心吧。在死亡的面前，每个人都是一样的，他纵有富可敌国的财富，也救不回他的性命。
　　作恶太多，总归是难以逃脱报应轮回。
　　在曹旭脑袋开花的那一刻，聂言发现自己的人生观发生了彻底的蜕变，原来一切不过是一发子弹而已。明天的早报上，他的照片或许会被刊登到头版头条。上面会写着，首富曹旭被杀，然后再贴上一个大大的匪徒特写，让世人瞻仰膜拜。
　　聂言射杀曹旭之后，曹旭贴身保镖发现了他，追踪上来并且一发子弹命中了他的后心。
　　聂言背后一阵刺痛，原来这就是被子弹洞穿的感觉，心脏渐渐麻木了，他可以感觉到生命力正迅速地从体内流逝。
　　要死了么，但是他却笑了，笑人生苦短，笑自己一世浑浑噩噩，临到死了，才幡然醒悟。
　　于是泪流满面。
　　父母的深仇已了，以前发生的事情一幕幕如电影般浮现在他的脑海里，聂言在这世上唯一的牵挂，就是她那不沾染一丝尘垢的微笑。
　　她是聂言的高中同学，现在已嫁做人妇，但她那清丽的容颜，一如以前印刻在聂言的心里，随着时间的流逝，愈发地刻骨铭心，不知她看到聂言和曹旭同归于尽的消息，会有什么样的反应，是叹息一声，亦或是伤心流泪？
　　尘封的记忆犹如决了堤的洪水，浮现在他的脑海里，他很后悔，有些东西，等到明白了，却已经晚了。这一辈子，他有着太多的遗憾，太多未了的心愿。
　　聂言伸手想抓住什么，却发现一切渐渐远去，生命走到了尽头，前方将是永寂的黑暗。
　　悔恨和沮丧像一把尖刀，在他的心口上不停地划开，心痛得难以自抑。
　　上辈子我到底做错了什么，才被老天如此地惩罚和折磨！
　　聂言怨气冲天，不甘心啊，他在心底里嘶声呐喊，泪水滚落。
　　悠悠地，不知道过了多久，聂言的心绪慢慢平静了下去。
　　他思维依然活跃，脑袋还能思考，难道这就是死亡，或许这是我的灵魂吧。
　　许久，聂言的手指有了一丝触觉，而且如此真实，为什么这么久了，我还有意识，他霍地坐了起来，环顾四周，茫然不知所措。
　　难道是地狱？
　　聂言无神的眼睛慢慢恢复了焦距，环顾四周，一些老旧的物品映入了眼帘，木床、椅子、有些破损的地板。
　　这里是哪里？我不是死了么？
　　恍然如梦，有一种不真实的感觉，他一摸后心，满手都是粘稠的液体，拿到前面看了一下，手心没有血水，而是汗水。背后的衣服被汗水浸透了，才会有湿漉漉的感觉。
　　这是怎么回事？
　　我不是流了很多血么，他依稀记得那些血液，一如红酒般泛着猩红的色彩，那是生命凋零的颜色。
　　聂言掐了一下自己，还有痛觉，这并非做梦，难道之前刺杀曹旭的那些事情，才是一场梦境？
　　为何彼处如此真实？
　　一如古人庄周梦醒时的喃喃自语，我究竟是梦到了蝴蝶的庄周，亦或是梦到了庄周的蝴蝶？
　　究竟哪个才是真实，哪个才是梦境？
　　他疑惑地环顾四周，他有太多的不解。
　　灰暗的灯光，有些破旧的木床、书桌、椅子，墙上老爸那号称古董的挂钟，正发出滴滴答答的声音，聂言还记得，它的时间没有一次是精准的。
　　记忆如一本陈年相册，慢慢翻开。
　　这里的环境如此熟悉，这不是他高中那会住的房子么？
　　阳光透过窗帘上的孔洞照射进来，瞳孔被光线照射剧烈扩张传来的痛楚，给他一种刺眼的真实感。
　　我还活着，聂言将右手摊到面前，略微有些稚嫩的双手，是一种病态的苍白。
　　“我这是怎么了？我究竟是十年前的我，还是十年后的我？”聂言挠了挠头发，苦恼之极。
　　他理了理思绪，记忆中的某些片段，逐渐清晰了起来。
　　这是他十八岁那一年，高二的暑假，父母不在家，他发了四十度的高烧，差点死掉，侥幸才捡回一条命。
　　那段时间爸妈给他留了点钱，然后不辞而别，两三个月都没回来，手机也打不通，就像消失了一般，那时候他以为爸妈不要他了，惊惧、惶恐、害怕，种种情绪伴随着他，加上又发了高烧，心理留下了很深的阴影，变得怯懦畏缩，这种性格一直到他二十五岁以后才有所改变。
　　后来长大了他才知道，父母并不是不要他了，而是跟亲戚朋友借了钱，在边境线上做了一些走私的买卖，那时候国家急需一种叫钋的金属，是一种重要的战略物资，各国发现这种东西的作用之后，都迅速地收紧出口，囤积起来。聂言的父母不知道从哪里找了条路子，收集到了这种东西，走私回了国内，被国家以数百倍的高价收购，因此赚到了一笔巨款。
　　那段时间情况很紧张，聂言的父母无法与聂言通电话，而且那件事是军事机密，万一泄露出去，会引来杀身之祸，聂言和父母的误会就这样埋下了，直到很多年后，事情过去了，父亲才告诉他真相，聂言才原谅了他们。
　　就是那一年开始，父亲利用赚到的第一桶金开了一家金属冶炼的公司，并做成了几笔大单，事业突飞猛进，解决了家里的困境，聂言也因此转入了市里的贵族学校。
　　难道我真的回到了那时候？
　　一切，真的能重新开始？
　　惊喜和忐忑交织，聂言难以形容此时的心情，心中患得患失，他担心现在的一切，只是一场梦境。
　　聂言从床上爬起来，拉开窗帘，炽烈的阳光如火焰般释放着温度，这种灼热的感觉，真切地告诉他，现在不是在做梦。
　　一低头，窗台边的书桌上还摆着他的教科书，机械理论、自动化理论、语文、高等数学、智能程序语言等等。
　　聂言翻开书本，这些亲切熟悉的文字犹如一股清泉流淌，伴着曾经的记忆，沁人心脾，这些课本便是他逝去的青春。升高三，他转到了城里的贵族学校，父亲事业成功，物质条件的极大充裕，令他一跃成为有钱的富二代，便萌生了懒惰的心理，高三之后他成绩不怎么好，后来父亲花了钱，让他进了一个名牌大学，不过直到大学毕业，他都没学到什么东西，成天无所事事。
　　到了二十五岁，父亲的事业遭到曹旭世纪财团的围剿，父亲信任的几个亲戚朋友被曹旭收买，出卖了他，公司接连遭遇了挫折，家里再度陷入困境，父亲服毒自杀，母亲忧劳成疾，郁郁而终。痛失双亲之后，聂言才学会上进，自学了很多门课，不过那时候的他已经错过了很多东西。
　　聂言曾经满怀憧憬地准备打拼出一片天地，可是曹旭岂会让仇人的儿子东山再起？在曹旭的干涉之下，没有一个公司敢要聂言，将聂言逼到无路可走的境地，如果不是聂言在玩虚拟网游信仰，尚有一点微薄的收入，他甚至连饭都吃不上。
　　堂堂正正地打败曹旭是没有任何希望了，兔子急了还会咬人，走投无路的聂言最后选择和曹旭同归于尽。那一声枪响，宣泄着聂言的怨恨。
　　天道昭昭，曹旭应该没想到，他会有那样的结局。
　　聂言以为自己死了，却没想到，时间跟聂言开了一个玩笑，他回到了高二那年暑假。
　　虽然联系不上老爸老妈，但聂言可以确定，他们都还活着，每每想到这里，他便热泪盈眶。
　　上辈子子欲养而亲不待，聂言心中的悲苦，不是其他人能够体会的。
　　老天又给了他一次机会，他绝对不会再浑浑噩噩了。
　　父亲和母亲要过二十多天才会回来，正值放暑假，他只能一个人呆在家里。
　　“高二下半学期，那一年，我记得虚拟网游信仰开服还没多久。”聂言清晰地记得，信仰开服那一年，无数财团进驻信仰的火爆场景，正因为这些财团庞大资金的注入，大规模开发信仰，令信仰当真无愧地成为了人类的第二世界。
　　他是后来上了贵族学校，过了一个多学期，在一个死党的介绍下，才进入信仰的，不过当时很多人等级都很高了，他错过了最佳练级时间，只能在后面拼命追赶。
　　记忆里的一页页，都被重新上色，色彩斑斓，游戏里的那些时光，是他生命中最难忘怀的，他认识了很多朋友，孤单的日子，正因为有了他们，才不至于显得太过无聊。
　　在射杀曹旭之前，聂言曾是一个一百八十多级的大盗贼，虽说算不上顶尖，却也勉强跻身高手之列。
　　聂言忽然想起来，他抽屉里还有一张银行卡，那是他所有的存款。
　　“有钱买头盔了。”聂言心想着，拉开抽屉翻找了起来，终于从角落里找到那张银白色的银行卡，记忆没出错的话，里面存了两千信用点，一个信用点就是一块钱。那是他几年时间节衣缩食省下来的，当时他想买一台最先进的X3型电脑，可是没几年，还没等他存够钱，X3型电脑就成了过时货。当然后来父亲事业成功之后，他的零花钱就不只那么多了。因为父亲想要补偿聂言，对聂言几乎是有求必应，他想要什么，基本上都能买来。
　　十八岁的聂言，却拥有着二十八岁的灵魂，一切又重头开始，生活从此翻开了新的篇章。没有足够的资本，他什么都不能做，那就从游戏里开始吧，以他以前玩游戏的那些经历，做个职业玩家赚点钱还是很简单的。
　　他记得，信仰游戏头盔刚开始发售的时候，为了普及，价格非常便宜，有A、B、C三种型号，每种型号配置不一样，虚拟程度从76%－98%不等，最便宜的C型，只要一千三百信用点就够了。以聂言现在的存款，足够买个最低型号的头盔了。
　　游戏里的许多东西，他都清晰地记得，若是重新起步，不难闯出一些名堂。
　　把银行卡装进口袋里，聂言目光落在了旁边高等数学的课本上，如有神会般，拿起课本，抖了一下，一张百元簇新的纸币掉落了下来，记忆里的一些东西，又浮现在了脑海里。
　　蓦然想起，他和谢瑶的第一次相遇，就是今天，起因是他拿着这一百元出门去药店买药。
　　谢瑶是他高三时的同桌，也是他们班的班花，曾经那段不堪回首的往事，令人振腕。十年后的谢瑶，和他们班里公认的才子刘瑞恋爱，两人移居去了月球。后来他和谢瑶通了几次电话，聂言才知道谢瑶一点都不快乐。聊起高中的事情，皆是唏嘘不已。
　　如果当初他勇敢一点，在谢瑶面前不要那么怯懦自卑，或许就不会错过了。
　　有的时候，一转身便是一辈子，成为了无法挽回的遗憾。
　　谢瑶那时候喜欢穿白色的裙子，美丽纯净，她的样子一直深深地印刻在聂言的心里，那一种惆怅的思念，一如黄昏时的笛声，悠远而又宁静。
　　聂言看了一眼那堪称破旧的座钟，时钟摆在三点的位置，应该还来得及。他拿起这张纸币，朝楼下狂奔而去。
　　他们住在郊区，非常萧条，破旧的马路并不开阔，风吹过的时候还会掀起很多扬尘，两边倒是种了不少树，在炽热的阳光下，依然繁茂，在地上投下了一片绿荫。
　　午后天气正热，没什么行人，车也很少，偶尔才有一两辆悬浮车开过。
　　上辈子聂言很讨厌这座城市，但重生回来，再见这荒僻的地方，聂言非但没有感到厌恶，相反，竟是如此亲切，这是他生活了十八年的地方。
　　聂言二十五岁前的怯懦性格，跟之后的生活环境也不无关系。一个小城市里的野小子，因为家里突然有钱了，转入都市里的贵族学校，原本在高一高二算得上优异的成绩，到了那边只能算倒数，还经常被人嘲笑没有穿衣品味，加上暑假发生的事情，令他缺乏安全感，留下了心理阴影，到了新的环境，更是畏怯自卑，到处都显得格格不入，如果不是认识了几个死党，他说不定会精神崩溃。
　　没想到隔了一世，竟又回到了原点，聂言再也不会像前世那样了。
　　他一路奔向药店。
　　周围的建筑有些破旧，人烟萧条，随着城市化进程的加速，这些小城市的人都往大城市挤，小城市出现了大面积的城荒，人口越来越少，再过个百多年，这里便会被拆除，重新变成田野。
　　“那边是学校，这边是超市。”聂言老马识途，看到这些熟悉的建筑，他的心情渐渐开朗了许多，我回来了，我真的回来了！
　　以前他总是怨恨命运不公，但是现在，他却要感激上苍。
　　我要重新来过！好好地来过！聂言忍不住想要呐喊一声，将内心激动的心情宣泄出来。


第二章 重逢
　　聂言距离药店越来越近，穿越马路的时候，他的脚下鬼使神差地被勾了一下，跌了出去，重重地摔在了地上。
　　乐极生悲。
　　嘶，好痛，聂言的手被摔麻了，膝盖上也磕出了血。
　　他勉强地坐了起来，膝盖处血肉模糊。
　　这时一辆粉红色的莱利悬浮车从路边经过，在距离聂言不远的地方急停了下来，在宁江这个小城市，莱利悬浮车这样的高档货是非常罕见的。价值九千万的限量版轿车，不是普通人家能够买得起的。
　　一个身穿白裙子的少女打开车门走了下来，朝这边急急地跑了过来。
　　“同学，你没事吧？”一个清脆动听的声音透着关切，在聂言耳边响了起来。
　　聂言听到这个熟悉到灵魂的声音，心头一震，抬头看去，眼前的人，不是谢瑶是谁？
　　谢瑶还是那么漂亮，一身白色的连衣裙，点缀着粉红色的花边，明眸善睐，一条马尾辫束到背后，她的脸颊还稍显稚气，却洋溢着青春和朝气。
　　聂言恍惚想起了毕业六年后的那一次同学会，那时候的谢瑶，是一个事业成功的女强人，一身OL的装束，性感又迷人。
　　时间真是奇妙的东西，它把一个美丽清纯的少女，变成了一个性感迷人的少妇，今天却又把她变了回来。
　　隔了一世，再一次相见，这或许就是宿命，命运如磁带一般倒带，将两人重新放回了原点，悠扬的音乐缓缓响起，每一个音律，都是如此美妙而又动听。
　　聂言还记得，他和谢瑶的第一次相遇，便是如此雷同的情景，眼眶有些湿润，谢瑶，好久都没见过你了，你还好吗？这一辈子，我再也不会让你走远了。
　　“呀，你的膝盖破了，流了好多血。”谢瑶惊道，想起来，她车上的药箱里还有一些绷带，朝那边跑了过去。
　　聂言看着谢瑶回到车上，高三的时候，他最喜欢做的事情，便是用目光追逐谢瑶婀娜的背影，她身材窈窕，白色的裙子下露出半截小腿，白得就像精致的玉瓷一般。说起来，聂言的长相不算太差，父亲成功之后，家境也不错，不比谢瑶逊色，但是在谢瑶面前，他就是鼓不起勇气。
　　高中时的心态，还真是奇妙不可捉摸。以成人的眼光看待，当初的他还真是幼稚。
　　谢瑶拿了绷带，走到聂言身边，用消毒药水冲洗了一下聂言的伤口。她的动作非常小心，纤细的手指将伤口上的碎石一点点挑掉。
　　“你怎么哭了，一个大男孩，受这么点伤就流眼泪，可不怎么好看哦。”谢瑶笑着调侃道，用拇指按摩了一下聂言膝盖上的瘀伤。
　　她笑的时候，嘴角露出一弯浅浅的酒窝，有一种说不出的明艳。
　　“刚才摔倒的时候，眼睛里进了沙子。”聂言脸颊有点发烫，胡乱绉了个理由道，他之所以流泪，不是因为身上的伤，谢瑶的出现，就像在他的心上倒了一股滚烫的热水，心中翻江倒海，百味陈杂，有辛酸，也有幸福，想要倾倒出来。
　　谢瑶专注地处理聂言膝盖上的伤口。
　　聂言抬起头，看着谢瑶的侧脸，谢瑶的皮肤，白玉无瑕，嫩得可以挤出水来，一缕黑色的头发垂落下来，耳垂上带着精致的耳钉。
　　以前和谢瑶同桌的时候，他总喜欢在上课的时候，用眼角偷偷地看谢瑶，怎么看都看不够。
　　谢瑶是他们班当之无愧的班花，别的班也有很漂亮的，聂言却执拗地认为，谢瑶是整个学校最漂亮的一个。
　　在这里相遇之后，聂言对谢瑶一直念念不忘，后来进了高中，却惊讶地发现，两人在同一个班，而且还是同桌，他认为，这是命中注定。直到十年后，他才明白，即便是两个很有缘分的人，如果不好好把握的话，也是会错过的，等他彻悟，却已经来不及了。
　　“你怎么敢一个人来这里？宁江可是很乱的，有很多黑帮。”聂言关心地道，这里是黑帮势力盘踞的地方，谢瑶这么漂亮，一个人来这里是很危险的。
　　“不要小看我，我可是跆拳道黑带三段，等21岁，我就能晋四段了。不信我练给你看。”谢瑶摆了个标准的起手式，忽然停住了，脸上升起一抹晕红，支吾地道，“还是算了，我今天穿了裙子。不过我确实很厉害的。”谢瑶单纯得不带有一丝心机。
　　聂言会心一笑，和谢瑶聊了几句之后，那种熟悉的感觉又回来了，眼前这个年轻的少女，确实是谢瑶没错，纯真可爱，活泼开朗，然而大学毕业后那次聚会，那种活泼与天真，便再也找不到了。原来忧伤经时间沉淀之后会如此决然地改变一个人。
　　谢瑶打量了一下聂言，聂言看起来比她小几岁，身材和她相当，只有一米七左右的样子，身上衣服有点脏，可能是刚才摔倒粘上的，模样虽算不上帅，却还看得过去，只是不知为什么，聂言让她有一种说不上来的熟悉和亲切，不知不觉话便多了点。
　　“你在哪个学校上学？看你的样子，应该才读初中吧？”谢瑶觉得聂言有点傻愣愣的，傻得有点可爱，跑步的时候竟然不看地面，很多男生上初中的时候，都是这么傻，到高中就成熟多了。
　　聂言虽现在虽然只有十八岁，却有着二十八岁的心智，再次与谢瑶相遇，他已不再是以前那个懵懂无知的小男生了。心灵上，已有了岁月淬炼的淡定和从容。
　　“谁说我才初中，如果不是国家实行计划生育，我儿子都能打酱油了。”聂言玩笑道，做人不应该那么死板和沉闷。
　　“孩子都能打酱油了，你就使劲吹吧。”聂言的话把谢瑶逗乐了，咯咯地笑个不停。
　　“我十八了。”聂言道。
　　“你有十八了？看不出来，和我一个岁数呢。”谢瑶惊讶地道。
　　由于营养没跟上，聂言现在还有点显小，个子也才一米六五的样子，他是高三之后，物质条件好了，才疯长到一米八的。现在的他模样还有点稚气，看起来确实像个初中生，他为此也有点气闷。
　　好歹也是二十八岁的灵魂，居然被说成初中生，可是现在他就这张娃娃脸，也没办法。“那是因为我这张脸看起来比较年轻。”
　　“小就小呗，还不承认。”谢瑶咯咯地笑道，她觉得聂言这个人蛮有趣的，她班里的那些男生，要么见了她就唯唯诺诺，不知道说什么，要么一个个流氓气十足，令人厌恶。
　　两人聊了一会，聂言在谢瑶面前显得自如了许多，偶有妙语，逗得谢瑶咯咯直笑。
　　聂言看着笑意妍妍的谢瑶，想起了当初，那是他高三毕业，他和谢瑶同桌一年，一直以为两人之间不可能有什么交集，他们是两个不同世界的人，他一直默默地喜欢谢瑶，对谢瑶几乎是有求必应，但从未奢求谢瑶能够记住自己，没想到毕业了，竟意外地收到了谢瑶的那一份礼物，或许谢瑶的心里，也曾有他的影子。
　　那是她十二岁时的照片，那时候的她还是一个肥嘟嘟的小胖妞。只有最亲密的朋友，才会送这样的照片。
　　毕业以后，聂言对谢瑶仍无法忘怀，双方时有联系。
　　重生一次的聂言，再也不愿意错过了。
　　再次相遇，聂言心神有些恍惚，前世今生，他和谢瑶有着解不开的宿命。
　　她清澈的明眸偷偷打量着聂言的脸，聂言虽说不是特别帅，乍一看很普通，脸庞虽显稚气，却有一种说不出的沉稳，可能与性格有关。
　　“我叫聂言，双耳聂，语言的言。”聂言与谢瑶双目对视。
　　谢瑶俏脸一红，避开聂言的视线。
　　“我叫谢瑶。”谢瑶道。
　　聂言的视线下移，落在谢瑶的嘴唇上，她的嘴唇是一种淡淡的粉红色，柔润性感。以前高中时候的聂言，是绝对不敢这么注视谢瑶的脸的，他只敢在角落里偷偷地看谢瑶美丽的脸蛋。
　　“我爸爸还在等我，我得先回去了。今天聊得很开心。记住，你的绷带到明天才能拆开，可不能提前解掉。”谢瑶不放心地叮嘱道，站了起来。
　　聂言活动了一下膝盖，还能活动，不过是皮外伤罢了。
　　“我没事，已经能走动了。你回去吧，今天谢谢你。”聂言道，尽管想和谢瑶多说会话，但还是淡然地走到一边，以后他就读市里的贵族学校，跟谢瑶有的是机会相处。
　　“那我先走了。”
　　“拜拜。”聂言微笑道，信步离开，朝最近的药店走去，他心里，不禁有些伤感，短暂的见面之后，又要分别了。
　　谢瑶坐上悬浮车，启动了车子。
　　聂言回头看了一下，谢瑶的悬浮车已经离开了，前辈子的偶遇，可没今天这么顺利，上辈子的他，在谢瑶面前根本连话都说不出来，谢瑶给他包扎了一下，然后就离开了。但就是那一次不经意的偶遇，谢瑶在他心里留下了难以磨灭的印象，以至于他那么多年念念不忘。
　　重生真好，一切又可以重新开始，聂言想起了若干年后，他的一切很可能会被曹旭夺走，心中升起强烈的紧迫感，他要变得更强，才能保护住自己的一切。
　　想到曹旭，聂言的心逐渐转冷，这是一种深入骨髓的怨恨，以至于上辈子，他毫不犹豫地将子弹送入了对方的脑袋。
　　而他所能做的，也只有尽快地进入信仰，在信仰里扎下根来。信仰和其他游戏不同，那是人类的第二世界，改变了整个世界的游戏。聂言可以在信仰里，得到自己想要的。
　　在药店买了一些感冒药，吃了下去，身体立即感觉舒坦多了，烧也退了，现在的药效果还是不错的。
　　从药店里出来，聂言往附近的百货商店走去，他要买一个游戏头盔。
　　百货商场里物品琳琅满目，各种电器，多到数不清，大多是智能化产品，有一些东西，聂言甚至叫不出名来。这里实行的是无人售货，只要刷一下卡，就能拿到自己想买的东西。
　　聂言转了半天，终于找到了出售游戏头盔的柜台，各种颜色款式的头盔，一一罗列于墙上，令人目不暇接，三种型号，数千种款式。
　　价格最低的是一千三百信用点，最高的要一百二十多万信用点。
　　价格越高，配置越好，一分价钱一分货，现在的聂言，只能买一个最低配置的。
　　据说除了游戏头盔之外，还有一些限量版的游戏仓，需要订购才能买到，价格高达六千多万信用点。
　　对于这些，聂言现在只能想想而已。
　　聂言在刷卡机上刷了卡，拿到一个浅蓝色款式的头盔，并实施了身份绑定。实施身份绑定后，这个头盔就只能由聂言一个人使用了。
　　信仰开服才七天，等级最高的也才五级而已，他还有充足的时间追赶。
　　一个重生者，就应该用摧枯拉朽之势干掉一切对手，这是一种气势。会当临绝顶，一览众山小。


第三章 侃价
　　看了一下时间，已经三点半了，信仰的游戏时间是晚上五点到早上九点，总共十六个小时，不影响普通人的工作，由于大家游戏时间大致相当，不会拉大玩家们之间的等级差距，加上信仰超完美的模拟技术，因而快速地火爆了起来，风靡全球，渐渐成为人们生活中必不可少的一部分。
　　这是一个虚拟技术占主导地位的世界，一个完美的体系，五个月后，信仰完成了与现实货币的对接，彻底融入了人类的生活。
　　高比例的上线率，如此庞大的玩家群体，带动了虚拟世界里的消费，全世界的玩家每年在信仰里面的消费，甚至超过了在现实世界消费的总额。庞大的消费群体，催生了大量服务行业，其中最令人瞩目的，便是职业玩家群体。
　　几乎每个财团，都进驻了信仰，聂言父亲开办公司之后，公司收益不错，也借着那股风潮，注资了信仰，最后却以惨败告终，导致公司资金链断裂，让曹旭有机可乘，他绝对不能让这样的事情再次发生。
　　进驻信仰是必要的，关键是不能失败，聂言要帮父亲先铺好路，等父亲注资的时候，才能一撮而就。资金链不断，那什么问题都不会出现。
　　花三十块钱在外面吃了个饭，聂言回到家的时候，已经快五点了。
　　他将头盔戴上，静静地等待信仰的开启。
　　过了十二分钟，头盔里的时间显示为五点，一阵轻快的音乐响了起来，这声音如此熟悉，前世已经听了无数遍了，以前听起来毫无感觉的音乐，现在竟是如此好听。
　　系统：你是否决定创建新账号？
　　是！
　　系统：请您选择您所在的国家。
　　信仰里分为三个阵营，善良守序光明阵营有格林兰帝国和萨特恩帝国，格林兰帝国为长老议会制的人类国度，萨特恩帝国为矮人、兽人、精灵组成的部落联盟制国度。邪恶守序黑暗阵营则是首领独裁制的魔裔部落和亡灵部落。爱好和平的人，还可以选择善良守序中立阵营的巨人部落。
　　上一世聂言选择的是格林兰帝国的疾风盗贼职业，对格林兰的地图比较熟悉，并且熟知疾风盗贼的所有技能、所有职业任务，如果选择其他国家，那重生的优势就没多少了。
　　聂言对疾风盗贼有着特殊的感情，毕竟他在那个职业上，倾注了将近十年的心血。一百八十级的大盗贼，代表了无上的荣耀。
　　综合一切因素，他和上辈子一样，选择了疾风盗贼。
　　系统：你选择出生在格林兰帝国。
　　系统：你选择了疾风盗贼职业。
　　系统：请你为你的角色命名。
　　“涅炎！”聂言选择了和上辈子一样的名字，涅炎涅炎，现在听起来，有一种凤凰涅槃、重获新生的意思。
　　系统：角色命名成功，人物涅炎创建完毕。
　　进入游戏之后，自动模糊真实面貌，系统对玩家面部进行细微修改，一般情况下，游戏里的人物和现实中的真实面貌差别是很大的，很难认出来，但美丑和现实中大致相当。
　　聂言点开属性面板，看了一下自身的属性。
　　……
　　人物：涅炎。
　　等级：0级。
　　属性：力量2敏捷2智力2体质2感知2魅力1。
　　血量100/100，怒气0/100。
　　防御：2（防御率：21%）
　　攻击：3（命中：10）
　　韧性：1。
　　反射：2（职业专长修正）
　　意志：0。
　　平衡：5。
　　专注：5。
　　跳跃：5（小幅度动作轻跳0.9码、中幅度动作中跳1.5码、大幅度动作重跳3码）
　　潜行：0（该技能目前为空）
　　隐藏：5（盗贼可以轻易地隐藏在阴影中）
　　搜索：5。
　　魔法抗力：0（与防御、智力、体质有关，魔法防御率0%）
　　移动速度：5（负重修正，0）
　　攻击速度：5（武器修正0，负重修正0）
　　负重：/60磅（负重修正+10）轻载0－20磅（含20，行动轻便）中载20－30磅（行动正常）重载30－50磅（行动困难）
　　人物种族特性：人类拥有着很多种族难以企及的智慧，每提升五级获得智力检定+3。
　　盗贼职业特性一：每提升五级获得对陷阱的豁免检定加值。
　　盗贼职业特性二：偷袭，在敌人背部攻击时，可以获得额外30%的攻击加成。
　　人类盗贼职业特性：高超的智慧令他们精通使用各种工具和魔法道具。
　　职业专长：初级灵活移动（+2反射检定）初级武器专精：匕首（+1攻击检定）初级隐匿（+2隐藏）初级射击（可以使用弓、弩）巧手（疾风盗贼可以灵活地使用他们的手指）
　　（关于属性的解释，请参见作品相关－信仰世界观）
　　……
　　这是基础属性，每个人类盗贼都是一样的，另外0级时系统附送5个属性点和1个专长点。
　　聂言看了一下属性栏，上一世他选疾风盗贼的时候，为了让自己更耐扛，他加了一点力量、两点敏捷、两点体质，使得初期的时候攻击很弱，攻击速度也很慢，浪费了很多练级时间，事实上盗贼初期根本不用太多血量，初期加点失败令他几次都不禁振腕叹息，恨不得删号重练，这一次，他不会再重蹈覆辙了。
　　加了三点力量和两点敏捷，这是他上一世经过推敲结合自己的练级习惯得出来的最佳配比，看了一下加点后的属性，攻击变成了6点，命中10.6，移动速度5.4，攻击速度5.6。
　　还有一个职业专长，以盗贼的职业特性，人类盗贼玩家们多半会把第一个专长点加在灵活移动、武器专精或者隐匿上，聂言正准备加武器专精，突然停了下来，思虑片刻，把职业专长加在了射击上。
　　中级射击：快速填装+3，射程+3，使用弓弩时攻击伤害+3，无视等级差+3（盗贼职业检定+1）
　　专长分为初级、中级、高级、高手、专家五个级别，到专家级之后就无法继续提升了，不过专长的种类却很多，职业不同，可以提升的专长也不同。
　　人类盗贼本就精通各种工具和魔法器具，弓弩属于其中一种，所以中级射击获得了额外的攻击加成。
　　分配好属性，场景切换，聂言已经出现在了卡罗尔城的传送点，周围都是鳞次栉比的高耸建筑，卡罗尔城所有的建筑都是白色的，光洁无比，中央的白色方尖塔直插云霄，在方尖塔旁边，矗立着一座高数百码的巨型白色石雕，那是一个手持权杖的法师，表情庄严肃穆，那是格林兰帝国的守护神，乔比亚大帝。
　　大街上人来人往，好不热闹。
　　现实的黑夜正是游戏里的早上，黎明的曙光播洒在卡罗尔城，如一层银白的光幕，笼罩在每一处建筑上。
　　卡罗尔城是格林兰帝国的都城，这是一座悬于卡罗尔大草原上空的天空之城。这里有无数的传送点通往各个城市、小镇和村庄。
　　“上好的零级白板匕首，攻击2点，比新手匕高了1点，只要两个铜币，只有三把，卖完为止！”一个三级奥法正在传送点附近摆摊，有很多新人都聚拢在他的摊位前。
　　每个刚进游戏的新人，都有十铜币的启动资金，许多人为了最初练级能够快一点，虽然肉痛，还是买了一把。
　　聂言嗤之以鼻，同样的白板匕首，在1－5级地图的洛克小镇，只卖一个铜币，0级玩家免费传送，坐传送点到那边找NPC买上一把匕首，来回两三分钟搞定。
　　上一世他也是傻傻地买了一把，后来才发现上当受骗了。
　　林克小镇的布衣店、约瑟小镇的鞋帽店、洛克小镇的匕首店，聂言坐了三次传送，花了六个铜币，将身上无防御的新手装替换一新，换上1－2防御的鞋子、帽子、护肩、护腿，2－3防御的布甲。
　　这些可都是上辈子的经验总结，看了一下防御，到了8－13，初期两三级的盗贼，若是消息不够灵通，装备没跟上，也就这点防御而已。
　　在市场上遛了一圈，发现一个三级的禁言圣骑士正在卖贼的潜行技能书，摊位上摆了六本，标价为六个铜币，由于价格过高，低级的盗贼们只能望而止步。
　　那个禁言圣骑士约莫二十多岁的样子，身材高高大大的，当个战士倒不错，圣骑士也还凑合。
　　圣骑士是依附于神殿的守护者，他们可以学习神殿传承下来的神术，拥有一定的魔法攻击能力和治疗能力，还有不错的近战能力，同时能为队员提供光环支持，属于各方面比较平衡的职业。至于禁言圣骑士，他们可以学习禁言、静默等神术，压制法师、牧师之类的法系职业。
　　“潜行技能书多少钱？”聂言蹲下来，拿起摊布上的技能书，问道。潜行技能书是盗贼初期必备的技能，好在潜行技能书在各个刷怪点爆率很高，所以价格不是很贵。
　　“你看见了，标价六铜币。”禁言圣骑士努努嘴道。
　　“你就使劲坑人吧，你一个禁言圣骑士，在林克镇刷沉沦巫师，一天能弄到六本潜行，还不带费血的，比刷哥布林还赚钱，你好意思卖那么贵，三个铜币，一个子都不能多。”聂言张口就把价格降下来一半。
　　“哪有你说的那么容易，我一天药钱得消耗掉多少？三个铜币卖给你我根本赚不了钱，最低五个铜币。”禁言圣骑士被聂言的震住了，半晌才回道，他并不是那种精于算计的人，这个新人一看就是消息灵通的老油条，不太好糊弄。
　　“那是你刷怪的地方不对，你要是到坐标22385.21338.23329刷沉沦巫师，一天至少能弄到十本，而且费不了多少药钱，三个铜币，一个子都不加。你要是不肯卖，我立马走人。”聂言打量了一下这个禁言圣骑士，禁言圣骑士脸方方正正的，带了点胡渣，样子不是太猥琐。


第四章 飞来石头
　　“等等，你说坐标多少？那里真的出很多潜行技能书？”禁言圣骑士问道，听聂言这么说，他心里信了几分。
　　“22385.21338.23329。那里靠近沉沦巫师营地，但是距离营地又有一段距离，绝对安全，刷二十分钟以后，每五秒出一个沉沦巫师，禁言圣骑士可以在那里一直刷到五级。小子，你还嫩着呢，本大师随便给你点游戏经，都能让你受益无穷。”聂言大言不惭地拍了拍那个禁言圣骑士的肩膀，“怎么样，再给打个折？”
　　“四个铜币，不能再少了。”禁言圣骑士对聂言的话将信将疑，不过他在沉沦巫师营地外面刷沉沦巫师，一天确实能弄到六本左右，那沉沦巫师营地，他去过，差点挂在那边，聂言提供的坐标位置应该就在沉沦巫师营地外面。
　　聂言的话完全吻合，应该不会有假，禁言圣骑士沉吟着，要不要去那个坐标点看看。
　　“三个铜币，你要是不肯我就走了，你要是肯白送给我一本，我再给你透露点一些秘密，是关于沉沦巫师营地的。”聂言说罢，见禁言圣骑士还在迟疑，转身欲走。
　　聂言囊中羞涩，没有太多的钱用来买潜行技能书，但这潜行技能书，是每个盗贼初期必备的，实在不行，先去一级怪刷新点弄点钱再说。
　　“等等。”见聂言要离开，禁言圣骑士赶紧叫住聂言，从摊位上拿起一本潜行技能书，“不就是一本潜行技能书么，我一天能刷到六本，送你了，你说说那沉沦巫师营地到底什么情况。”过段时间他正好要和同伴一起去刷沉沦巫师营地，很想知道沉沦巫师营地的情况，聂言看起来确实很懂的样子。
　　这个禁言圣骑士看起来是个实诚人。没花一个子就弄到了一本潜行技能书，聂言心情大好。
　　“看你还算老实，刚才我跟你说的那个坐标，你别去了，你要是去那个坐标刷怪，没到五分钟就会有三个沉沦魔巫师头领过来，一个火球就把你轰了。”聂言当做不经意地道。
　　禁言圣骑士听得冷汗津津，心凉了大半，他刚才听聂言说那个坐标刷新快，正想去那个坐标试试运气，没想到是个假坐标，而且这么危险，如果他不叫住聂言，后果可想而知，要是那样挂掉，可真够冤的。
　　聂言这家伙，真狡猾，阴人都不带自己动手的。
　　禁言圣骑士原本还在为那本潜行技能书感到可惜，现在却是庆幸不已，一本潜行技能书跟一条命相比，根本微不足道，死亡惩罚可是要掉一级和一件装备，原来做人厚道是有好处的。
　　看到禁言圣骑士用那种哀怨的眼神看着自己，聂言讪笑了一下，道：“真实坐标是22325.21383.23359。那里确实一天能出十本潜行技能书，刷怪也快，是练级的好地方，这回我可没骗你，为了答谢你送我一本初级技能书，这个就算是报酬吧。至于沉沦巫师营地，那是个二十人副本，对盾甲战士防御的要求是72，对圣骑士、牧师要求比较高，圣骑士的意志要到8，牧师要学会治疗轻伤，治疗量达到三十。而且进去的时候必须带足血瓶和魔瓶。”
　　“要求好高，我的意志只有7点，能不能进？治疗轻伤技能书太贵了，都被炒成了天价，而且有价无市，我们团队只有一个牧师有，我们进沉沦巫师营地就是为了弄治疗轻伤技能书。没有达到要求就不能进沉沦巫师营地了？”禁言圣骑士问道。
　　“进是能进，不过要有特殊的攻略方法……”
　　“什么特殊的攻略方法？”禁言圣骑士问道。
　　聂言笑而不语，他以后可能也要进沉沦巫师营地，要他把攻略告诉别人，除非别人愿意付出足够多的代价。
　　“所有副本分为简单、普通、困难、高手、专家五个难度，要是没什么把握，你们可以选择简单难度，说起来也不是很难，达不到要求你们再提升提升就是了。”聂言顾左右而言他，他可不会因为一本潜行技能书随随便便就把沉沦巫师的攻略坦诚相告。
　　虽然聂言只有一级，但看起来确实很专业，禁言圣骑士权衡了一下，他还是相信了聂言的话。
　　“谢谢。”禁言圣骑士诚恳地道。
　　聂言失笑，这家伙送了他一本潜行技能书，还要对他说声谢谢，真够可爱的，上辈子他也是这么实诚一人，不过经历多了之后，他才慢慢变得油滑了起来。虽然觉得禁言圣骑士蠢得可以，聂言对他观感不错，扬扬手里的技能书，道：“我们各取所需。”
　　聂言刚转身，禁言圣骑士叫住聂言，道：“高手，你叫什么名字，我们加个好友吧，以后要是碰到不知道的问题，我还能问你。”
　　“我可是要收劳务费的。”聂言道，他可不想成为免费客服。
　　“没问题。”禁言圣骑士爽快的应道。
　　“好吧，我叫涅炎。”若是他能够给出足够的价钱，聂言给些消息也无妨，就当是赚外快了。
　　“我叫飞来石头，我的朋友都叫我石头。”禁言圣骑士石头道，把聂言加进了好友里面。
　　“那好，我有事要忙，先闪了，回见。”聂言和石头道别，朝传送点走去，将潜行学掉，盗贼护甲和血量比不过其他近战，初期只能刷同等级的弱怪，而且还只能一对一，碰到强一点的怪或者两只以上的怪，就只有逃命的份，不像战士，上手就能扛两只同等级怪，装备好一点的能扛三只以上，所以初期除非是有队伍的盗贼，练级速度始终比不过战士、法师之类的职业。
　　目前玩家们等级最高的是五级，盗贼中等级最高的是四级多一些。
　　盗贼初期要不停地赚钱，购买技能书，技能丰富起来之后，他们的实力才能进一步显现，练级速度才能慢慢提升。
　　现在聂言技能栏里有了第一个技能，潜行。
　　潜行，这是盗贼最基础，也是最强大的一个技能。
　　他传送到特拉克小镇，这是卡罗尔草原中一个很普通的小镇，NPC们的定居点，泥土构造起来的房屋，颇有点草原小镇的特色，在这里练级的玩家很多，所以显得格外热闹。
　　小镇周围刷新的怪物0－10级不等。
　　小镇里到处都是两三级的玩家，要么正在交易物品，要么正在寻求组队刷怪，熙熙攘攘，在街上走的时候，有一种拥挤的感觉。
　　记忆没有出错的话，特拉克小镇的野猫怪区，有一个白银宝箱，是他前世刷怪的时候发现的，出一本盗贼的极品技能书，那里是五级怪区，现在应该还没有人到过那里。
　　组队练级的玩家大多三五成群，十多个人组团练级，经验会分得很薄，很不划算。一般三五个人的队伍，能在五级怪区练级的，并不多见。
　　箱子的分级，从白色宝箱、白银宝箱、黄金宝箱，到暗金宝箱、传奇宝箱不等，宝箱等阶越高，出的东西越好。宝箱里的东西是固定的，取走之后宝箱便会消失。
　　虽然只有零级，有了潜行技能之后，聂言打起了那个箱子的主意。


第五章 要害攻击
　　小镇里只有最基础的一些建筑，药店、低级装备店、个人仓库等等，NPC也就那么几个，这些NPC发布的任务，大多只是收集各种东西的低级任务，猎杀某种动物，收集动物皮毛、药草、矿石等等。做完之后的奖励，也都是经验或者金钱。
　　聂言到药店买了三瓶低级瞬回血瓶，一次性回复三十点血量，每瓶要一个铜币。商店只出售初级血瓶，中级以上的血瓶，只有药剂师才能做得出来。
　　买了三瓶低级血瓶之后，还剩一个铜币。
　　聂言朝外面走去，出了小镇便朝宝箱的刷新点狂奔，遇到怪物就远远地绕开，保持一段距离。
　　他要去的是五级怪区，以他目前的等级，危险度非常高，不过他目前的经验值是0级0%，即便挂掉也不掉经验。
　　越过两个一级怪区、一个三级怪区、一个四级怪区，花了十多分钟之后，聂言终于抵达了五级野猫怪刷新区。
　　观察了一下周围的环境，这是一片茂密的草场，茂盛的青草长可及腰，朝草场的远处看去，草场中央有一株高大的柳树，在空旷的草场上，显得格外地突兀。
　　距离那个白银宝箱不远了，聂言的心变得紧张了起来。
　　这里刷新的是五级野猫，不是聂言当前等级能够匹敌的。
　　偶尔有一两只野猫经过，聂言赶紧藏匿了起来。
　　盗贼有一项职业天赋，增加隐匿的效果，是被动效果，躲藏起来不容易被其他生物发现。
　　同时他还可以使用潜行。
　　聂言用潜行等级差公式算了一下，他潜行之后，和野猫之间的安全距离为两码。也就是说，他在潜行的时候，若是靠近野猫两码以内，他就会被发现。两码和三码之间，是一个缓冲地带，有可能被发现，若是在三码以外，是绝对安全的距离。
　　聂言上一世玩了十年盗贼，对盗贼的技能早已锻炼得如火纯青，而且用目光估测距离，也没什么难度。
　　远处草丛悉悉索索地动了一下，聂言面色一变，进入了潜行状态。
　　一只狼狗般大的野猫从草丛里钻了出来，敏锐的眼睛环顾四周，没有发现任何异常，从前方的空地中穿过，钻入了另一处草丛之中。
　　确定那只野猫走远，聂言才敢继续向前摸了过去。
　　柳树下是一片方圆十多码的空地，一个银白色的宝箱静静地放置在柳树下，这片空地上有六七只野猫活动。
　　这些五级野猫至少要一个二十人三级玩家团队才能清理干净。
　　拿到这个宝箱，还真不是件容易的事情。
　　聂言在草丛中观察着这些野猫的活动路线，试图寻找一条安全抵达柳树下的路径。
　　这些野猫的活动路线，是有一定规律的。
　　观察了一会，聂言将身上的装备全部收进背包，穿上没有防御的新手装，这些新手装卖到NPC商店是0铜币，扔在地上也没人要的货色。
　　信仰的死亡惩罚，每挂掉一次掉一级，还会随机掉落一件装备，要是把刚买来的装备都爆出去，那就太不划算了，至于新手装，爆就爆了，穿在身上权作遮蔽吧。
　　聂言潜行朝柳树下缓缓行去，走了大约十秒，停了下来，屏住呼吸，前方、左方和后方各有一只野猫从距离他两码左右的地方穿过。
　　在原地停了六秒之后，聂言继续前进，小心地控制着和每只野猫的距离。
　　一点一点，距离宝箱越来越近。
　　聂言的心跳稍稍有点加速，他明白，如果零级就拿到那本技能书，对他未来的发展是非常重要的。
　　又有两只野猫朝聂言所在的方向走了过来。
　　聂言赶紧停住，那两只野猫从不远处的地方走过，刚好从距离两码左右的位置擦过，将聂言惊出一身冷汗。
　　潜行的持续时间总共两分钟，时间一点一点流逝，还剩三十二秒潜行就要结束了，聂言的心绪有点波动了起来。
　　来不及了，聂言脚下稍稍加快了速度。
　　距离聂言不远处的一只野猫动了一下，察觉到了聂言的所在，盯住聂言，露出尖锐的牙齿，发出嘶哑的低吼声。
　　不好，被发现了！
　　那只野猫一跃而起，朝聂言扑了过来。
　　野猫攻击很快，聂言的移动速度根本跟不上，但他还是凭着上一世锻炼出来的反应能力，侧身闪开。
　　人物的基础动作，有侧身闪避、翻滚、跳跃等等，玩家可以在系统设置的框架内利用这些动作闪避攻击。
　　野猫尖锐的利爪从距离聂言喉咙不到一寸距离的地方擦过，扑了个空。
　　聂言刚刚闪开，另外两只野猫从旁边扑了上来，一只野猫在聂言背后拉了一道，另外一只野猫咬住了聂言的手臂。
　　完了。
　　这种情况下，用了血瓶也没用。
　　－68，－32，两个伤害数值从聂言的头上飘了起来，他血量见底，倒在了地上。
　　场景切换，聂言在特拉克小镇的墓地复活了过来。
　　刚才潜行技能施展得太早，潜行技能时间快结束的时候太心急了，以至于露了破绽，这是导致失败的一个原因。
　　聂言总结了一下失败的教训，看了一下身上的装备，护手已经爆掉了，不过是新手装，爆掉也没什么大不了的。至于经验值，反正都是0级0%。
　　他正是做好了挂掉的打算，才敢去五级怪区的。
　　聂言重新上路，出了特拉克小镇之后，继续朝那边的野猫刷新点奔去。
　　重新抵达那片空地外围，聂言发现，野猫们的行动路线有了一些改变，刚才被他引到了宝箱旁边，聚集在他挂掉的地方，他想拿到白银宝箱变得更困难了。
　　这些野猫们的活动区域是不停切换的，聂言心念一动，他可以冒死先把野猫们引开，复活之后再潜行过去开宝箱。
　　距离野猫们大约三码左右的距离，他中断了潜行技能，身形慢慢显现了出来。
　　周围五只野猫同时发现了聂言，朝他追了过来。
　　聂言朝外面狂奔而去，但是他的移动速度比野猫们差太多了，很快被野猫们追了上来。一只野猫一跃而起，将他扑倒在地，其他野猫也围了过来，将聂言击杀。
　　白光闪过，聂言又回到了特拉克小镇的墓地，爆掉了一个护腿。
　　复活之后，他再次出了小镇，朝那边掠去，十多分钟之后，又到了那片空地外围。
　　野猫们距离宝箱稍稍远了一些，计算了一下路线，聂言眼睛一亮，这回应该没什么问题了。
　　开启潜行状态，朝那个白银宝箱靠近，行进二十多秒，在原地站定，两只野猫从聂言身后的地方经过，渐渐走远。
　　所有野猫距离聂言都比较远，大约五码左右，终于安全了，他加快了脚步，抵达了白银宝箱的旁边，潜行时间还剩下三十六秒，比预计的还要多六秒钟。
　　聂言蹲下来，开启宝箱，开宝箱时可以维持潜行状态。
　　系统：宝箱开启中，完成度20%……50%……
　　有一只野猫从附近经过，走到距离聂言两码多的地方，停了下来。
　　聂言的心跳不自觉地有点加速，冷静，一定要冷静，他不停地在心里安慰自己，心跳慢慢平复了下来。
　　那只野猫东张西望了一下，没有察觉什么，转头离去。
　　聂言心里松了一口气。
　　系统：宝箱开启完毕，耗时二十七秒。
　　聂言打开宝箱，在里面捞了一下，摸到一本纸质的书籍，心蓦然一跳，就是它了！
　　拿出来看了一下。
　　技能书：要害攻击。
　　技能描述：盗贼通过攻击敌人的要害造成额外的杀伤。
　　施展要素：动作（需武器）
　　技能属性：命中要害时获得额外攻击检定+5加值，产生位偏时伤害降低。
　　技能冷却时间：三十秒。
　　使用者限定：盗贼、战士、圣骑士，任何阵营均可使用。
　　确实是要害攻击没错，0级就能学习的极品技能！这是他此行的目的，聂言将技能书搓成了一道白光。
　　看了一下技能栏，技能栏上又多了一个技能，要害攻击！
　　聂言取出要害攻击技能书之后，白银宝箱渐渐淡去，消失无踪。
　　“搞定，可以用一下免费回城了。”聂言心道。
　　潜行时间完毕，聂言的身形慢慢显现了出来，那几只野猫发现聂言，扑了上来。
　　反正不掉经验，挂掉正好回城，聂言安静地等待他的命运。
　　聂言死亡，再次回到了特拉克小镇的墓地，身上的新手布甲也爆掉了，不过相比要害攻击技能书，这些都已经不算什么了，有了要害攻击，他的练级速度能快上不少。


第六章 准备工作
　　接下来他要实施第二步练级计划了，不过这个计划的前提，他需要二十铜币！
　　赚钱的同时还要快速练级，这样才划算，聂言稍思片刻，朝特拉克小镇内跑去。
　　特拉克小镇309.289.221坐标，NPC：猎人克劳斯，任务：收集二十个银灰巨鼠头骨；290.231.256坐标，NPC：农民恩德，任务：击杀五十只银灰巨鼠。特拉克小镇郊区350.220.389坐标，隐藏NPC，药剂师奥尔，任务：收集二十一个银灰巨鼠尾巴……
　　聂言找了两个普通NPC、三个隐藏NPC关于击杀银灰巨鼠的任务，那三个隐藏NPC，都是上一世游戏攻略提供的坐标，无数玩家的经验总结，如果不是知道他们的位置，想找到他们是很难的。
　　接了五个任务之后，他到了特拉克小镇外面刷新巨鼠的地方，银灰巨鼠是一些巨大的银灰色老鼠，体型超过了一头水牛，移动的时候犹如一个个小山包一般，但它们移动速度很慢，攻击也不高。
　　银灰巨鼠：1级，血量100/100。
　　游戏开服已有一个星期多，绝大部分玩家们都升到了两三级，往更高的怪区去了，这1级怪区，只有稀稀拉拉几个玩家在升级。
　　发现一只银灰巨鼠，聂言一边移动，一边照着银灰巨鼠的背后就是几个捅刺。
　　－21，－20，－21，三个伤害数值从银灰巨鼠的头上飘了起来。
　　银灰巨鼠转头攻击聂言，聂言一个要害攻击出手，扎进了银灰巨鼠的眼睛。
　　系统：要害攻击完成，攻击位偏5%，造成额外攻击伤害加值。
　　－38，一个伤害从银灰巨鼠的头上飘了起来，银灰巨鼠吱吱惨叫倒地。
　　要害攻击的效果还是不错的，聂言将地上银灰巨鼠掉落的巨鼠头骨拾了起来。
　　要害攻击的冷却时间是三十秒，恰好可以让聂言有充足的时间寻找下一只银灰巨鼠。
　　找了一个银灰巨鼠刷新比较快的地方，聂言开始蹲点刷怪，一只又一只银灰巨鼠倒在了地上。
　　经验值开始缓慢地上涨，1%，2%……10%……大约两个小时之后，聂言击杀了二百多只银灰巨鼠，经验值升到了15%左右。
　　巨鼠尾巴、巨鼠头骨等等收集了一大堆，并爆到了三个铜币。
　　钱币爆率极低，只有一些副本里才稍微高一些，使得信仰里面钱币的价值非常高。
　　聂言一个要害攻击，击毙一只巨鼠，巨鼠的身体下，一件东西正闪闪发光，他心下一跳，弯腰将那件东西捡了起来。
　　韧皮护腿（白装）：等级需求0级。
　　属性：防御3－5。
　　负重：3磅。
　　使用者限定：战士，任何阵营均可使用。
　　在信仰里面，装备是非常稀有的，只有一些难度较高的副本里才出得比较多，不过副本的门槛较高，聂言还清楚地记得，当初有很多十多级的玩家，因为找不到十级的装备，只能穿一些五级的装备组队刷怪。
　　这件韧皮护腿，由于是战士的装备，扔到拍卖行至少能卖到七个铜币。
　　将韧皮护腿收进背包空间里，初级背包只有二十格，装了这么多东西，只剩下十一格空间了。
　　背包是一个次元空间，不会增加玩家的负重。
　　玩家的负重仅指玩家们身上的装备。
　　之前爆到了三个铜币，再加上卖掉韧皮护腿，可以筹到十个铜币，交了任务还能拿到一些奖励，应该超过二十个铜币了。
　　聂言看了一下背包，接到的五个任务都已完成，他不再刷新银灰巨鼠，朝特拉克小镇奔去。
　　他在拼命地追赶时间，先追上和别人的等级差距，再利用重生知道的游戏讯息，逐步扩大优势。
　　回到特拉克小镇，聂言将五个任务全部交接完毕，获得了六百多经验值，本级经验到了55%，另外还得到了三十四个铜币，奖励的额度超乎了他的想象，那三个隐藏NPC给的金钱奖励和经验奖励比普通NPC高出了数倍。除了金钱和经验，他还拿到了三瓶初级瞬回血瓶。
　　聂言把那件韧皮护腿扔到拍卖行，朝武器商店走去。
　　到了武器商行，武器商行是一间非常狭小的店面，但进去以后，里面的空间还是相当大的，大概在5*10码左右。
　　左右两面墙上是各个职业的兵器，后方的墙上挂着所有职业的通用装备，弓弩、小匕首等等。
　　入眼之处全是装备，琳琅满目。
　　武器商行的老板是一个满身横肉的铁匠，四十多岁的样子。
　　“在整个西部草原片区，我锻造的武器是最好的，尊敬的冒险者，请问您需要点什么？”那个铁匠见生意上门，迎了上来，用粗犷的声音道。
　　“弓弩。”
　　“请问您对弓弩有什么样的要求？我这里的东西，可以满足五级以内冒险者的所有需求。”
　　“0级便能使用，攻击检定+3以上，射速12以上。”聂言想了一下，又补充道，“价格在三十铜币以内。”
　　聂言原本想着，凑够二十铜币买把普通弓弩就足够了，没想到超额完成目标，赚到了三十七铜币，等会韧皮护腿卖掉之后，就超过四十铜币了，完全有余钱买一把更好的弓弩。
　　“有三款弓弩符合你的要求，第一种，劲射短弓，攻击检定+3，射速13，攻击偏差11%，射程20码，价格七铜币。”铁匠拿出一把短弓，演示给聂言看。
　　“还有更好的吗？准确率最好能高一点。”
　　他要去做一件事情，事实上这把劲射短弓足够了，但如果有更好的弓弩，可以节省不少时间。
　　“第二种，劲射长弓，攻击检定+5，射速12，偏差9%，射程30码，价格十五铜币。”铁匠拿出一柄长弓，演示了一下，然后又拿出一柄精致的单手机弩，放上五根弩箭，用手臂托住，瞄准了一下，道，“第三种，这是我的得意作品，小型劲射机弩，附带三重射效果，攻击检定+5，射速8，但由于附带重射，单支箭矢射速检定为15，偏差5%，射程30码，价格二十八铜币。”
　　“就要它了，再给我来九筒劣质弩箭。”聂言道，每筒劣质弩箭1000支，肯定够用了。
　　恰好将三十七枚铜币花完，一个不剩。聂言将刚买的机弩和九筒弩箭放进背包里。
　　“欢迎下次光临，尊敬的冒险者，祝您一路顺风。”
　　当初聂言刚进游戏的时候，还因为NPC虚拟人物拥有简单的智慧而惊奇了一番，后来就见怪不怪了。
　　聂言刚踏出武器店，一条系统提示传来。
　　系统：你的韧皮护腿已经售出，获得8枚铜币。
　　卖出去了，还不错，背包里有了8铜币，总算不至于太光棍。
　　聂言出了特拉克小镇，朝8级野牛怪刷新的区域奔去，野牛怪比野猫还要危险，它们拥有着极强的攻击力，移动速度也比野猫要快得多，是聂言的三倍还要多，和野牛怪对上，基本上有死无生。
　　现在还没有任何一个玩家敢于面对八级怪，就算是等级榜第一也不能。


第七章 越级杀牛
　　穿过一大片开阔的草原，聂言到了一片乱石林立的地方，随处可见峥嵘的怪石错落分布，乱石之中有一些狭隘的通道。
　　“就是这里了。”聂言观察了一下，确认是此处坐标无疑，格外小心地慢慢潜行，这附近是野牛怪很活跃的地方，到处充满了危险，他钻进一片乱石之中。
　　坐标567.528.192。
　　此处地形古怪，乱石的缝隙狭窄得只容许一个人通过，从其中一处缝隙朝远处看去，距离这里大约二十六码的地方，有一头通体黝黑的野牛，全身布满健壮的肌肉，头上尖锐的牛角就像两把尖刀。
　　8级野牛头领：头领怪，血量300/300。
　　聂言将手弩托在左臂上，校准了一下，角度刚刚好。
　　他恰好能把野牛头领纳入攻击范围之内，那只野牛头领因为体型太大，即便发现了聂言，也无法冲入乱石堆中狭窄的道路，所以攻击不到聂言。
　　一处典型的地形BUG！
　　这是聂言游戏里一个奥法朋友发现的，但是现在，知道此处地形BUG的，仅此一家！
　　利用这处地形BUG，聂言可以轻松地越级击杀野牛头领！
　　聂言在弓弩上安装弩箭，三秒钟，三支弩箭安装完毕，瞄准野牛头领，嗖嗖嗖三声，三道箭矢呈一条直线朝野牛头领激射而去。
　　噗噗噗，三道弩箭同时命中野牛头领。
　　MISS，－1，MISS，三个数值从野牛头领的头上飘了起来，由于双方等级差距太大，聂言的攻击对野牛头领的杀伤很低，绝大部分时间是MISS，即便命中也只能造成强制一点伤害。
　　野牛头领被攻击之后，喷出一口浊气，朝聂言狂冲而来。
　　轰的一声，野牛头领撞在岩石之上，被反弹了出去，它攻击不到聂言，只能绕着岩石打转，但是毫无办法。
　　聂言娴熟地上完箭矢，又是一道道弩箭射出，射向野牛头领。
　　尽管伤害极低，但在聂言持续不断的攻击下，野牛头领的血量出现了一些下降的迹象，不过很慢，只是一点一点地往下掉，不时地还能回复一些。
　　聂言的攻击频率很稳定，野牛头领遭到攻击之后暴躁地怒吼，可就是无法接近聂言。
　　一切如预想中一样顺利，聂言一边攻击野牛头领，一边想着以后的练级步骤，重生之后，若是还像别人那样，傻乎乎地找个地方刷怪练级，那就太笨了。
　　要知道，聂言脑袋里，有着大量的游戏信息，他要顺着自己的思路，设计出一个完美的升级过程。
　　时间一分一秒过去，半个小时之后，弩箭的箭矢被聂言用掉了一筒，这可是整整一千支箭！此时野牛头领的血量还剩下三分之二左右。
　　不断地重复填装射击的过程，聂言觉得自己都快睡着了，但他还是努力保持着高频率的射速，免得停止攻击之后，野牛头领的血量又升回来。
　　野牛头领有些累了，不停地喘息着，焦躁地撞击岩石，将岩石撞塌了一部分。
　　聂言往里退了点，这时他的语音响了起来。
　　“高手，我去你说的那个坐标刷怪，果然很快，今天已经出了两本潜行了。”石头发来消息道，在聂言告诉他的地方升级，升级速度比平时快了50%左右，令他很是兴奋。送了聂言一本潜行技能，却知道了这么个刷怪的宝地，太划算了。
　　“这个毫无疑问，沉沦巫师还出夜枭感知，如果有多余，别忘了送我一本。”聂言一点都没感到惊讶，他前世看过无数高手攻略，这些小窍门记了不少。聂言是那种神经大条，并且很健忘的人，生活中的很多事情都会忘得一干二净，唯独对这些游戏攻略，记得最为清楚。
　　每个人对自己感兴趣的东西，记忆力都特别好。
　　“我要是爆出来就给你邮过去一本。有一点我很疑惑，你是怎么知道这个练级地点的？”那个石头问道，他碰到聂言的时候，聂言才0级而已。
　　“我之前玩过一个战士号，删了重练盗贼。”聂言随口诌道，他可不想让人知道他重生的秘密。
　　“原来如此，你那个战士号等级肯定很高吧，怎么给删了？过几天我一个朋友要组团刷沉沦巫师营地，高手，给点意见吧。”石头期待地道，聂言看起来真的很懂的样子，而且他那几个朋友确实只打到沉沦巫师营地的外围，便进不去了。
　　沉沦巫师营地是个高难度的副本，副本分为特殊副本和基础副本，特殊副本要是有玩家通关了就会消失，变成普通地图。基础副本即便有人通关了也不会消失，可以重复刷新，但装备掉率很低、收益也不高。
　　沉沦巫师属于基础副本，分为五个难度，简单、普通、困难、高手、专家，难度越高，爆出来的装备越好，要是有团队通关了，五天后才能继续刷新该副本。
　　“沉沦巫师营地全程攻略，售价两银币，不还价。”聂言道，两个银币就是二百个铜币，对初级玩家来说，这可是一笔了不得的巨款。既然石头的那个朋友能带队刷沉沦巫师营地，两个银币应该不算什么。
　　“我回去和那个朋友商量商量。”石头有点将信将疑，聂言不会真有沉沦巫师营地全程攻略吧，这玩意连网上都没有。
　　剿灭简单难度的沉沦巫师营地收益大概是三个银币左右，运气好的话，或许能弄到一两件属性不错的小极品，重要的是沉沦巫师营地出治疗轻伤技能书，聂言索要两个银币信息费，算高得离谱了，要是他们爆不出装备，就得帮聂言白干。
　　沉沦巫师营地这个副本难度有点高，等灭团几次之后，那帮人自然知道，聂言开出的价格一点都不贵。
　　“如果你朋友同意再回复我，如果不同意，没事不要打扰我。”聂言继续射击，在他持续的射击下，野牛头领渐渐有了一丝不支的迹象。
　　“好的，我会跟我们队长说的。”在石头心里，聂言已和高手划上了等号，连带着对聂言的冷淡也没有丝毫反感，高手有点个性也很正常。石头在想，聂言原来那个战士号几级了？应该很强的样子，可是为什么删号了，难道有什么难言之隐？
　　石头话音完毕，语音里传来嘟嘟的忙音。
　　聂言挂断语音，手中的机弩加快了射速，一道道弩箭脱弦而出。
　　射击了整整一个半小时，消耗了三千六百根弩箭，野牛头领终于长哞一声，踉跄倒地，巨大的身躯重重地砸在地面上，聂言可以感觉到脚下的震动。
　　聂言估算了一下，要是用劲射短弓的话，击杀野牛头领起码要用掉五个小时，消耗掉一万多支箭矢，幸亏有了这把附带重射的小型劲射弩箭，让他节省了不少时间。
　　两道白光落到了聂言身上，两声清脆的升级提示音响了起来。
　　系统：你击杀了野牛头领，越级杀怪经验加成1800%，获得8290经验。
　　聂言看了一下等级，已经到了2级21%，野牛给的经验，还真够多的。
　　终于搞定了，聂言将弓弩收了起来，朝野牛头领的尸体处走去，在野牛头领的尸体下翻找了起来，野牛共掉落了五枚铜币，另外还拾到了一把匕首。
　　看了一下匕首的属性。
　　牛角匕：青铜级，属性未鉴定。
　　聂言眼皮一跳，是把青铜级的匕首，装备的等级分为白装、青铜级、白银级、黄金级、暗金级和传奇级，偶尔还会有绿色套装。
　　由于信仰里头领级、亚精英级、精英级和领主级的稀有怪数量极少，分布不多，有属性的装备只有千分之一左右，绝大部分玩家只能穿白装对付着，每件有属性的装备，都是非常珍贵的，价格也被炒到令普通玩家难以忍受的地步。
　　青铜级的武器通常会比普通同等级武器高出20%左右的攻击，而且还附带一项属性。
　　八级野牛头领身上出的，应该是五级装备，目前一把五级青铜匕首的价格，至少在三银币以上，而一个普通三级玩家的总资产，大多也就二十个铜币左右，如果有一个银币的资产，便是非常有钱的玩家了。
　　按照计划收割了野牛头领，把牛角匕放进背包，聂言从石缝间退了出来，朝特拉克小镇走去。
　　特拉克小镇的鉴定师是一个白胡须的矮小老头，一对三角眼，很精明，让人看着很不爽。不过他是特拉克小镇唯一一个鉴定师。
　　聂言点开了交易模式。
　　“年轻人，你需要鉴定什么物品？”那个矮小老头问道。
　　“一把匕首。”聂言把牛角匕放了上去。
　　“鉴定费用，十个铜币，你是否鉴定？”
　　聂言心念一动，这把匕首的鉴定费用是十个铜币，鉴定费用一般按物品价格的5%收取，这个物品价格指的是NPC间的价格，市场价格往往会翻六倍以上。也就是说，这把青铜匕首至少价值十二个银币。
　　他想了一下，最近一段时间没有什么需要用钱的地方，花掉10个铜币也没什么大不了的，点了确定。
　　牛角匕绽放出青色的光彩，华丽又不失内敛，这是青铜级装备特有的光芒。
　　牛角匕上有一道道弧状纹理，前方很尖，厚度比普通匕首要高，是一种独特的牛角形状。
　　牛角匕（青铜装）：等级需求5级。
　　属性：攻击16－19，力量+5。
　　攻速：2.3。
　　负重：1磅。
　　使用者限定：盗贼，任何阵营均可使用。
　　这把牛角匕加了力量属性，五点力量等于五点攻击，再加上本身攻击比普通五级匕首高出三四点，这把牛角匕比普通五级匕首高出了将近十点攻击，这十点攻击，对初级的玩家来说，影响是很大的。
　　五级的匕首有着落了，聂言想道。


第八章 轻视的代价
　　鉴定完装备，聂言朝外面走去，低头看了一下技能栏，技能栏里只有两个技能，潜行和要害攻击。
　　一个完美的盗贼，是由无数的技能堆起来的。盗贼可以没有装备，但绝对不能没有技能。
　　初期几个能刷盗贼技能书的点，聂言都了如指掌，不过他是不会费很大力气去刷那些技能书的，但凡能刷出来的技能书，市场上都能买到。
　　还有什么地方可以弄到初级的稀有技能书？
　　聂言一拍额头，我怎么把这个给忘了。
　　对于一个盗贼，想要拥有持续战斗力，往往会从药剂学和绷带技能中选择一个。药剂学便是制作各种血瓶、药剂等等，在战斗中，一瓶血瓶等于战斗中的第二条生命，战斗之后喝上一瓶缓慢回复血瓶，能使人尽快地恢复战斗力投入战斗，加快练级速度。而绷带，作用比瞬回血瓶要差一些，普通绷带技能只能在战斗结束之后才能使用。
　　聂言知道一个地方，可以学到稀有的战斗绷带技能。
　　以后等级高了，若是从市场上购买中级以上瞬回药剂、缓慢回复药剂，花费是很大的，毕竟每瓶瞬回、缓慢回复，都是玩家们从牙缝里抠出来的，售价很高，除非那些有钱人，普通玩家经常用不起瞬回和缓慢回复药剂。
　　但是聂言不同，他脑袋里有大量快速赚钱的方法，不用担心钱的问题，以后瞬回药剂、缓慢回复药剂都能从市场上买到，没必要费心思学药剂学，但若是学了战斗绷带，可以极大地提升他的存活能力，如此一合计，心里有了主意。
　　先去学了战斗绷带再说。
　　聂言花两个铜币，在NPC药店买了两瓶初级水下呼吸药剂，朝距离特拉克小镇不远的然多湖奔去。
　　经过几个两级、三级的怪区，有不少玩家组队刷怪，他们往往占据一片区域，战士、圣骑士之类的近战职业引怪，然后法师不停地炮轰。有些队伍还带了牧师，即便现在牧师们还没有治疗，攻击又不如法师，只是混吃经验的，但组队时牧师还是很畅销的。因为一个队伍想要在未来有所发展，必须和牧师们打好关系，缺少了牧师，就相当于缺少了一个无穷无尽的后备血库。
　　至于盗贼，初期盗贼们很容易被队伍甩掉，不过盗贼单练速度是出了名的，只要买上所有必备技能，盗贼单练的速度，比起法师亦毫不逊色，组不到队也无妨。
　　在各个刷怪点练级是很枯燥的，不过他们还可以聊聊天，瞎侃的时候，时间很快就过去了。
　　聂言小心地穿过这些玩家们的刷怪区，玩家之间发生争斗，一个玩家击杀另一个玩家，所受的惩罚是红名和无法回城，红名时被人击杀，掉级掉得更狠，装备全部爆光。不过刷一段时间怪物，红名便会消掉。所以有很多玩家为了对方身上的装备，经常会铤而走险，不惜红名也要爆别人身上装备。为了安全，在野外和不熟悉的人遭遇，一定要非常小心才行。
　　然多湖畔，这里是鱼人的刷新区域，据说鱼人是远古妖兽娜迦的后代，经过无数次繁衍，最后才演变成现在这样，拥有鱼的身体，人类的四肢，它们的攻击武器是锋利的牙齿还有手中的鱼叉。
　　鱼人是三级怪，数量很多，附近还有一个鱼人村落，聂言必须先通过鱼人村落边缘，进入然多湖，从湖里游过去，然后才能到达目的地。
　　鱼人村落坐落在然多湖边，几百个木制小屋零零落落地散在湖畔边缘的沙滩上。这鱼人村落至少有三百多个鱼人、几十个鱼人头领还有两个精英级鱼人，若是想清理掉这里，至少要千人以上。
　　聂言正准备使用潜行，绕过鱼人村落，一条系统提示响了起来。
　　区域公告：凯旋公会三分钟后清场，鱼人村落附近的玩家敬请离开。
　　凯旋公会？聂言眉毛一挑，上一世他和凯旋公会有那么一些过节，凯旋公会人数众多，行事嚣张，动不动就清场，有一次聂言的一个兄弟因为不满凯旋的人清场，杀了三个凯旋的玩家，和凯旋的人结了一点怨，凯旋的人将其追杀至死，扬言要把那个兄弟清回零级，那时候聂言等人实力低微，只能躲在深山沟里苦练了一个多月的级，等级高了之后才敢出来，不过即便出来之后也仅能自保，不敢和凯旋这样的大公会正面对抗。
　　当时那种窝囊的感觉，别提了。
　　这一世，那样的历史是绝对不会重演了，这帐是一定要算的，不过不是现在。
　　聂言才刚进游戏没多久，还需一点一点地累积资本。
　　他朝然多湖畔方向奔去。
　　朝前方看去，碧水和蓝天相接，湖水在阳光的照耀下波光粼粼。
　　凯旋公会的人正紧张地调动着，附近有很多地方都发现了凯旋公会玩家的动静，他们来了不少，看来准备对鱼人部落下手。
　　鱼人部落不是副本，而是一个怪物聚居点，这些地方经常也会出一些不错的东西。
　　聂言穿过一片矮树林，距离湖面还有两百码左右。
　　一道火球划破天空，朝聂言这边激射了过来。
　　火光一闪，聂言的视线穿过树林，落在一个身穿红色法袍的元素法师身上，对方是凯旋的人，三级元素法师！
　　法师分为元素法师、奥义法师和圣言法师三种，元素法师可以掌控冰、火、雷等元素的力量，奥义法师可以掌控奥术，圣言法师数量最少，技能最难练，但实力最强，他们可以施展神术。
　　元素法师的火系魔法在元素魔法中杀伤最高。
　　聂言发现火球的时候，已经太晚了。
　　嘭，火球术在聂言的身上炸开，打掉了聂言二十二点血量。
　　系统：玩家紫火攻击你，你可以实施正当防卫，时间3分钟。
　　碰到法师，要么冲上去，跟他近身作战，要么赶紧跑掉。
　　确认周围没有其他凯旋的人，聂言朝那个元素法师紫火扑了上去。
　　法师的战术，尽量跟敌人保持距离，然后用魔法轰击对手。
　　元素法师紫火向后跳跃，施展炎爆术，又一道火球出手，然后向后奔跑，试图和聂言拉开距离。
　　碰到正面而来的魔法，玩家可以用翻滚闪避，不过翻滚闪避的话，无疑给了元素法师拉开距离的机会，聂言顶着火球朝元素法师扑去。
　　嘭，又是一道炎爆在聂言身上炸开，打掉了聂言二十七点血。
　　紫火每施展一个魔法，都需要一些吟唱时间。
　　魔法施展要素，分别为姿势、语言、材料、器材、法器等，施展不同的魔法，需要的施法要素不同，有的只需要语言便能施展出来，有的需要姿势，有的需要姿势、语言、材料等互相配合才能施展出来。
　　各个魔法的施展要素不同，施法时间也长短不一。
　　施展一个魔法，以音节和手势为单位，一个音节为一秒，一个手势为一秒，十个音节为一组音节，十个手势为一组手势。音节和手势可以相互叠加。
　　施展炎爆技能的时间是两个音节、两个手势，为两秒时间，在没有学会移动施法的情况下，施展炎爆技能需要在原地停顿两秒。
　　聂言趁紫火施展炎爆的时候逼近，一个前刺，打掉紫火二十三点血量。法师的防御是非常脆弱的。
　　紫火向后一跃，一个暴烈火环，火焰四散开来。
　　暴烈火环只需要一个音节便能施展。
　　如此近的距离，根本无法躲避，聂言硬挨了一下，受到三十九点伤害，手指一动，从腰带上拿出一瓶初级瞬回药剂灌了下去。
　　紫火的动作，算得上中规中矩，但不是很流畅，每个法师被盗贼逼到跟前，都会有一点点紧张的。
　　他趁着暴烈火环出手，向后退去。
　　聂言加了那么多点敏捷，盗贼在速度上的造诣，还是颇为令人称道的，这时候他的速度发挥了优势，死死地缠住紫火，连续两个前刺，搞掉紫火三十六点血量。
　　紫火又一道火球，击中了聂言。
　　信仰时间的计算三秒为一轮，任何吟唱时间少于三秒的魔法，除非施法者死亡，魔法都无法被打断，即便近身作战，紫火也能够反击聂言。
　　在火球的高杀伤之下，聂言还剩下二十五点血量，紫火向后退了一段距离，挥起法杖吟唱魔法，火焰元素在他的法杖上迅速流转，积聚成团。
　　在紫火看来，他还剩五十一点血量，暂时是安全的，聂言却只剩下了二十五点血量，他只要一个火球就能将聂言轰杀。
　　随着紫火的吟唱，火元素迅速聚集，火焰熊熊燃烧。
　　“去死吧！”紫火觉得一切尽在掌握，火光照耀着他狰狞的脸。
　　聂言明白此时是多么凶险，他已经逼到了紫火的身边，斜眼扫了一眼怒气值，怒气值蓄积完毕，符合要求。
　　深黑色的瞳孔锁定了紫火的咽喉，手中的匕首由正握变成了反握。
　　“要害攻击！”
　　聂言和紫火错身而过，一道寒光从紫火的咽喉处划过，紫火的咽喉处裂开一道缝隙，鲜血溅涌。
　　系统：要害攻击完成，攻击位偏5%，造成额外攻击伤害加值。
　　－51，一个伤害数值从紫火的头上飘了起来。
　　紫火手中凝聚起来的火球消散瓦解，死亡之后，玩家施展的任何魔法都会被中断。
　　生死逆转！
　　这怎么可能！
　　他的眼睛里满是不可思议的表情。
　　永远都不要低估盗贼的爆发力，在一个盗贼面前，即便占据了绝对优势，也不要觉得自己是安全的，因为下一刻，死的可能就是你。
　　紫火眼神黯淡了下去，噗通倒地，到死仍然想不通，一个两级盗贼，怎么会突然爆发出这么大的杀伤。
　　要害攻击这个技能的杀伤确实不错。
　　聂言收起匕首，弯腰将紫火掉落的装备收了起来，是一柄0级感知+3的青铜法杖，估计能卖十多个铜币。
　　“那边有敌人，紫火挂了！”
　　“追，别让他跑了！”
　　聂言杀了个凯旋的人，这么大的动静，肯定引起了附近玩家的注意，六个凯旋的人从各个方向朝聂言这边包抄了过来。
　　聂言朝然多湖方向狂奔，他的奔跑速度比普通同等级玩家快了一些，迅速把别人拉开一段距离。
　　一个狂剑士出现在了聂言的前方，拦住了聂言的去路。
　　“想跑，没这么容易，一字剑斩！”


第九章 鱼人
　　一个狂剑士高高跳起，借着下落的姿势，一剑朝聂言斩落了下来。
　　眼看着狂剑士的大剑呼啸而来，已经到聂言额头了。
　　聂言身体一侧，和狂剑士擦肩而过。
　　在信仰里，远程攻击有自动校准，只能用翻滚躲避，而近战攻击，则可以通过侧身动作闪避。
　　这种迎面遭遇劈斩的侧身闪避动作，最重要的就是反应要快，时间要卡得准，前世聂言已经练得极为纯熟了，闪开剑士之后，聂言朝湖面方向狂奔。
　　狂剑士一剑劈空，愣了一下，那个人动作好快，这样都能闪避掉。
　　狂剑士转头的时候，发现聂言已经跑出去很远了，他提剑便追。
　　“老三，你怎么回事，拦人都拦不好。”旁边冲过来的剑盾战士抱怨道。
　　“那个贼动作好快，我拦不住。”
　　剑盾战士似有所思地看了一眼那边元素法师紫火的尸体，紫火是个孤僻的家伙，但是手头的技术却是不弱，却死在了那个盗贼的手里，看来那个盗贼真的不简单。
　　“我们一起拦住他！”
　　剑盾战士和狂战士加快了速度。
　　眼看着距离湖面越来越近，只有五六码，聂言掏出一瓶低级水下呼吸药剂灌了下去。
　　“他想跳水逃跑！”
　　“别让他下水。”
　　剑盾战士和狂剑士默契地同时扑起，剑盾战士和狂剑士同属战士系，重跳之后的借势攻击比其他近战职业迅猛得多。
　　“突击！”
　　“烈焰斩！”
　　剑盾战士舞剑突进逼向聂言。
　　狂剑士手中的剑挥舞着烈焰斩下。
　　他们和聂言差了一些距离，聂言转头看向他们，烈焰与剑斩扑面而来，嘴角露出一诡异的笑容，向后一跃，背扎进然多湖里。
　　平静的湖面上，一圈圈波纹散开。
　　剑盾战士和狂剑士冲到了湖边，狂剑士刚准备跃下湖水，剑盾战士把狂剑士拉住：“算了，穷寇莫追，况且我们都没有水下呼吸药剂。”剑盾战士想起刚才聂言诡异的笑容，这是他不敢下水的原因，惟恐聂言在水底下有什么动作，恐怕就要留在水底了。
　　“就这样算了？”狂剑士很郁闷。
　　“算紫火倒霉，谁让这家伙自以为是，脱离团队，也算对他一个教训。高手还是很多的。”
　　几个凯旋的玩家气喘吁吁地跑了上来，大多是法师、牧师之类的职业，他们的移动速度没有战士快，所以被落在了后面。
　　“怎么样，那家伙人呢？”一个法师问道。
　　“没追上，跳湖里了。”剑盾战士摇头道。
　　那个法师诧异地看了一眼剑盾战士和狂剑士，紫岩和紫冥两个人，算是公会里排得上号的两个战士了，那个盗贼先是干掉了紫火，再从紫岩和紫冥两个人的围剿下逃脱，那盗贼什么来头？
　　“那个盗贼叫什么名字？问问紫火，他已经在墓地重生了。”法师道。
　　“紫火说那个盗贼叫涅炎。”紫冥道，这个名字，被他牢牢地记在了心里。
　　“以后让手下的人注意点，碰到这个涅炎，随时汇报。”法师有些担忧地道，他们几个碰到涅炎，都没占到便宜，若是普通公会会员碰上，那结果更是可想而知了。
　　聂言跳入水里之后，在水中潜游，然多湖水非常清澈，一道道光柱从水面上透射下来，在水的折射下，色彩斑斓，湖底水草随波舞动，形成了一片奇幻瑰丽的图景。
　　潜到湖底在水草中间穿梭游动，聂言突然想了起来，这然多湖里，貌似也有一个箱子，不过具体位置他有点不确定，记忆已经不是很清楚了。
　　应该就在这附近，那个宝箱出一本辅助技能书，采集。采集虽然不是什么稀有技能书，但在当前等级，却是很稀缺的，玩家们学了采集技能之后，可以增加不少收入，每个团队至少要配备一本，每个独行玩家也都需要一本采集技能书，市场需求量大，供求关系失衡，导致采集技能书的价格被炒作得很高。
　　若是能找到那个宝箱还是非常不错的，盗贼的职业特性，使得他们能够到达很多别人到不了的地方，可以使采集技能发挥出更大的效用。
　　低级水下呼吸药剂只能持续十五分钟，早知道要在水里搜索宝箱，就多买几瓶水下呼吸了，聂言颇感后悔。
　　远处有什么东西从水面慢慢下潜过来，在阳光的照射下，聂言终于看清楚了，那是一个三级鱼人。它拥有鱼的身体，四肢不停地拨动着，游泳速度奇快，手上还拿了一柄钢叉。
　　聂言赶紧藏匿在了水草丛中。
　　如果一对一，聂言可以轻松搞定一个鱼人，但鱼人非常讨厌的一点，它们一旦被攻击，就会发出尖锐的叫声，把附近的鱼人全都引来。
　　为了安全起见，聂言还是决定不招惹这些难缠的家伙。
　　鱼人从距离聂言不远的地方游过，拨开水草丛，钻了进去。
　　在鱼人拨开水草丛的时候，聂言的视线透过水草丛，发现水草丛中隐约藏着什么东西。
　　看到鱼人走远，聂言小心地游了过去，这里是鱼人活动的地方，要是被发现，是很危险的。
　　聂言拨开草丛，搜寻了一番，终于在水草丛中发现了一个木箱子，是最低级的白色箱子。不知道是不是记忆里那一个。
　　将箱子打开，聂言在木箱子里摸了一下，意外的是，摸到的不是一本技能书，而是一颗珠子。
　　聂言查看了一下物品的属性。
　　鱼人避水珠：特殊物品，附带技能，水下呼吸。水下呼吸：开启之后可以在水下呼吸三十分钟，技能冷却时间12小时。
　　是个最低级的特殊物品，虽然不是什么特别好的东西，但至少能帮聂言省下几瓶低级水下呼吸药剂，以后都能用得上。
　　看来这里不只一个箱子，想想也是，这么大一片湖区，主脑不会只设置一个宝箱。聂言继续搜寻，在草丛间穿梭，有了一颗避水珠，他在水下搜寻宝箱的时间宽裕了许多。
　　不远处的水草丛动了一下，聂言心中一惊，赶紧潜藏进了旁边的水草之中。
　　一个鱼人从水草丛中钻了出来，在距离聂言不远的水草间的缝隙中缓缓游过。
　　才一会，又一个鱼人朝聂言所在的方向游来。
　　一个又一个。
　　鱼人出现的频率越来越高。
　　该死，不会钻进鱼人老窝里了吧？又或者正好有一群鱼人从这边游过。
　　一个鱼人距离自己越来越近，聂言的心提到了嗓子眼，他紧握着手里的匕首，躲是躲不掉了，只能找机会跑出去。只是他的游泳速度比不过鱼人，不知道能不能跑得掉。
　　只是这附近鱼人数量太多，全围过来，聂言只有死路一条。
　　怪只怪自己太贪心了，为了搜寻宝箱，忘记了危险。
　　那个鱼人游到距离聂言三码左右的地方，它像是感觉到了什么，停了下来，举起手里的钢叉。
　　吱吱，鱼人嘴里发出一些怪叫。
　　聂言朝其他方向看去，起码有十多条鱼人朝他潜藏的地方包围了过来，雪亮的钢叉已经将他逃跑的去路彻底封死了。
　　完了，他不可能打败这些鱼人，鱼人在水里游泳速度奇快，而且它们雪亮的牙齿一旦啃住对手，就不会松开，直至将对手撕咬至死。
　　跑是绝对跑不掉了，硬拼也不可能拼得过。
　　聂言做好了死亡的心理准备，扫了一眼对面鱼人的躯体，它们腹部有一个红斑，那里是它们的弱点。就算挂掉，至少也要干掉一个！
　　正在这时，一声尖锐的号角声从遥远的湖畔方向传来，节奏紧张，嘹亮的声音一直传往远方。
　　这是鱼人部落遭遇攻击的警号！
　　包围在聂言附近的十多条鱼人同时停止了游动，侧耳倾听，它们嘴里叽里咕噜地说着话，然后一致地朝湖畔方向急速游去。
　　那十多条鱼人越游越远，上百鱼人从四面八方朝它们汇聚了过去，犹如水中的鱼群。
　　鱼人们消失在了聂言的视野。
　　侥幸，聂言暗自心惊，前后因果，结果出乎意料，却也在情理之中。


第十章 医师布莱文斯
　　聂言朝湖畔方向看了一眼，看来他们已经开始了。
　　鱼人部落遭到了凯旋公会的攻击，这些围住聂言的鱼人才放弃了他，回部落援救去了。没想到竟是凯旋公会的人救了他一命，这世界当真奇妙得紧。
　　鱼人全部游走，这附近安全了，聂言加紧搜寻宝箱，终于在密集的水草中间又发现了一个箱子，是个白色宝箱。
　　周围的景观和记忆中的一切重合到了一起，就是这里！
　　聂言打开箱子，在箱子里摸了一下，摸出一本技能书来，是采集技能书。他用手将这本技能书揉成了白光，辅助技能栏上多了一项技能，采集。
　　收获不错，这附近不知有没有其他宝箱，但一直这么找下去，太浪费时间了。反正他还知道很多其他宝箱的位置，等级升上去之后，他随时可以去拿。
　　聂言朝前方游去，在水草之间穿梭，碰到怪物就远远躲开，大约十多分钟之后，聂言发现了然多湖中央的一处岛屿，他这才朝水面游去。
　　系统：你发现了湖心岛。
　　聂言上了岸，查看了一下坐标，就在这附近，目光搜寻了一番，发现远处有一个人坐在岸边垂钓。
　　那是一个很奇怪的NPC老者，会让每一个碰到他的玩家给他找寻精丝，每卷精丝可以向他兑换一个丝绸。
　　精丝在NPC那里的售价是三个铜币，而丝绸的售价是两个铜币，这样算下来，会有一个差价。交换之后这个NPC老者不会给玩家任何补偿。
　　有很多玩家做过这个任务，但一直都是亏的，没拿到过什么奖励。
　　上辈子聂言也做过这个任务，他交纳了五个精丝之后，就不继续做这个任务了。用精丝兑换丝绸，实在不划算。
　　后来有人不信邪，一直缴纳了三十个精丝之后，才拿到了任务奖励，那个NPC会传授一个战斗绷带技能，而且上手便是中级绷带技能，曝出消息，玩家们哗然，纷纷去接这个任务，不过那个NPC已经走了。
　　附近就有出精丝的水蜘蛛，是一些三级怪，刷三十个精丝应该要三天左右，他正好边刷水蜘蛛收集任务物品边升级。用三十个精丝换三十个丝绸，也就亏三十铜币而已，相比中级战斗绷带技能，实在是微不足道。
　　聂言朝那个老者走了过去。
　　“每年的这个时候，希尔顿要塞都会迎来一批来自遥远地底的魔物，守卫要塞的勇士们为了保护这片生机盎然的土地，付出了无数鲜血和生命，伤者们总是在痛楚中度过每一个日夜。昨天还是明天，明天亦或是昨天，年轻人，你说我是在岸边钓鱼好呢，还是在水上钓鱼好？”那个NPC老者喃喃地自言自语，转过头看向聂言，问道。
　　NPC老者头发花白，老态龙钟，皮肤如枯槁的老树皮一般，布满褶皱，穿着一件灰色不起眼的斗篷，垂着钓杆。
　　在聂言的印象里，这个NPC老者是一个糊涂搞笑的人，问一连串稀里糊涂的问题，只要和稀泥地答一下就好了。但是现在，聂言再次听到‘昨天还是明天，明天亦或是昨天’这句话，有了一些新的感触。
　　这个NPC老者并非一个老糊涂，而是一个智者！
　　这个问题随便答一下就好了，但聂言鬼使神差地说出来：“只要能钓到鱼，岸边或者水上，有什么区别？”
　　听到聂言的答案，NPC老者眼睛里精芒一闪。
　　NPC老者的眼神落在了聂言的眼睛里，他更加确信，这个NPC老者一点都不简单。
　　“时间如幻，光阴如梭，岁月蹉跎，苦痛轮回，到头来无非是枯骨一抷。那些勇士们即便守住了这大好世界，终究逃不过病痛与死神，又有何意义？”NPC老者嗟叹道。
　　“人生的意义在于追求和不遗憾。”聂言深有感触地道，这是经历了前世今生之后的感悟，复又回答老者的话，“在这大好世界里，有他们的兄弟，有他们的亲人，他们抵挡敌人的进攻，却给他们的兄弟亲人带来了欢乐，他们用生命守护着信仰，那是他们的荣耀。光明神会眷顾他们的。”
　　聂言猜测，这个NPC老者可能是希尔顿要塞的某个NPC，到外面来寻找精丝。
　　听了聂言的话，NPC老者混沌的眼神变得清晰透彻了起来。
　　“年轻人，我需要很多精丝，你能否帮我找到？”NPC老者问道。
　　“愿意效劳。”聂言欣喜地道，他等的就是这句话。
　　系统：你接到了任务，医师布莱文斯的委托，寻找精丝。
　　聂言想起来，上一世他只是随便回答了一下问题，接到的任务是无名老者的委托，和这一世的任务名称有点不太一样。
　　这个老者应该是希尔顿要塞的医师，他从希尔顿要塞出来，是为了寻找精丝？
　　加上这个老者传授中级绷带技能，聂言更加确定了。
　　不管这些了，先做完这个任务再说。
　　聂言告别了NPC老者，朝小岛的南边赶去，那里有一片湖区是水蜘蛛的活动区域，水蜘蛛虽然是三级怪，但战斗力不怎么样，由于它们是在水面活动，才显得有些难度。
　　再次扎进湖里，聂言把头露出水面，这片区域的水底没什么怪物活动，不怕有怪物从下方偷袭。
　　发现一只水蜘蛛，水蜘蛛是一些巨型蜘蛛，它们可以踩在水面上快速地爬行，和别的蜘蛛有点不太一样，它们不会使用毒液攻击。而且惧怕人类，只要人类不攻击它们，它们是不会率先攻击的。
　　水蜘蛛：三级，血量80/80。
　　聂言缓缓靠近水蜘蛛后背，突然暴起，扬起匕首朝水蜘蛛扑去，扎进水蜘蛛的背部，接连攻击了几下。
　　水蜘蛛吱吱乱叫着朝聂言扑了上来，聂言一个闪躲，然后反手刺，积蓄到足够的能量后一个要害攻击，扎进水蜘蛛的眼睛里。
　　水蜘蛛凄厉地嘶叫，身体蜷缩在一起，漂浮在水面上。
　　这只水蜘蛛掉落了一个铜币，聂言接住水蜘蛛掉落的铜币，朝另外一只水蜘蛛游去。
　　精丝的爆率是二百分之一，也就是说，聂言要搞死六千多只的水蜘蛛才能弄到三十个精丝，需要将近三天的时间。
　　这三天时间足够聂言升到三级了，学上绷带技能，再回去买点技能书，实力能提升不少。
　　聂言朝远处正在水面快速爬行的一只水蜘蛛游去。
　　一道圣裁从天空中落下，攻击在那只水蜘蛛上，一个三十六点的伤害数值从那只水蜘蛛的头上飘了起来。
　　圣裁，圣言法师技能。
　　这里有其他人？
　　聂言小心警惕了起来，朝那边看去，发现三只水蜘蛛正在追赶一个人。
　　距离有点远，聂言只能看清楚是个圣言法师，而且还是个女人，一身白色的法袍，手握蓝杖，却看不清具体相貌。
　　看来那个人有麻烦了，聂言沉默片刻，一头扎进水里，朝那边游了过去，如果是敌对的玩家，那就干掉她，若没什么宿怨，就拉对方一把吧。
　　那个圣言法师一边对付追上来的水蜘蛛，一边朝聂言这边游了过来。
　　聂言钻出水面，和圣言法师距离约五码左右。
　　圣言法师发现聂言出现在她的不远处，一阵紧张，立即掉转头朝另外一边游去。
　　被怪物追赶，要是碰到个落井下石的，她必死无疑。
　　双方距离已经很近了。
　　圣裁法师转脸的时候，聂言看清楚了对方的相貌，那是一个漂亮的女人，头发在后面扎成一束马尾，一绺头发从旁边垂下，脸颊白皙，明眸清亮如水。
　　信仰虽然调整了玩家的容貌，但只是稍作修改，美丑是不会改变的，和现实世界基本持平，这也是信仰吸引人的原因。
　　聂言一眼就能看出来，对面那个圣言法师是个美女。
　　那个圣言法师担忧地朝聂言这边看了一眼，两人视线交汇。那个圣言法师转过头去，继续对付水蜘蛛，同时躲避三只水蜘蛛确实有点困难，不过她倒是很冷静，使用了一个加速卷轴，速度立即快了很多。
　　看清楚对方的长相，聂言嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋了，怎么会在这里遇到她！
　　他不禁发出这世界真小的感慨。
　　那个美女圣言法师叫杳杳，说起来，上辈子两个人倒是有一段不解的孽缘，没想到在这里又碰面了，当真是不是冤家不聚头。
　　或许有一种缘分，叫做命中注定。
　　聂言和他的朋友们一起下副本，少个法师，他那个朋友把杳杳拉了进来，那是两人第一次见面。后来下副本的机会多了，他们也就渐渐熟络了，后来更是发生了很多故事。
　　故人依旧，聂言感慨万千。


第十一章 刺杀技能书
　　杳杳接连遭遇了危险，聂言赶紧朝杳杳那边游去。
　　看到聂言朝这边游了过来，杳杳更加紧张了，她后面跟着三只怪，凭着高超的技巧，说不定能把它们磨死，但活下来的希望不会超过一成，但要是聂言趁人之危，她基本上有死无生。
　　看到三只水蜘蛛接连扑击杳杳，聂言赶紧潜游跟了上去，逐渐追上了其中一只水蜘蛛，从水面跃出，手中的匕首扎在其中一只水蜘蛛的背上。
　　杳杳回头一个圣裁，轰击在那只水蜘蛛的身上，将那只水蜘蛛击毙。
　　杳杳看了聂言一眼，聂言既然帮她对付水蜘蛛，想来没什么恶意。
　　聂言一个要害攻击，扎进另外一只水蜘蛛的眼睛，打掉了那只水蜘蛛52点血量，将那只只剩半血的水蜘蛛掀翻。
　　三只水蜘蛛转眼只剩下了一只。
　　好强的攻击！杳杳惊讶地看了一眼聂言，在她的印象里，她从没聂言这么个厉害的朋友，聂言看起来有些陌生。
　　聂言杀完第二只水蜘蛛，立即朝第三只水蜘蛛扑去。
　　两个人对付一只水蜘蛛，立即显得轻松多了。
　　杳杳右手法杖一挥，一个圣击出手，攻击在剩下那只水蜘蛛的身上。
　　“谢谢。”见三只水蜘蛛全部毙命，杳杳向聂言致谢道，但她还是保持着警惕，以防聂言突然发难。
　　“不客气，举手之劳，你好，我叫聂言。”聂言灿烂的一笑，他回想起了前世，杳杳是个很善解人意、很会照顾人的女孩子，偶尔有点小任性，不过对于一个女孩子，并不算难以接受的缺点。
　　“我叫杳杳。”杳杳显得很谨慎，她以前从未见过聂言，很难就此放下防备。
　　聂言很想知道一些杳杳的境况，和杳杳加个好友，但他也不便立即提出要求，免得显得太突兀，毕竟杳杳是个女孩。虽然明白杳杳对他防备颇深，但他深信，凭着他对杳杳的了解，两人依然会成为朋友。
　　上辈子他在感情上很失意，进游戏之后认识了杳杳，是杳杳一直在身边安慰他，鼓励他，虽然两人一直都是朋友，却意外地发生过那种关系，两人之间剪不断理还乱。
　　杳杳悄悄地打量着聂言，聂言看起来年纪很小，不像坏人。
　　两人之间没什么话，杳杳以为因为她的冷淡，使得双方有些沉默。
　　“今天是你救了我，我要谢谢你，我们加个好友吧。”杳杳打破僵局道。
　　“不用谢，你为什么会在这里刷水蜘蛛？”聂言问道，这里距离市镇村庄都比较远，很少有人会来这里。
　　“我的一个任务是刷水蜘蛛，收集水囊。”杳杳道，心道好险，刚才差点就挂在这里了，要是挂了，最近三四天的努力全泡汤了。
　　“正好我接了一个任务，刷水蜘蛛收集精丝，我们组队刷水蜘蛛，水囊归你，精丝归我，怎么样？”聂言提议道。
　　杳杳沉默片刻，点头道：“可以，不过我们约定好，哪个人要是收集够了，随时可以离开。”
　　她有言在先，等会一起刷怪若是觉得聂言这人不怎么样，她可以立即走人。
　　“那当然，我组你。”聂言对杳杳提交了组队申请。
　　系统：杳杳加入了你所在的队伍。
　　“我这里有十二个精丝，送给你吧，就算是对你的酬谢。”杳杳点开了交易栏，道。
　　“十二个精丝，相当于三十六个铜币呢！”聂言摇摇头道。
　　“你意思我一级的经验还不如三十六个铜币？我拿着这些精丝也没什么用。”杳杳看向聂言，她的眼睛很大很圆，睫毛微微上翘，看起来很灵动。杳杳不大愿意欠人情的样子，而且她还有个想法，既然还上人情，聂言也就没理由再纠缠她了。
　　“好吧。”聂言点了交易确认，杳杳要是认定一件事情，就会变得死拧，聂言也不想把气氛搞得太僵。
　　“那还差不多。”看到聂言收下，杳杳微微一笑。
　　这样一来，聂言距离完成任务近了一大截。
　　聂言整理了一下背包，细细地打量了一下杳杳，杳杳比上辈子两人相遇的时候，稍显稚嫩，肤白胜雪，水浸到了胸口，紧身的法袍更加凸显了杳杳凹凸有致的身材。
　　聂言清晰地记得，那一天在凡尔特地下城的密室里，杳杳脱掉衣服的时候，光洁的胴体，完美的曲线，如同一尊女神雕塑。
　　那一天，香艳而又淫靡，两人都被原始的欲望支配。
　　但两人都明白，这只是游戏，谁也没有勇气走近对方的生活，后来两人渐渐回到了好朋友的角色，那一次，是一个美丽的错误，成为了两人生命中无法消抹的记忆，沉淀在两人的心里。
　　聂言和杳杳聊了一会，话题无外乎游戏，不过却是聊得挺投机。
　　“我们走吧？”杳杳的眼睛眨了眨，看着聂言。
　　聂言的长相，只能算普通，和团队里那几个，确实没法比，不过为人还不错，比团队里那几个看得顺眼多了。
　　两个人刷怪比一个人要快得多，聂言在前面顶怪，杳杳在后面用圣裁和圣击。圣言法师的攻击很高，攻击比聂言高出很多，当然攻速跟聂言没法比。
　　聂言想起了上辈子那些事，精神恍惚一下，随即恢复了过来，上辈子那些事情，都过去了，他和杳杳会是好朋友，但绝对不会再做错事情了。谢瑶才是聂言心中刻骨铭心的那个人，游戏总归是虚幻的，游戏里最好的朋友、最默契的假情侣，最后也会各奔东西。
　　“你有入团队吗？”杳杳问道。
　　“目前还没有。”
　　“怎么会，你技术这么好，应该会有很多团队抢着要才对。”杳杳颇感纳闷地道。
　　“一个人练级，习惯了，至于团队，以后再说吧，初级加了团也没意思。”
　　聂言说完，朝一只水蜘蛛扑去，杳杳很快一记圣裁跟上。
　　水蜘蛛刚刚有多动作，聂言的匕首已经扎进了水蜘蛛的腹部，将水蜘蛛击毙，两人的配合极为默契。
　　杳杳第一次觉得，和一个人配合杀怪如此畅快，她心里不禁有些怀疑，她是否在哪里见过聂言。
　　“涅炎，涅炎……不会是他吧。”杳杳看着聂言的背影，喃喃地自言自语，恍惚间觉得，聂言有点像一个人。
　　“我们团目前才十七个人，还没满员，你要不要来？”杳杳提出邀请道，聂言虽然只有两级，但技术很好，羽蓝姐应该会很欢迎的。
　　“暂时还不想加团队。”聂言回绝道。
　　“哦。”杳杳略感失落。
　　“出了本盗贼的刺杀。”聂言道。
　　“你拿着吧，那是盗贼的东西，要是出法师的东西就归我，我们各取所需。”
　　随着交谈的深入，两人渐渐熟络了起来，是以杳杳也不跟聂言斤斤计较。
　　“那我就不客气了。”聂言看了一下刺杀技能书。
　　技能书：刺杀。
　　技能描述：盗贼通过前刺攻击获得怒气值。
　　施展要素：动作（需武器）
　　技能属性：命中要害时获得额外攻击检定+2加值，怒气+5加值，1个连击点。
　　技能冷却时间：三十秒。
　　使用者限定：盗贼、战士、圣骑士，任何阵营均可使用。
　　聂言不像她以前组过的那些人，每次爆出装备，非得假意推辞一番，然后才肯接受，杳杳嘴角微微露出笑意，和聂言相处，竟有一种发自骨髓的熟悉感，在这里，她不用像在现实生活中那样，戴上很多的假面具。
　　聂言把刺杀学掉，技能栏里又多了一个技能。
　　盗贼的攻击技能分为基础技能、连击技和终结技，基础技能随时可以施展，通过攻击对手积聚怒气，施展连击技可以获得连击点数，而要害攻击之类的技能，则属于终结技，需要积蓄一定的怒气才能施展，每多一个连击点数，获得额外攻击检定+20%加值，连击点数上限为10点，释放后回零。
　　这因为连击的存在，同样的技能搭配，高手级的盗贼伤害输出往往能比普通盗贼高两三倍以上。
　　普通情况下，一个盗贼的技能组成，基础技能和连击技能比能量技多出两倍以上才算正常。
　　有了刺杀之后，聂言怒气凝聚的速度明显加快，一次普通攻击加一次刺杀积聚的怒气便能支持要害攻击的施展。
　　随着两人的配合越来越纯熟，聂言和杳杳的胆子，明显大了很多，加快了刷怪速度，多的时候，聂言一次引两到三只怪。杳杳在后面疯狂输出。
　　杳杳的法杖没停过，圣裁和圣击连连出手，没魔了就喝瓶缓慢回蓝。
　　缓慢回蓝只要不被敌人攻击，就不会被打断，三十秒回复六十点魔法值，价格也不贵，还是极为划算的。
　　“你收集了多少个水囊？”
　　“五十二个。”
　　“还缺几个？”
　　“八个。”
　　“看来很快就要收集够了，你应该还没学药剂学吧，交完任务去莫斯特小镇356.329.311，那里有一个NPC，发布隐藏任务－稀有药草，完成那个NPC交代的任务，可以学到完美药剂学。”聂言道，完美药剂学比普通药剂学的效果更强。
　　很快就要完成任务了啊，杳杳心里突然有了一些失落的感觉，和聂言一起刷怪比一个人练级要愉快得多，至少有个聊天的伴。


第十二章 外块
　　“为什么要去学药剂学？”杳杳纳闷地问道。
　　“法师不学药剂，等级高了肯定是个穷鬼，毕竟魔法药剂太贵了。人类法师有个天赋，可以越级制作魔法类药剂，要是不学药剂学就太浪费了。”聂言道。
　　“好吧，我记下坐标了。谢谢你的建议，涅炎。”
　　发现前面有一只水蜘蛛活动，聂言朝那边游了过去，距离水蜘蛛约五码左右的地方，他突然停了下来，前面那只水蜘蛛和普通水蜘蛛似乎有点不太一样，体型比普通水蜘蛛大了一些。
　　水蜘蛛头领：三级，120/120。
　　“是只头领怪。”聂言转头对杳杳道。
　　“我们能打得过吗？”杳杳问道，聂言懂得比她多，有什么问题的时候，她开始习惯征询聂言。
　　“差不多的样子，不过有点难度。”聂言环顾四周，水面开阔，没有什么可利用的地形，这里是水蜘蛛的天堂。
　　“如果太危险的话，还是算了。”杳杳道，若是因此挂掉，那就太不划算了，掉一级想练回来，起码得要两三天时间。
　　“你那有水下呼吸药剂吗？”聂言问道，水蜘蛛是一种水面活动生物，它们不会潜水，这将是它们致命的弱点。
　　“没有了，备得不够多，之前用完了。”杳杳脸上一红，她没想到一路上要消耗这么多水下呼吸药剂，如果有水下呼吸药剂，她也就不会遭到危险了，遇到危险的时候往水下一潜，什么事情都没有了。
　　“我这里还有一瓶，拿着吧，水蜘蛛不会水下呼吸，你先攻击它，要是被它逼到跟前，立即潜水。我在远处用弩箭射它，把它引走，它走远之后你再潜回水面，继续输出。把它的血消耗得差不多了，我们再一起上。”聂言沉思片刻道。
　　用这样的方法，就能把水蜘蛛生生磨死了。
　　“没看出来你脑子还真管用。”杳杳不禁看了一眼聂言道，仿佛什么问题，到了聂言的手里，都变得轻而易举。
　　“我小时候智商测试二百六，这点事情小意思。”聂言笑道，朝另外一边游去。
　　看到聂言得意的样子，杳杳不禁莞尔，这家伙还真是给点阳光就灿烂。
　　距离水蜘蛛头领差不多二十码，聂言看着差不多了，朝杳杳打了一个手势。
　　杳杳一挥法杖，一道圣裁出手，攻击在水蜘蛛头领的身上，打掉了水蜘蛛头领15点血量。
　　头领级怪，防御什么的，果然高了很多。
　　水蜘蛛头领吱吱怪叫着朝杳杳扑去，在水蜘蛛头领来到之前，她还能攻击一次，开始准备圣击，一道光柱从天空中轰下，砸在水蜘蛛头领的身上，打掉了水蜘蛛头领16点血量。
　　聂言的弩箭准备好之后，一道道弩箭出手，噗噗噗，全部命中水蜘蛛头领，一个个－6的伤害数值从水蜘蛛头上飘了起来，然后继续紧张地上弩箭。
　　杳杳圣击完毕，看到水蜘蛛头领扑到近前，她一头扎进了水里。
　　杳杳潜进水里之后，水蜘蛛头领就拿她没有办法了。
　　水蜘蛛在杳杳附近的水面上焦躁地走动。
　　噗噗噗，又是三道箭矢射中了水蜘蛛头领，水蜘蛛头领的注意力被聂言吸引，朝聂言那边扑了过去。
　　聂言紧张地上弩箭，还没来得及上满，水蜘蛛头领已经冲到跟前，他赶紧将弩箭换下，换上匕首。
　　“刺杀！”
　　聂言一个刺杀击中水蜘蛛头领的腹部，打掉了水蜘蛛头领12点血量。
　　水蜘蛛头领一个扑击，打掉了聂言六十多点血。
　　好高的攻击！
　　要是再挨上一下，必死无疑！
　　聂言原本想要继续攻击一轮，但遭遇到这样的危险，不敢冒险，一个猛子扎进水里。
　　水蜘蛛头领一击落空，扬起一只布满尖刺的脚，朝水下扎了下去，犹如箭矢般钉落了下来，扎进水中，扎在了聂言的肩膀上，将聂言的肩膀直接洞穿。
　　－32，一个伤害数值从聂言的头上飘了起来。
　　水蜘蛛头领一击成功，又一只脚朝聂言扎了过来。
　　聂言在水里一个翻滚，水蜘蛛头领布满尖刺的脚从聂言的脸颊边划过，浮起一连串的水泡。
　　“好险！”聂言潜得更深一点，才离开了水蜘蛛头领的攻击范围，血量只剩二十不到，下次不敢和水蜘蛛头领正面对抗了。
　　“圣言术！”
　　杳杳趁着水蜘蛛头领被聂言吸引，一个魔法大招出手，打掉了水蜘蛛头领27点血量。
　　“你没事吧。”杳杳关切地道，她看到了聂言头上飘起了两个很高的伤害。
　　“我没事，水蜘蛛头领攻击太强了，千万别被它攻击到。”聂言心有余悸，他低估了水蜘蛛头领的攻击能力，才差点挂掉。
　　“我知道了。”杳杳应道，连挥法杖。
　　在杳杳持续不断的攻击下，水蜘蛛头领的仇恨，又一次转移到了杳杳的身上，朝杳杳扑了上去。
　　“圣裁！圣击！”
　　杳杳一轮输出完毕，又一次扎进了水里。
　　水蜘蛛头领暴躁地在水面上来回走动，聂言射出的三道箭矢又扎在了水蜘蛛头领的屁股上。
　　如此往复，水蜘蛛头领的血量渐渐被耗干，随着杳杳最后一记圣言术，水蜘蛛头领血量见底，蜷缩在一起，浮在了水面上。
　　整个过程比想象中轻松。
　　见水蜘蛛头领毙命，聂言终于松了一口气，杀掉水蜘蛛，他的经验涨了5%左右，到了52%。
　　“出了什么东西？”聂言问道。
　　“你看看吧。”杳杳将刚刚捡到的两件东西放在了交易栏上。
　　精丝护手（青铜）：等级需求0级。
　　属性：防御2－3，魔力+3。
　　负重：1.3磅。
　　使用者限定：法师，任何阵营均可使用。
　　珍奇精丝：数量5卷，原材料。
　　“你有鉴定技能？”聂言问道，按理说爆出来的装备应该是未鉴定的，他没想到杳杳等级这么低就学了鉴定。
　　“是啊，我学个最低级的鉴定技能。”杳杳点头道。
　　“护手归你了，珍奇精丝归我，我有用。”聂言道，这珍奇精丝不知道和普通精丝有什么区别，不知道医师布莱文斯收不收珍奇精丝。
　　“嗯，那我也不客气了。”杳杳道，正好她需要这双护手。这双护手加3魔力，对法师来说，加魔力是最好的属性，放到市场上至少价值五六十铜币，这样算下来，聂言比较亏，她略微有些歉意，想想之前聂言也拿了本刺杀技能书，她也就坦然了。
　　杳杳将珍奇精丝放在交易栏上，两人都点了确认。
　　交易物品的时候，两人距离很近，聂言的目光落在了杳杳的脸颊，杳杳的皮肤一直都很好，白得犹如玉瓷一般，找不到一丝瑕疵。
　　“你在看什么？”杳杳内心慌乱地问道，被聂言盯着，她脸颊上飘起一抹淡淡的晕红。
　　看到杳杳脸红，聂言哈哈一笑，朝不远处的一只水蜘蛛游去。
　　刷了一个下午的怪，聂言收集到了二十三个精丝，杳杳的水囊倒是收集够了。
　　“过几天我所在的团队要刷特拉克小镇的树妖林，还有几个空位，你要不要参加？”杳杳问道，装作不经意的样子，心里却是隐隐有些期盼聂言能答应下来。
　　树妖林是一个三级小副本，是基础副本之一，基础副本的难度往往比较高，最后那个树妖王很难缠，是亚精英怪，战士防御没到六十、血量没到两百二，根本没机会。
　　“你们几个人？”
　　“加上你的话，十八个，两个盾甲战士、两个狂剑士、两个圣骑士、两个贼、三个牧师、七个法师。”
　　“你们的主力盾甲战士多少防御，多少血？”聂言问道，如果杳杳的团队是精英团，去一趟也无妨，树妖林出不少盗贼的好东西。
　　“防御五十三，血量两百三。”
　　“血量还行，防御太低了，我劝你们还是别去了。”聂言摇头道，盾战士还差了点。
　　“为什么？”杳杳睁着大眼睛，不解地看着聂言。
　　“树妖王有2%概率出暴击，所以主力盾甲战士的防御和血一定要高，牧师的治疗也要跟上，否则一旦出暴击，主力盾战士被秒了，你们都得毙命，虽然副本里面不爆装备不掉级，但掉20%经验也够令人难受的。”
　　“你怎么知道的？”
　　聂言淡淡一笑，没做回答。
　　“虽然我觉得你说的有可能是对的，但他们已经准备很多天了，我总不能不去。”
　　“听我一句话，让你们的主力盾战士防御到六十再去吧。”聂言道，要是杳杳不听劝诫跟着去，肯定要掉20%经验，好在20%经验也不多，一天不到就练回来了。
　　“防御到六十，那至少得搞一件青铜的防装才行，太难了。”杳杳摇头道，一件青铜的防装，比普通青铜装备的价格要高五六倍不止，起码要三四个银币，他们的团队根本没那么大的财力。
　　“能推就推了，如果你的朋友们一定要去，那也没办法，反正挂掉了也才20%经验而已。”
　　“涅炎，你说的是真的吗？”杳杳秀眉微蹙，担忧地问道。
　　聂言点点头，朝旁边的一只水蜘蛛游去。
　　杳杳直觉地认为聂言说的话是可信的，但她很纳闷，聂言是怎么知道的，难道他去过树妖林？即便去过树妖林，也不可能这么快得到如此精确的数据。
　　“我任务做完该回去了，今天和你一起练级很开心，涅炎，加我好友吧，以后我再联系你。”杳杳道，心里涌起些许不舍，聂言是她第一个交往得很愉快的异性朋友，当然，也只局限于异性朋友而已。
　　“好的。”聂言应道，把杳杳加成了好友。
　　“那我先走了，拜拜。”杳杳摇摇手道，朝对岸游去。
　　杳杳的背影越来越远。
　　杳杳离开，聂言微微有些惆怅，但很快调整了一下情绪，继续刷水蜘蛛。
　　一个又一个水蜘蛛倒在了聂言的匕首下。
　　看了一下时间，离今天游戏关闭还有三个小时，聂言的语音响了起来。
　　“高手，是我。”石头发来消息道。
　　“什么事？”聂言回消息问道。
　　“我有个朋友想见见你。”
　　“最近很忙，没什么时间。”
　　“我那个朋友说，他愿意花两个银币买沉沦巫师营地的攻略。”
　　“你们是不是在沉沦巫师营地木栅栏那里灭团了？”聂言问道，那是很难的一道关卡，要是不知道窍门，想通过是很有难度的。
　　“你怎么知道的？”石头一惊道，聂言猜得真准，他更加确定，聂言以前肯定打过沉沦巫师营地。
　　“我当然知道。你们想要沉沦巫师营地的攻略，可以，先把钱打到我的个人仓库上。”
　　个人仓库相当于一个账号，玩家本人可以自由存取，其他玩家则只能往里存，不能往外取。
　　“这个，我得先去问问。”石头道，他显然不是主事的人，过了一会，他给聂言发消息道，“我那个朋友说，我们可以先付一个银币定金，要是你的攻略确实有效，我们再付一个银币。”
　　聂言想了一下，道：“可以。”对方愿意做这次交易是因为聂言几次都说中了，先付钱的话，他们冒了很大的风险，万一聂言是个骗子，他们的钱相当于打了水漂。所以先支付一半定金。
　　系统：玩家飞来石头在你的个人仓库内存入了一个银币。
　　“钱我已经汇过去了。”石头道，他也有点紧张，万一聂言把语音掐断，他们的一个银币就白花了。
　　“第一道关卡木栅栏那边有七个沉沦巫师，你们别让战士去顶，七个沉沦巫师一起齐射，五级以内的战士都挡不住。你们让盗贼站在篱笆外槐树下的那个位置上，用弓弩射左边那个沉沦巫师，记住，射击的位置不能错，才能刚好引出三个沉沦巫师，把三个沉沦巫师干掉，剩下的四个就轻松多了。第二个很重要的地方是祭坛旁边，有一个沉沦祭祀，对付他的时候，一不小心就会把沉沦巫师头领引来。沉沦祭祀每五分钟就会走动一次，等他走到祭坛外面石柱旁边的时候，让盾甲战士去引，往外面引五六码左右的距离，再让近战去围。干掉沉沦祭祀，你们就可以杀沉沦巫师头领了，要是还有什么问题，还可以给我发消息。”聂言道，拿人钱财，与人消灾，反正是个小副本而已，很快就会被人打掉，一些消息换点钱花也不错，更何况是整整两个银币。
　　“没了？”石头一愣，问道。
　　“没了。”
　　这么一点点消息，就值两个银币，聂言的钱赚得未免也太轻松了。
　　不过这过关的方法，可是无数人的经验总结，普通团队起码要团仆几次才能摸出来，这样一想，这攻略或许不贵。


第十三章 黄金电鳗
　　卡罗尔城传送点，一队二十多个玩家正聚在一起聊天。
　　“我觉得那个人根本就是个骗子，他怎么可能知道沉沦巫师营地的攻略。”
　　“那个人应该不是骗子，否则他怎么会猜到我们在哪里灭了团？他只有对这个副本极为了解，才知道我们会折在哪里。”
　　众口不一，很难说出个一二三来。
　　“石头，怎么样，他有说什么吗？”旁边一个战士问道，他是这个团队的队长，叫半醒的狐狸。
　　石头把聂言的话转述了一下。
　　圣言牧师沉吟了许久，看向一众队员们，问道：“你们觉得可信吗？”
　　“不太好说。”旁边的玩家道，沉沦巫师几个关卡太难过，他们甚至连沉沦祭祀都没见到就灭团了。
　　“说不定那个涅炎跟团打过沉沦巫师营地。”
　　“他确实是个高手，我在沉沦巫师外面的那个刷怪点，就是他告诉我的，他说自己以前玩了个战士号，不过删了，重新玩了个盗贼号，我觉得他的战士号，起码已经到四级了，不然怎么会知道这么多。”飞来石头替聂言辩解道，他对聂言深信不疑。
　　“我们要试试他的方法吗？”
　　“大家准备准备，十分钟后出发。”圣言牧师下了决定，道。
　　“狐狸老大，我们真要去？”另外一个法师问道。
　　“我觉得他的话有一定可信度，不然他不会对沉沦巫师副本这么了解。试试吧，如果那个人是骗子，我会让他付出代价的。”半醒的狐狸自信地道，真话假话他还是能分辨得出来的。若不是之前在沉沦巫师营地里灭团了，他也不会让石头求助聂言。
　　聂言依然在刷新水蜘蛛，收集精丝，刷怪的过程相当枯燥。
　　他正在对付一只水蜘蛛，眼看着就要将其击毙了，吱吱，那只水蜘蛛发出尖锐的叫声。
　　远处的六只水蜘蛛被惊动了，包抄了过来。
　　同时对付两只水蜘蛛已是极限，要是碰到两只以上，他压根一点赢的机会都没有。
　　聂言扑了上去，一个要害攻击，将那只残血的水蜘蛛击杀，将水蜘蛛掉落的一枚铜币捞在了手里，六只水蜘蛛已经扑到了跟前。
　　聂言赶紧一头扎进了水里，朝水底游去。
　　那六只蜘蛛在水面上爬动，找寻聂言的踪迹。
　　聂言朝远处游去，过了一分多钟，有了一些窒息的感觉，抬头朝水面上看去，水面上的水蜘蛛竟是越来越多，这时候上去，必死无疑。
　　为了不在水里淹死，聂言只能开启避水珠上的水下呼吸技能，准备找个水蜘蛛数量少一点的地方游回水面。
　　一道光线从湖面上投射下来，照向幽深阴暗的湖底，聂言隐约看到湖底有一道金光一闪而过，心中一跳，该不会是什么宝贝吧。
　　反正避水珠的水下呼吸时间还很长，聂言朝深深的湖底潜游了下去。
　　深不可见底，越是往下潜游，聂言腹腔所受压力越大。
　　湖底怪石丛生，怪石之间，阴暗狭窄，视野只有两码左右。
　　聂言可以看到，湖底的石头上布满了一些黑铁晶石之类的矿石，可惜他没有采矿技能，只能作罢。
　　一股股冷流从怪石之间溢出，冲击到聂言的身上，令他感觉凉飕飕的。
　　一条巨大的金色鳗鱼忽然从怪石之间游出，从聂言身边穿过。
　　聂言吓了一大跳，等看清楚，发现竟是一条黄金电鳗！
　　他刚才在上面看到的那一道金色光芒，正是这条黄金电鳗！
　　黄金电鳗是一类珍稀的怪物，等级从0级到20级不等，它们个性温和，从不先攻击玩家，当玩家攻击它们的时候，它们才会反击，尾部会释放出强烈的电流，在水里，这是强大的杀招。
　　如果干掉黄金电鳗，通常会出一些比较不错的装备，至少是青铜级的。
　　黄金电鳗：0级，血量80。
　　幸好只是零级的黄金电鳗，若是等级稍高一些，聂言根本打不动。
　　聂言跟在黄金电鳗的身边，观察着黄金电鳗的身躯，寻找它的弱点，这条黄金电鳗长达三米。
　　黄金电鳗对于聂言的存在，丝毫不以为意，甚至还绕聂言游动了几圈。
　　据说黄金电鳗的要害在它的颈部，聂言朝那边看去，发现黄金电鳗的颈部有一片红色的鳞片。
　　那里便是黄金电鳗的弱点！
　　聂言跟着黄金电鳗游到了一片狭窄的石缝间，他扬起匕首朝黄金电鳗的颈部扎去，一个刺杀，突入了黄金电鳗的颈部，一股殷红的鲜血涌了出来。
　　－11。
　　黄金电鳗没想到旁边这个玩家会攻击它，剧烈地挣扎了起来，想要摆脱聂言。
　　聂言死死地抱住黄金电鳗的身体，但是黄金电鳗的身上布满了滑溜的粘液，很难抱得住。
　　黄金电鳗尾巴一甩，一道强劲的电流朝聂言轰击了过来。
　　－32。
　　电流击中了聂言，身体宛如被万蚁啃噬一般，有一种麻麻的感觉，全身提不起力气。
　　黄金电鳗的电流攻击有麻痹的效果！
　　恍惚间，聂言感觉到黄金电鳗想要逃离，手中的匕首扎进了黄金电鳗的身躯，匕首卡在了黄金电鳗的脊椎骨附近。
　　聂言死死抓住匕首。
　　黄金电鳗带着聂言朝前游去，又一道电流轰击在了聂言的身上，聂言头上飘起了－23的伤害数值。
　　黄金电鳗属于特殊怪，比头领级的怪更强一些，如果等级稍高，聂言早就没命了。
　　聂言的意识有一点模糊，强打起精神。
　　黄金电鳗游得很快，在怪石的夹缝中间穿梭，一股股鲜血从它的身上喷涌而出，把周围的水域全都染红了。
　　过了一会，黄金电鳗又一记电击，轰击在聂言的身上，对聂言造成了16点伤害。
　　黄金电鳗体内电流的含量是一定的，使用次数越多，威力越弱。
　　黄金电鳗带着聂言游了五六分钟，不断攻击聂言，聂言的血量持续减少，仅剩下二十三点，他吃力地用了一瓶低级瞬回。
　　电流令他全身麻痹，动弹一下都变得非常困难。
　　黄金电鳗累了，停了下来，聂言瞅准机会，手中的匕首一个要害攻击，扎进了黄金电鳗的颈部。
　　黄金电鳗不停地挣扎，身体死死地缠住聂言，将他完全地盘在里面，一股强大的窒息感从腹腔处传来。
　　－5，－5，－5，一个个伤害数值从聂言的头上飘了起来，血量仅剩15%。
　　眼看着血量越来越少，聂言加快了攻击，手中的匕首不断地扎向黄金电鳗的颈部。
　　－8，－8，－8，黄金电鳗的血量终于见底，慢慢松开，翻出了白肚皮。
　　聂言终于摆脱了黄金电鳗的控制，右手一捞，拾起黄金电鳗掉落的装备，是一件护手。
　　软皮护手：青铜级，属性未鉴定。
　　0级黄金电鳗掉落的装备，应该是零级，属性还得回城去鉴定，因为是皮甲，盗贼肯定可以使用。
　　将软皮护手丢进背包，身上的麻痹效果逐渐消失，他也不知道自己被黄金电鳗带到了什么地方，聂言朝上方游去。
　　在阴暗的怪石间穿梭，聂言发现远处的怪石上有一棵小草正随波舞动。
　　这是一棵半寸长短的小草，长了三片梭状的绿叶，柔软如丝。
　　从这外形分辨，是水鳞草！
　　聂言眼皮一跳，低级瞬间回魔药剂有六种配方，水鳞草是其中一种制配方式的主要原料之一，一瓶低级瞬间回魔价值三十枚铜币，所以这水鳞草的价格，在二十枚铜币左右。
　　两条艳红色的水蛇从水鳞草旁边游过。
　　花鳞水蛇：三级，血量100/100。
　　聂言在旁边等了一下，等花鳞水蛇游远，这才朝水鳞草生长的地方游去，就像一只壁虎贴在岩石上，将这株水鳞草采了下来，放进背包。
　　这里应该是水鳞草的生长区域，聂言在附近找了一下，又找到了两株水鳞草，收获还算不错。
　　聂言朝水面浮了上去，钻出水面，在水底阴暗的环境中呆了这么久，还真是压抑，总算透了一口气。
　　这附近还是水蜘蛛的刷新区域，聂言继续刷新水蜘蛛，到临近游戏关闭的时候，聂言打出来一本圣言骑士的圣光斩。圣光斩是圣骑士的初级技能，目前的价格应该在30个铜币左右。
　　运气不错，在水蜘蛛的刷怪区，圣光斩的爆率，绝对不会超过万分之一，有的人刷几天水蜘蛛，也未必能出一本圣光斩。
　　系统：游戏将在三分钟后关闭，请玩家们做好下线准备。
　　聂言找了个比较安全的地方躲藏了起来，三分钟一过，视线暗了下来，他退出了游戏。
　　早上九点，新的一天开始了，人们上班的上班，由于实行的是三小时工作制，早上工作一小时，下午工作两小时，他们的时间是非常宽松的。学生们则开始了暑期娱乐。
　　聂言吃过早饭，开始了早锻炼，老爸是当兵的出身，对他的要求非常苛刻，他的底子还是不错的，当初为了刺杀曹旭，他坚持锻炼了两年，用的都是来自网上特种兵的训练方式，锻炼方法非常变态。由于他当时年纪比较大了，错过了最佳的训练时间，效果不是很强，但也能轻松撂倒两三个成年人。
　　这两三个成年人的概念，是指练过一些的成年人。生产力的发展，将人们从繁重的劳动中解放了出来，现代人越来越重视精英化教育，除了基本课程之外，自由搏击、跆拳道、拳击等，被列为选修项目，从小开始学习，使得每个人的身体素质都不错，至少都会一点点格斗技巧，各种大的格斗赛事，经久不衰，确切地说，现今是一个尚武的社会。
　　家里没什么器材，他只能做一些简易训练，等以后有了经济实力，买了器材和一些生物药剂，效果能更明显。
　　做了一个小时锻炼和二十分钟格斗训练，聂言开始温习功课，在这个时代，知识的作用是非常重要的，课本里的知识简直无所不包，小到简单的物理、化学，大到制作各种高分子化合物、飞行器、小型核电池等等，全都有，若是把课本的知识吃透了，制作出航天飞机、机甲都不是问题。
　　这个时代的人，在药物、生物电流等的刺激下，平均智商能够达到160以上，高的能达到260，不过他们的一生，还远远无法将前人积累的所有知识融会贯通。
　　高中的时候，一百分的卷子，能考个五六十分，已经很不错了。考试没有及格与不及格之说，不过每次考试成绩，都会被记入个人综合测评中。
　　聂言在高一高二的时候，成绩能排在前三名，转学进了城里的贵族学校之后，成绩只能垫底。在这个世界，有钱或许能搞定很多事情，但知识才决定一个人的地位。聂言的父亲或许可以用金钱为聂言铺就一条康庄大道，但能不能走下去，还要靠聂言自己。


第十四章 挚友
　　学习一个小时，再继续锻炼，饿了便从冰箱里找出一份配比好的营养液，一直到了下午一点。
　　聂言家里的电话响了起来。
　　“喂，请问是哪位？”聂言拿起电话问道。
　　“聂言，一起出来玩吧，我呆家里都快闷死了。”
　　这声音聂言一下子就听出来了，是唐尧。记忆中的一页页又一次翻了出来，唐尧是他的死党，两人一起穿开裆裤长大的，后来唐尧家有钱了，搬到了城里，不过他们家在宁江有一套风景优美的别墅，每逢暑假的时候才会过来住一段时间。
　　唐尧这个人特别讲义气，上辈子聂言处境窘迫的时候，唐尧冒着被曹旭察觉的危险，暗地里资助聂言，才使得聂言的日子好过了很多。
　　但是唐尧这个人有一个缺点，喜好沾花惹草，有一次在酒吧喝酒，跟人争风吃醋，被人打死，因为对方背景太大，这件案子不了了之。
　　唐尧，你还活着，太好了，这辈子我不会再让那样的事情发生了。
　　聂言的泪水一下子涌了出来，热泪滚滚。
　　“喂，聂言，你小子死球了，说句话。”
　　“去哪？”聂言收敛了一下情绪，问道。
　　“去PK吧，有没有兴趣，最近信仰很火，你有没有玩？”
　　“我玩了，两级疾风盗贼。”聂言道，PK吧是一个游戏娱乐会所形式的地方，玩家们可以调出游戏里的人物，跟人在各个场景中竞技PK。这种PK不会增加游戏人物的经验，不会影响游戏进程，只是偶尔有可能通过玩家间的赌博赢到一两件装备。
　　“小子不错啊，都升到两级了，什么时候买的游戏头盔？”唐尧有些诧异地问道，他记得聂言家里并不富裕。
　　“有段时间了。”
　　“走，我们去PK吧逛逛，我三级奥法。”唐尧略微有些得意地炫耀道。
　　聂言微微一笑，十八九岁的孩子，有点东西都要炫耀一番，那是人之常情，不过他已经过了那个年龄了。
　　目前这个阶段，能升到三级的，都是技术比较不错的玩家了，在玩家中约占十分之一左右。但聂言知道，以唐尧的技术去PK吧还是差了一点，PK吧还是有不少高手的，宁江所有的高手基本上都汇聚在那里了。
　　“我们去玩可以，你还是不要赌博了。”聂言道，在他印象里，唐尧很好赌，不过从来都是输的，但还是乐此不疲。好在唐尧手里的零花钱也不多，输了也无伤大雅，现在的教育，家长是不会给孩子太多钱的，以免将孩子养成纨绔子弟。
　　“你什么时候变得这么婆婆妈妈了，快点，我下楼了。”
　　“好吧。”聂言无奈地应道，他了解唐尧的性格，让他不赌博是肯定做不到的，只是希望自己在旁边能提醒他收敛一点。
　　上一世他因为生病没有好透，所以没去，听说那一次唐尧输了三千多。
　　聂言冲了一把汗津津的身体，换上衣服，朝楼下走去。
　　“你小子怎么这么磨蹭。”
　　聂言刚到楼下，唐尧开着悬浮车过来了，停在他的旁边。
　　聂言压下内心激动的心情，许久没见唐尧了，现在的唐尧还只是一个有点矮矮的小胖墩，他和聂言一样，都是高三那会身材才拔高的，那时候的唐尧，英俊潇洒，和现在截然不同。
　　“我洗了个澡。”
　　“上车上车，快点，我是好不容易才溜出来的，等会我老爸又得叫我帮他做事了。”唐尧催促道。
　　聂言打开车门上了车。
　　“我们都快一年没见了吧，你小子还是没长个。”
　　“你也一样。”聂言笑道，这种亲切熟悉的感觉，又回来了，唐尧，我们都快三年没见了。
　　“昨天我在PK吧输了一千多，少爷我火了，我一定要把那几个小子的裤子赢下来。”唐尧恨恨地道，踩了油门，悬浮车如箭般穿梭而去。
　　“是黑人他们几个？”聂言想起来，记忆中有那么几个人，是附近的小流氓，他在学校里上学的时候，没少受这些人欺负。
　　“就是他们几个，我昨天还想给你出出气来着。”唐尧郁闷地道。
　　在唐尧的印象里，聂言一直都很懦弱，属于受了欺负不敢吭声的那种，唐尧一直都很维护聂言。唐尧却不知道，现在的聂言，已经不是以前那个懦弱怕事的聂言了。
　　“呦呵，唐少爷，你来了，还蛮准时的嘛。”一个皮肤黝黑、身材干瘦，只有十八九岁的少年走了上来，身上的衣服也不知几天没洗了，一说话便是一种流里流气的味道。
　　他叫魏凯，由于皮肤很黑，属于夜里往那一放就什么都看不见的那种，聂言和唐尧曾一度怀疑他是不是有非洲血统。聂言和唐尧暗地里叫他黑人，后来这外号传开了，魏凯就把聂言和唐尧给恨上了，但是他有点怕唐尧，因为唐尧的老爸是林州航空公司的总经理，他惹不起，于是便时不时找聂言的麻烦。
　　魏凯后面还有五个年纪比他小一点的，也都是他一伙。
　　“聂言那小子也来了，啧啧，上次还没把他教训够。”
　　那几个小子瞄了瞄聂言。
　　上辈子聂言听说魏凯犯了点事，到别的星系流亡去了，后来就没了他的消息。重生之后的聂言，在心理上他根本不会把几个小流氓放在眼里，至于那时候受的欺负，现在再追究，有意义么？
　　“不用担心，有我呢，他们不敢把你怎么样。”唐尧小声地安慰聂言道。
　　聂言点了点头。
　　唐尧不禁多看了一眼聂言，聂言今天似乎特别的冷静，心说，这小子胆子变大了。
　　“少说废话，你带钱了没有？”唐尧看向魏凯道。
　　“放心，我带了两千，不过今天的场费还是你付。”魏凯拿出一张银行卡晃了一下。
　　“一百多块钱的场费都计较成这样……”唐尧不屑地撇了撇嘴，嘴上毫不留情。
　　“我可不像唐少爷那么有钱，我们这些平头小百姓，只能计较计较这些小钱了。”魏凯丝毫不生气，嘻嘻哈哈地道。
　　带着成年人的视角，聂言重新审视魏凯，发现魏凯这小子，虽然只是个混子，流气中带着精明。魏凯这些人在社会上混得多了，见识也多。
　　“吗的，不就仗着有个有钱的老爸，有什么了不起。”
　　魏凯身后那几个小子挺看不惯唐尧，纷纷骂开了。
　　唐尧这个人，对朋友是很好的，他今天说话之所以这么刻薄，多半是因为魏凯等人经常欺负聂言的关系。
　　唐尧不理会那几个小子，走到吧台，拿出两百仍在吧台上，道：“老板，开个包间，剩下的不用找了，让服务员送点饮料过来，不要可乐。”
　　“六号包厢，这是你们的包厢卡。”老板递给唐尧一张卡，道。
　　“唐少爷你先请。”魏凯笑吟吟地道，他的眼光扫了一眼聂言，两人双目对视，聂言平静地看着他。
　　魏凯略微有些诧异，今天的聂言似乎与往日不同，以前聂言见到他，都会十分怯懦畏惧，而今天，却是异乎寻常地冷静。
　　一行人往六号包厢方向走去。
　　聂言等人进入了包厢，包厢分隔为两个区域，各有五台躺椅似的机器，玩家们可以1v1、2v2、3v3、4v4、5v5，如果要进行团队战，则需要进更大的包厢。
　　聂言和唐尧进了一个区域，关上门，和魏凯等人用玻璃分隔开。
　　“黑人几级？”聂言看向唐尧问道。
　　“三级狂剑士。”唐尧道，昨天打了十场，他只赢了三场，回去以后他让父亲的下属给他弄了一本奥术气爆技能书，换上了一件奥法的青铜装，准备好好地赢几场，把昨天输掉的全赢回来。
　　十场比赛，每场两百。
　　“你有哪些技能？”聂言问道，好歹玩了这么多年信仰，虽然没玩过奥法，但没吃过猪肉，总归见过猪跑，和奥法PK了无数次，他对奥法还是有一点了解的。
　　“奥术飞弹、奥义火球、奥术烈焰、奥术气爆、奥术回魔。”唐尧随口道，他不认为聂言对信仰了解多少，他都练到三级了，聂言才两级而已。
　　“多少血，多少魔？”
　　“一百二十点血，一百五十点魔。”唐尧道，他的装备，在三级奥法中算不错了。
　　“黑人学了冲撞没有？”聂言问道，他很纳闷，既然有这样的配备，上一世唐尧为什么会输？
　　“学了。”
　　“难怪。”聂言恍然，狂剑士学了冲撞之后，如果利用得好，是很克奥法的。
　　“要开始了。”唐尧道，拿起了游戏头盔。
　　唐尧多半要输，聂言想想，还是看下去吧，要是唐尧输得太惨，他再出手。
　　他们把身份证在设备上划了一下，戴上了游戏头盔，这里的设备会自动提取信仰数据库里面的玩家资料，复制一份，他们便可以在这里进行竞技了，由于是复制的资料，跟信仰是无关的。
　　所有人进入了游戏，聂言和那五个少年被归到了观众席上，竞技场是随机的，第一把是山地。
　　碰到山地地形，对奥法是非常有利的。
　　唐尧和魏凯做好了准备，随着一声系统提示音响起，两人开战了。
　　“嘿，小子，好久不见了，不错嘛，两级疾风盗贼，有没有兴趣玩一把？”说话的是那五个小子中的一个，聂言依稀记得，这个家伙叫石峰。
　　两级战斗贼！
　　战斗贼和疾风贼，有着本质的区别，战斗贼有个较雅观的称号，叫做游侠，跟疾风贼一样，有潜行技能，但他们更侧重打斗，一般使用短剑武器，有着不错的近战能力。
　　职业特性不同，分不出孰强孰弱。信仰里没有最弱的职业，只有最弱的玩家。
　　聂言瞥了一眼那个石峰，淡淡地道：“你还不配，选游侠这么没技术含量的职业，真没品位。”
　　“丫的欠抽，信不信爷出去就抽你。”石峰没想到一向唯唯诺诺的聂言竟敢出言不逊，骂道。
　　聂言眉毛一挑，几个小毛孩而已，他又有何惧，尽管身体还是有点虚弱，跟上辈子的巅峰状态天差地别，但凭他的格斗技巧，对付几个小毛孩绰绰有余。这些小混混，跟魏凯又差了一个层次，不过是些学生，打扮得流里流气、满口脏话，就以为自己是流氓了。他们还幼稚得很，事实上，流氓也是一种技术活。
　　“有种下场来比划比划。”
　　“只玩一把，赌注太小了我可没兴趣。”聂言道，他收拾石峰还不简单。
　　“小子出息了，我这里有三百，我们打上一场，怎么样？”石峰拿出一张银行卡，聂言这小子胆子越来越大了，要是不教训教训，还真不知道天高地厚了。
　　“只打一局，我这里有七百。”聂言拿出银行卡，刷了一下，显示数额还有七百多，这些钱对于十八岁时的聂言，是了不起的一笔巨款了。
　　“你们谁有钱，先借我几百。”石峰转头对几个少年道。
　　“我这里有两百。”
　　“我有一百。”
　　“我有一百。”
　　石峰借了四百之后，终于凑够了七百。石峰跟着魏凯混，但毕竟只是个混子，手里没什么钱。
　　聂言看了一眼唐尧和魏凯的战斗，由于是山地地形，魏凯的狂剑士技能施展不开，被唐尧赢了一把，接下来是平原地形，唐尧估计要输。
　　“我们走吧。”聂言收回目光，对石峰道。
　　两人眼前光影切换，已到了一片丛林之中，到处都是繁茂的植物，两人相隔五十码左右。
　　“小逼，看爷爷教你怎么做人。”
　　聂言淡淡一笑，他懒得跟石峰争辩。
　　石峰暗暗犯了嘀咕，为什么今天的聂言，看起来让人渗得慌。
　　系统：比赛开始。
　　聂言和石峰同时进入了潜行状态。
　　潜行不等于隐形，盗贼们施展潜行技能，身体便会跟背景融为一色，要是不仔细观察，很难看出来，如果凝神注意，还是能瞧出破绽的。
　　潜行考验盗贼的隐匿技巧和敏捷，反潜则要考验玩家的眼力。
　　两人正在接近之中，聂言脚步放轻，碰到树叶树枝则小心地闪开，无迹可循，玩了这么多年盗贼，要是被石峰这个新手发现，那就太丢人了。聂言双目如电，不远处丛林的树枝有一丝不规律的颤动，凝神注视，便能看到一个模糊的人形，他很快锁定了石峰的位置。
　　石峰小心翼翼地缓慢移动，注意观察，可是聂言就像完全消失了一般，找不到任何蛛丝马迹。
　　盗贼的隐匿能力，跟背景色是有很大关系的，背景色越是复杂，越容易被发现，背景色若只有一色，即便对手仔细观察，也很难发现。
　　就像贴在竹子上的竹节虫，完全和背景融在了一起，捕食者们即便走到它跟前，也无法发现它的所在。
　　潜行能力跟玩家的控制能力有很大关系，潜行时走的路线步伐都是很有讲究的。
　　在聂言看来，他根本不需要刻意地掩藏形迹，隐匿的动作就像是本能，早已深入到了他的骨髓里。
　　十年的盗贼，就算一个傻瓜也变成高手了，更何况聂言的悟性还算不错。


第十五章 刮目相看
　　石峰从聂言的身边擦身而过，愣是没有发现聂言。
　　“吗的，那小子藏在哪里。”石峰喃喃地自言自语，他还不知道，他已经暴露了。
　　聂言跟在了石峰的身后，目光锁定了石峰的后心。
　　右手的匕首快若奔雷，朝石峰的背心扎去。
　　石峰感觉身后有点不对劲，但是为时已晚，聂言的匕首扎进了石峰的后心。
　　噗，匕首轻易地撕开了一道伤口，对石峰造成了31点伤害，石峰的防御显然不是很高。
　　攻击和被攻击，两人的潜匿效果同时消失。
　　石峰发现聂言，转身挥起匕首扫了过来。
　　聂言后撤一步，石峰的匕首从聂言的脸颊前划过。
　　他的匕首似乎短了那么一截，不过也就那么一指不到的距离。
　　“要害攻击！”
　　聂言的匕首带起一抹寒光，在石峰的脖子上划过。
　　系统：要害攻击完成，攻击位偏3%，造成额外攻击检定伤害加成。
　　石峰仅剩的79点血量被聂言一贯到底，就像见到鬼了一般，眼神里满是不可置信，倒在了地上。
　　整个过程不过几秒而已，聂言还是满血。
　　聂言嘴角微微一撇，跟一个两级新手游侠打斗，毫无技术可言。
　　两人同时回到了观众席上。
　　石峰卡里的七百块，自动打到了聂言的账户上。
　　“石峰，怎么回事？”
　　“就是，怎么这么快就出来了？”
　　那几个小子围着石峰问道，他们看到的战斗画面，是石峰和聂言潜匿技能效果消失后交手的画面，只是稍纵即逝，根本看不清楚到底什么情况，才一眨眼的功夫，石峰就倒在了地上。
　　“他动作好快。”石峰回忆起刚才的交手，聂言只有几个简单的动作，却是快到了巅峰，而且一击必杀，直击要害。虚拟游戏里虽然有技能规范人的动作，但反应能力、攻击意识等等，这些都是玩家自身的能力。现实中，若是聂言手上有一把刀，两人打起来，石峰很难想象会是什么样的后果。
　　看向聂言，石峰想起以前他们找聂言麻烦，聂言总是唯唯诺诺，忍气吞声，如果以前聂言一直都是装的，那太可怕了。想起聂言手里那把匕首，石峰心里凉飕飕的。
　　“我输了。”石峰此时不敢不认输，事实摆在眼前，而且他丧失了再和聂言对阵的勇气。
　　嚣张跋扈的人并不可怕，他们强悍的外表，只是他们虚弱的伪装。石峰就是此类人，而他们最怕的，就是那种实力很强，却异常坚忍的人。
　　石峰想起了门头村开饭店的雷老四，雷老四是一个老实巴交的人，以前这附近有一伙流氓，经常去他家蹭饭打砸，雷老四一直都忍气吞声。那次石峰跟着那伙人一起十多个人去雷老四的饭店蹭饭，正好碰到雷老四的闺女回来，雷老四人长得挫，那闺女倒是水灵，他们几个人忍不住就对雷老四闺女动手动脚了。
　　雷老四求饶，那些流氓不肯，开始扒雷老四闺女的衣服，雷老四一怒之下，抄起菜刀砍翻了三个流氓，那三个流氓当即毙命，他还一刀砍下了尹老大的胳膊，浑身是血，却镇定地让旁边的顾客打电话报警，石峰当时被吓得差点尿裤子。
　　雷老四因防卫过当，被判了半年，后来再也没人敢去雷老四饭店闹事，也没人敢碰雷老四闺女。
　　隐忍的人最可怕，因为他们一旦爆发出来，便会凶相毕露，比谁都狠，想起那时的场景，石峰身上凉飕飕的。
　　经历那件事之后，石峰着实老实了一阵，后来又跟着魏凯混，今天的事情之后，他只觉得浑身一激灵。要是有一天，他们把聂言欺负得急了，聂言会不会像雷老四一样，抄起刀在他们脖子上狠狠地划上一刀。
　　“以后我们还是别惹那家伙了，那家伙绝对不好对付。”石峰对旁边的几个人道，这是郑重地告诫。
　　“石峰，你不会输了一场就怂了吧，以后别说我认识你！”旁边一个小子骂道，其他人也露出了鄙夷的神情。
　　“钱我会还你们的，输了就算了吧。”石峰道，他忽然明白了，像他们这样时常欺负别人，虽然痛快，但总有一天，一报还一报，就像雷老四那件事，尹老大没了手，当不成老大了，只能捡破烂为生，那三个被砍倒的流氓更是没命了。
　　“去球，滚。”
　　聂言不再理会石峰等人，看了一下场上的比赛，唐尧和魏凯的比赛进行到了第二场，由于是平原地形，唐尧优势尽丧，被魏凯挥剑砍杀。
　　一场一场比赛下去，十场完毕，唐尧胜两场，魏凯胜八场，唐尧输了一千二。
　　“草，魏凯那犊子也学了新技能，狂剑士的抗魔光环，打得真郁闷。”唐尧气闷地道，抗魔光环可以增加玩家的魔法抗性，有了抗魔光环的狂剑士，简直是法系的克星。
　　“其实抗魔光环也就减少一点点杀伤而已，在PK的时候，奥法首先要步伐快，其次是输出稳定，三要反应快，而且你在打斗的时候，魔法释放的时机也不对。”聂言道，论实力，唐尧的奥法比魏凯的狂剑士强很多。唐尧之所以会输，并不是说魏凯的技术比唐尧高多少，而是因为奥法比较考验技术，技术好的奥法可以轻松玩死一个同等级的狂剑士，技术烂的奥法能被一个同等级的狂剑士轻松砍死。像狂剑士那样的重甲菜刀职业，并不需要太多的操作。
　　“没想到你小子懂得很多的样子。”唐尧佩服地道，他细细回想起来，聂言说的，倒有那么几分道理。
　　那边魏凯等人推门过来了，石峰跟在他们身后，神情有些复杂地看了一眼聂言。
　　“唐少爷，你这位兄弟越来越出息了，竟然打败了石峰。”魏凯的细柳眼，细眯地看着聂言，一直以来，聂言都是一个老实的受气包，今天的他，确实和往日不太一样。不管是神情、气质，都有了很大的变化。
　　魏凯把大屏幕的视频切换到刚才聂言击败石峰时的情景，然后慢动作回放，整个战斗在三秒内完成，聂言的动作完美到无懈可击。
　　唐尧看了视频，有点不可思议地看着聂言，他这个兄弟，什么时候变得这么强悍了？
　　“刚才你和石峰打了一场？”唐尧还是有点并不敢相信，视频上的那个人就是聂言。
　　“小玩了一把，他太弱了。”聂言肆无旁人地答道。
　　魏凯给旁边花衬衫的少年打了个眼色。
　　这一切落在了聂言的眼睛里，那个人叫李阳，是魏凯的跟班。
　　“小子，别太猖狂，信不信我丫的抽你。”李阳上来照着聂言就是一脚，他的年纪虽然比聂言小一两岁，但个头却比聂言壮实。
　　聂言的个头实在有点矮，加上营养有点不良，很是瘦弱。
　　聂言冷冷一笑，闪过李阳的右脚，照着李阳左脚关节一脚踩了下去。他已经不再是以前那个任人欺侮的少年了。
　　他的实力，已不亚于普通散打二级运动员，就是身体力量还弱了点，对付几个小流氓，绰绰有余。
　　嗷，李阳发出凄厉的惨叫声，踉跄地跌了出去。
　　这声惨叫令在场的人心中为之一凛。
　　就是这股狠劲，石峰想起了雷老四，他忽然觉得，在学校里当个乖学生是多么幸福的一件事情。
　　“找死。”魏凯身后的几个人想要冲上来，痛殴聂言，但是被魏凯拦了下来。
　　刚才李阳的举动，不过是魏凯的试探，他也很意外，一直唯唯诺诺、胆小怕事的聂言，竟然有这样的身手。这么快的动作，他见识过的，也就少数几个人而已。格斗这种东西，不是两三天便能提升上来的，要靠长时间的训练才能慢慢提升，难道聂言以前的怯懦，都是装的？
　　今天的聂言，怎么看怎么不对劲。
　　魏凯没有看地上抱腿惨叫的李阳，走上来对聂言道：“聂少有没有兴趣玩一把？”他对聂言的称呼改了口，在社会上混了这么久，他知道哪些人能动，哪些人动不得。聂言刚才露了一手，彻底将他震慑住了。
　　“玩一两把也无妨，赌注太少了我可不玩。”聂言心中不免惊讶，魏凯倒是个人物，许多腹黑的黑社会老大，都是在年纪很小的时候，就表现出惊人的天赋。听说上辈子，魏凯倒是风光了一阵，直到后来犯了大事，才销声匿迹。
　　“一千一把，我这里有三千。”魏凯道，他把所有的钱都拿了出来。
　　“这样不公平，三级狂剑士打两级疾风贼，你不觉得太欺负人了吗？”唐尧不满地道，等级差了一级，重甲菜刀对付轻甲菜刀，高下立判。
　　“三千一把。”聂言打断唐尧的话，对魏凯道。
　　“行，我奉陪。”魏凯道，他不信一个两级疾风盗贼还能翻了身不成。
　　“聂言，你疯了！”唐尧急道，两级疾风盗贼对三级狂剑士，除非是逆天级的高手才能赢得下来，否则根本就是一场必输之局。
　　“我这里只有一千四，借我一千六。”聂言嘿嘿一笑道。
　　“吗的，你输了也就算了，还得把我赔上。”唐尧气愤地嘟囔道。
　　“回去我会还你的。”聂言道，唐尧老爸虽然有钱，唐尧的零花钱却不多，而且都是做兼职得来的，现代的高端精英基本上都是这么教育子女的，自食其力。
　　“屁话，输了就输了，谁要你还。”唐尧刷了一下卡，给聂言转了一千六。
　　“谢了。”聂言道，唐尧是那种刀子嘴豆腐心的人，要是聂言输了，唐尧肯定不会向他要这一千六的。
　　上辈子聂言受了唐尧太多的恩惠，唐尧却从没想过让聂言报答，这才是真正的兄弟。
　　“把李阳扶起来，我们走。”魏凯道，一干人等朝包厢另外一个隔间走去。
　　“聂言这小子怎么突然变得这么能打，吗的痛死我了，下回我一定要找人抽死这小逼崽子。”李阳坐在沙发上，撩起裤脚，上面乌青了一大块。
　　“省省吧，他没用什么力，不然你的腿早断了，以后给我记好了，谁都别招惹聂言，见他都给我躲得远远的。谁要是给我惹来麻烦，别怪我不客气！”魏凯道，学校里有传授跆拳道、拳击、搏击等的课程，他看出来，聂言刚才施展的，是标准的搏击动作，但比学校里传授的搏击动作，更加狠辣，出手都是致命的招数，这小子究竟什么人。
　　想起聂言以前唯唯诺诺的样子，这家伙心思够深沉的，竟然能藏这么久，魏凯心中阵阵发寒。
　　“我们就这么算了？”李阳不甘地问道。
　　“那又怎么样，你自问能打得过他？以后好好去上跆拳道课，就不会输那么惨了！”魏凯道。
　　“老大，快开始了。”旁边一个少年道。
　　魏凯戴上了头盔。
　　另外一个隔间，唐尧上下打量聂言，半晌才道：“刚才我傻了，忘了问了，小子行啊，什么时候变得这么强了，一招就把李阳那小子撂倒了。”
　　“在家里练了段时间，对付他们绰绰有余。”聂言道，这副身体的力量太弱了，否则他的实力不止这么点，李阳这些小混混，只是些绣花枕头罢了，就魏凯稍微厉害一点，不过也不是他的对手。
　　“你小子真让我刮目相看，我还在怀疑，你是不是我从小认识的那个聂言。”唐尧颇为感慨地道。
　　“不管我怎么变，你都是我兄弟。”聂言道，前世即便在他最失意的时候，唐尧也一直把他当兄弟看，路遥知马力，日久见人心。
　　“就为了你这句话，我们回去好好干一杯。”唐尧捶了一下聂言的肩膀，道。
　　“魏凯已经在里面等了。”
　　“你到底有没有把握？”唐尧担忧地问道。
　　“放心，你看好就是了，你不会是担心我还不起你那一千六吧。”聂言笑着打趣道。
　　“去球，钱这东西就是王八蛋，输了也没什么大不了的，你每个月可没多少零花钱，输了一千四，你要吃一个月泡饭了吧。”
　　“三级狂剑士而已，看我怎么玩死他！”聂言自信一笑道。
　　“行啊，小子，现在越来越狂了。”唐尧笑骂道。
　　两人戴上头盔，进了游戏。
　　聂言再次出现的时候，是一片草原地形，一往无迹的绿色原野，茂密的草丛约有人的膝盖那么高。
　　运气真背，竟然是草丛地形，聂言皱眉想道，不过即便在平原之上，他也有一套自己的战术，草原绿色的背景，给盗贼的潜匿创造了良好的条件，唯一的缺点，地上茂密的绿草会曝露盗贼的行踪。
　　“是平原地形，你要是觉得不公平，可以换地形。”魏凯道，只打一场比赛的话，有很大随机性，不同的地形，适合不同职业的发挥。草原地形适合狂剑士这种横冲直撞的战士职业。
　　魏凯虽然只是混混，倒也坦荡。
　　“无妨，草原地形就草原地形吧。”聂言反手握匕，进入了潜行状态，他对魏凯的看法，倒是改观了很多。
　　一阵微风吹过，草丛朝一个方向倒伏了出去，聂言的身影缓缓消失。
　　聂言有这么大的本事？魏凯沉下心来，他的表情变得凝重了起来，因为他凝神观察，却找不到聂言的所在，地上的草丛也找不出任何异样。
　　聂言果然有点门道，魏凯手持大剑，缓缓走近，距离越近，越容易发现聂言。
　　聂言脚下的步伐，顺着风的走向，不停地切换步伐，即便踩在草丛上，草丛的倒伏方向也是和风向一致的。


第十六章 前何倨而后何恭
　　风一停，聂言便收脚站定。
　　看到魏凯走近，聂言缓缓绕向魏凯的身后，直到魏凯的视线看不到了，动作幅度才大了点，缓缓靠近魏凯的后背。
　　魏凯转头环顾四周，没有一定异常，草丛在风的吹拂下，如波浪般滚动。
　　聂言到底在哪里？
　　魏凯第一次碰到一个疾风盗贼竟然能把潜行用到如此精湛的地步，按理说脚下茂密的草丛最容易曝露盗贼的所在，偏偏聂言潜行的时候，一点破绽都没有。
　　魏凯的大剑持在胸前，在他看来，聂言为了不露出破绽，潜行的速度一定极慢，所以应该在他前面的某个位置。
　　然而他不知道的是，聂言早已绕到了他的背后。
　　距离魏凯的背后只有三码左右的距离，一阵大风吹过，风声呼啸。
　　在风声响起的那一刹那，聂言突然加速，手中的匕首快若奔雷，直逼魏凯的后心。
　　风声和脚步声混在一起，变得杂乱无章，让人分辨不清，大风也令魏凯的感知能力大为下降。
　　“刺杀！”
　　聂言的匕首扎进魏凯的后心，对魏凯造成了35点伤害。
　　魏凯没想到聂言会在他的背后出现，扬起手里的大剑朝聂言横扫了过去。
　　聂言一个翻滚闪避，还是在魏凯的背后，一跃而起，手中的匕首再次扎进了魏凯的后心，打掉了他23点血量。
　　一百六十多血量只剩下一百多点，魏凯却始终跟不上聂言的速度。
　　狂剑士的速度在于直线冲击，而盗贼的速度则在于敏捷的身手，两者擅长不同。
　　聂言动作很快，保持身位在魏凯的背后，连续攻击了三次。
　　这家伙敏捷得就像一只猴子，魏凯暴喝一声，手中的大剑顺时针旋转，剑气四射。
　　“旋风斩！”
　　魏凯犹如一只陀螺般旋转了起来。
　　魏凯刚刚挥剑的那一刻，聂言便从他的动作判断出来，他施展的是旋风斩，迅速退开两码。
　　大剑虎虎生风，擦着聂言的胸口划过，差一点命中聂言，－9，一个伤害数值从聂言的头上飘了起来。
　　旋风斩的剑气还是对聂言造成了一些伤害。
　　魏凯旋转三圈，这才停了下来，喘息了一下，聂言躲得好快！
　　就在魏凯大剑停下来那一瞬间，聂言朝魏凯扑了上去，手中的匕首直击魏凯的咽喉，要害攻击！
　　场外的唐尧、李阳等人看得目瞪口呆，聂言的动作，简直就是一种完美的艺术，从魏凯旋风斩开始的躲避，再到旋风斩结束的要害攻击，每一个时机都卡得妙到了巅峰。
　　从聂言身上，他们才懂得什么是PK，不是双方拿着剑互砍，而是一种意识，一种技巧。
　　唐尧脑袋里恍然闪过一丝明悟，他明白了聂言为什么说他魔法施展的时机不对，出手的时机正确与否，可以导致截然不同的两种效果。
　　没想到一起穿开裆裤长大的聂言，竟然还有这一手，令唐尧大开眼界。有一个词叫士别三日，当刮目相看，这句话用来形容唐尧此刻的心情，最是贴切不过了。
　　聂言手中的匕首划过魏凯的咽喉，－96！
　　要害攻击依然如此犀利，才几招过后，魏凯只剩下了7点血，聂言的血量还接近满值，高下立判。
　　魏凯这才明白两人的差距。
　　“烈焰斩！”
　　魏凯不甘心如此失败，趁着聂言攻击完毕，挥剑朝聂言砍去，手中的大剑化作一道烈焰斩下，火光四射。
　　烈焰扑面而来。
　　狂剑士的烈焰斩，其威力之强，聂言深有体会，果断地后撤，避其锋芒。
　　魏凯脚下突然加速，追上聂言，烈焰斩在聂言的胸口。
　　－56，一个伤害值从聂言的头上飘了起来。
　　聂言挨了一记烈焰斩，才刚刚站稳，魏凯挥起大剑，一个冲撞，犹如一辆重装坦克，碾压了上来。
　　一字斩！
　　魏凯的剑气，形成一条直线斩下。
　　冲撞有短暂的震晕效果，聂言只剩下一半的血量，若是被撞到，以狂剑士的爆发力，足以在几秒钟内将聂言击毙。
　　聂言脚步迅速后撤，眼看着魏凯的大剑距离额头仅有几寸之遥，瞳孔蓦然收缩，一个侧身闪避，避让过魏凯的攻击，手中的匕首变成了反握，从魏凯的喉咙划过。
　　聂言也被魏凯的撞击擦到，倒飞了出去。
　　魏凯血量见底，倒在了地上，聂言踉跄站定，看了一下血量，还剩二十五点。
　　二级对阵三级，果然有点难度。
　　见魏凯毙命，聂言收起匕首。
　　两人被传送出了PK地图。
　　“服了，想不到啊，你小子牛逼。”唐尧看到聂言出来，迎上来道。
　　“赢得有点侥幸。”聂言道，他也只差一点点被魏凯干掉，归根结底，他还没来得及给自己装备技能，要是多几个技能，他肯定能赢得更加轻松。
　　“那也是赢了，而且是两级赢三级，你知不知道奥法怎么玩，回去教教我怎么用奥法。”唐尧搓搓手道，看来聂言确实懂得很多。
　　“我对奥法了解不多，不同的技能组合有不同的战术，不过我知道的，都会教给你的。”聂言道，对于唐尧，他是不会藏私的。
　　“那太好了。”看了聂言的PK之后，唐尧对于聂言的技术，已经是深信不疑了。
　　聂言看了一下银行卡，上面数字显示六千，他给唐尧划了三千，道：“一千六是你借我的，另外一千二是我帮你赢回来的。”
　　“几千块钱而已，兄弟之间这么见外。”唐尧有些不悦地道，他压根没把这些钱放在心上，聂言却这么计较，令他很不高兴。
　　“亲兄弟明算账，今天晚上你请客。”聂言笑道。
　　“今天你赚了这么多钱，我才刚刚保本，你还好意思蹭我的，你请客，没商量。”
　　“好吧，我吃点亏好了。”
　　“今晚吃什么，好歹去饭店吃一顿吧。”
　　“五块钱一晚的馄饨面，够你吃到饱。”聂言把银行卡塞回去，道。
　　“我说你也太小气点了吧。”
　　“彼此彼此。”聂言哈哈一笑，他和唐尧，倒也算臭味相投。
　　魏凯等人从那边隔间过来，唐尧神情变得严肃了起来，魏凯等人输了钱，该不会恼羞成怒了吧。
　　聂言仍然笑意盈盈，比唐尧镇定得多。
　　“黑人，你输了钱不会想耍赖吧。”唐尧下意识地挡在了聂言的前面，他潜意识里，还把聂言当成那个唯唯诺诺、任人欺侮的少年。
　　“怎么会，输钱就是输钱，赢钱就是赢钱，魏凯这点赌品还是有的，我们也算不打不相识，以后聂少和唐少有时间了，去我那酒吧坐坐。”魏凯微笑道。
　　魏凯在外面混了这么多年，倒是学会了做人，明白了什么样的人不好惹，一点都不再提之前的恩怨。
　　“有时间会去的。”聂言点点头，魏凯这人，倒也知进退。
　　“那魏凯就先告辞了，聂少和唐少玩好。”魏凯笑呵呵地道，带着一帮手下离开了。
　　“他这是怎么了，怎么一下子变得这么客气，这也太不正常了！真他吗不习惯。”旁边的唐尧一头雾水。
　　“谁知道呢。”聂言淡淡一笑道。
　　魏凯等人出了PK吧。
　　“老大，你怎么对那小子这么客气，聂少，他配么？”李阳走上来纳闷地道。
　　“有一句话叫莫欺少年穷，知道吗？以后看人不但要看现在，还要看得远一些。”魏凯道，他看得出来，聂言是条龙，迟早会一飞冲天的，还是不要交恶的为好。
　　李阳虽然有点茫然，但老大总归比他们有见识，听老大的话没错的。
　　聂言和唐尧上了车，朝饭馆方向开去。
　　“你游戏里叫什么名字？”唐尧问道，聂言是人类盗贼，那么肯定跟他一样，是格林兰帝国的。
　　“涅炎，涅槃的涅，炎火的炎。”聂言道。
　　“回去我就去找你。”唐尧道，一想到能和聂言一起练级，他不禁兴奋了起来。
　　“我在做任务，现在根本回不去。”聂言道，他还得去把大法师的任务给交了，而且以后的事情也有了安排，无法跟唐尧一起练级。
　　“哦，那算了，你现在教教我怎么玩奥法吧，我回去多练练。”唐尧微感失落，但很快又兴奋了起来。
　　“奥法基本上分三种，一种最为普遍，是火力型奥法，弄一身加法术伤害的装备，所有技能都学奥术炎爆之类的高杀伤技能，这种奥法最受团队欢迎。另一种是敏捷型奥法，一身加速加敏捷装备，移动速度快，加上奥法的魔法吟唱时间普遍比较短，擅长PK。剩下那一种两项属性平衡一点。你是准备走哪种路线？”聂言问道。
　　唐尧想了半天，尴尬地笑笑道：“哪一种对操作要求低一点？”
　　“那肯定是火力型奥法了，只要装备好，法伤高，团队都会要，参加团队战的时候，只要负责输出就可以了，不过那样跟PK就无缘了。”聂言一看就知道唐尧想偷懒，这家伙脑子不笨，就是懒得动。
　　“没办法PK啊？那太没劲了。”PK这么刺激的事情，若是少了，人生的乐趣起码得少掉大半，唐尧又觉不乐意。
　　“还是选平衡型吧，以后每次要加点的时候都先问我。”聂言道，信仰的设定，一到三十级每升五级就能获得五个属性点、一个专长点、一个技能点，所以三十级之前每隔五级就是一个小的分水岭。
　　“好的，明白。”唐尧高兴地道，以后加属性点有聂言帮忙，他能省很多事，他最讨厌考虑这么复杂的东西了。
　　“吃完饭我回去还有事，晚上我们游戏里再联系吧。”聂言道。
　　“好吧。”
　　两人吃过饭，唐尧开车把聂言送回了家里，也回家去了。
　　玩了这么久，浪费了很多时间，聂言回到家立即收心学习锻炼。


第十七章 切割
　　翻开课本，一个个复杂数学、物理方程映入眼帘，聂言很快地运算了起来。聂言发现，重生之后，他的记忆力比上辈子更强了，虽然达不到那种过目不忘的程度，但也是提升很多，而且思维也比以前更加敏锐了，学习事半功倍。
　　而且还有一个惊奇的发现，他强化锻炼了这么久，竟然没有一点疲劳的感觉，锻炼之后力量也有了小幅度增长。
　　聂言很喜欢当前这副身体，只要补充好营养，很快就能像上辈子高三那样，身体迅速拔高。只是营养液太贵了，目前聂言还承受不起，最低级的营养液要五百块一份，中等的营养液卖到了几千，他家里只备了两份，之前已经用掉了一份。
　　到了下午五点，聂言再次进入了游戏。
　　重新上线的时候，聂言发现身边到处都是水蜘蛛，附近的水蜘蛛全都刷新了。
　　好在上线之后有三十秒的系统保护时间，处于虚无状态，就像灵魂一样，无法攻击怪物，怪物也攻击不到你，聂言绕过这些水蜘蛛，朝外面游去。
　　三十秒一过，聂言在这附近的水域继续刷新水蜘蛛，此时包裹中已经收集了二十五个精丝还有五个珍奇精丝。
　　以聂言的刷怪速度，三个小时左右应该就能完成任务了。
　　回去一定要赚足够的钱，下次碰到这种收集任务的时候，可以去收购任务物品，不用自己这么辛苦地收集。
　　约莫一个小时，聂言的语音响了起来，是杳杳的。
　　“涅炎，你在哪？”
　　“我还在刷水蜘蛛，有什么事情吗？”聂言问道，一边聊天，手上的工作却没停下来，右手一个刺杀，将一只水蜘蛛掀翻。
　　“早上我和我朋友他们去树妖林了。”
　　“哦。”
　　“你不问问结果怎么样吗？”杳杳问道。
　　“根本不用问。”聂言对树妖林这个副本还是很了解的，当初他和他那帮朋友一起刷了五次树妖林才通过，盾甲战士防御没上六十、血量没上二百二一点机会都没有，是不可能通关的。
　　“好吧，跟你说的那样，我们灭团了，我们甚至没到树妖王那里。我一个朋友想见见你，明天还要刷树妖林，你能不能参加？”杳杳期盼地道。
　　“等你们的盾甲战士防御上来再说吧，我看看我有没有时间。不过跟你那个朋友说好，如果去树妖林，我要当队长，而且刷出来盗贼的东西全归我。”聂言道，树妖林里有一件盗贼的披风还是不错的。
　　“你要当队长？为什么？”杳杳问道。
　　“别人指挥我信不过。”
　　“这个，我得问问。盗贼装备全归你有点困难，我们团队也有一个盗贼。”杳杳为难地道，团队的分配规则，每个成员都是平等的。
　　“如果你们队长不答应，那就算了。”聂言道，他并不是故意让杳杳为难，杳杳团队里那个盗贼，他特别看不顺眼。
　　“我问问我们队长。”杳杳道，聂言提出这么苛刻的要求，令她对聂言的好感下降了几分。
　　杳杳的队长是一个叫羽蓝的美女，狂剑士职业，聂言最深刻的印象就是她胸前那一对乳房了，穿着狂剑士铠甲的时候简直呼之欲出，镂空的铠甲露出深深的乳沟，一想起来，他不禁打了一个哆嗦。
　　不过聂言可不敢招惹羽蓝，羽蓝这人平时倒也和气，不过若是有人惹了她，她的脾气和她胸前那对乳房一样火爆，记得有一次，有一个玩家只是调笑了一下她，被羽蓝追杀，掉了整整五级。
　　如此美女，只可远观，不可亵玩，不然很可能被玩。
　　“还有，除了盗贼的东西之外，树妖王掉的那颗宝石也得归我。”聂言毫不客气地道。
　　“大家只是一起去下副本而已，你这人怎么这样！”杳杳跺了跺脚，气得眼睛里泪花闪闪，昨天一起做任务，默契的配合，令杳杳觉得聂言这个人还是很不错的，她几乎要把聂言当朋友了，没想到聂言一而再再而三地粉碎了她心里面的好印象。
　　聂言淡淡一笑，有时候解释的话，反而是多余的。
　　杳杳气得挂掉了语音。
　　聂言轻叹了一声，如果要下副本，有些事情还是说清楚的好，免得到时候引起纠纷。
　　特拉克小镇传送点，羽蓝团队正聚集在传送点附近，总共十九个人。最为显眼的莫过于中央穿蓝色剑士铠甲的羽蓝和穿白色法袍的杳杳了。
　　众人犹如众星拱月一般，把她们围在中间，她们团队里倒也有几个长相不赖的女性，不过在她们身边，完全成了陪衬。
　　羽蓝身材高挑，身材凹凸有致，修长的大腿，非常地性感，加上长得也很漂亮，堪称极品，虽然也就二十岁左右的样子，却充满了成熟女人的魅惑。尤其堪称伟大的胸部，甚是惹眼。
　　杳杳则是另外一种风格，一身白色的法袍，精致的鹅蛋脸，头发扎成一道马尾辫，看起来清纯靓丽，可爱动人。
　　“杳杳，他怎么说？”羽蓝见杳杳挂掉语音，问道。
　　“他说如果要一起去，他要当队长，而且所有盗贼装备还有树妖王掉落的一颗宝石都归他。”杳杳脸上一红，当初她很兴奋地向羽蓝等人介绍聂言，把聂言当成了好朋友，没想到聂言是这样的人。
　　“杳杳你就是太轻信了，这种人太多了，他肯定是个骗子，没什么实力，来混装备的。”杳杳旁边一个盗贼道，他约莫二十岁的样子，长相倒是英俊。
　　杳杳想要替聂言辩解，可是转念一想，气鼓鼓地不说话了。不知为什么，她心里还是有点向着聂言的，聂言实力很强，绝对不是混装备的，没有陈博说得那么不堪。
　　“那倒不见得，他知道树妖王出宝石，肯定打过树妖林，而且通关了，他能跟团打到最后，说明他加的那个团实力不弱，经验比我们丰富，要求当队长，拿盗贼所有装备和树妖王掉落的宝石也不过分。他既然能跟杳杳坦诚地说出来，证明他心里坦坦荡荡。”羽蓝拍拍杳杳的肩膀，道，“杳杳不必在意了。”
　　杳杳听羽蓝这么一番话，虽然还有点气恼聂言，心里却是好受多了，展颜一笑。
　　看到杳杳灿烂的笑容，陈博的心却是沉了下来，不知为什么，这个突然出现的聂言，令他感觉到了危机。
　　“明天我们租借一件盾甲战士青铜装，你跟他说，邀请他明天组团一起去树妖林。”羽蓝道，她已有了安排。
　　“我早上都不想理他了，下午再跟他说吧。”杳杳嘟着嘴。
　　“好吧，你下午再联系他吧。”羽蓝笑着摇了摇头道。
　　聂言还在刷水蜘蛛，运气不错，连爆了三个精丝，看了一下背包，已经有二十九个，距离收集满只差一个。
　　早上刷怪还是有好处的，各种物品的爆率较高一些。
　　聂言击毙一只水蜘蛛，右手一捞，抓到了什么东西，拿上来一看，是一本盗贼的技能书。
　　技能书：切割。
　　技能描述：盗贼可以用匕首划开敌人的皮肤，造成对方出血二次伤害。
　　施展要素：动作（需武器）
　　技能属性：划开伤口时获得额外攻击检定+1加值，造成5点每秒的出血，持续6秒。
　　技能冷却时间：三十秒。
　　使用者限定：盗贼，任何阵营均可使用。
　　切割是一个后续基础技能，可以接在刺杀等技能的后面，附带撕裂伤口效果，造成5点每秒的出血，持续6秒。
　　若是论杀伤力，切割攻击加上出血效果累加，其杀伤力只比要害攻击稍弱一些，还是相当不错的。
　　聂言目前最缺的，就是技能书了。
　　聂言将切割学掉，转向下一只水蜘蛛，他的语音响了起来，是杳杳的，这小妮子又发来了语音申请。
　　聂言跟杳杳接通了语音，两人半晌没说话。
　　“原来我想永远都不理你了，不过我大人有大量，决定不和你一般计较，明天我们团队去刷树妖林，你去不去？”杳杳撅着嘴道。
　　聂言可以在脑海里想象，杳杳气哼哼的表情有多么可爱了，不禁会心一笑。
　　“我明天……”
　　“不许说明天有事，你就说明天来还是不来吧。”
　　聂言刚想说话，杳杳打断了聂言的话。
　　“好吧，明天你们说个时间，我一定到。”聂言无奈地笑道，他算是彻底服了这小姑奶奶。
　　“那还差不多，明天早上我们呼你，好了，你忙吧。”杳杳对聂言的答案很满意，不等聂言说什么，挂了语音。
　　哼哼，小样，还治不了你了，杳杳得意地想道，脑海里想象了一下聂言的窘样，不禁咯咯地笑出声来。
　　听到语音里传来嘟嘟的声音，聂言苦笑了一下，明天还得去一趟树妖林，看来他得加快进程了。
　　有了切割之后，聂言刷怪速度明显快了很多，一个刺杀再加一个切割，便能轻松放倒一只水蜘蛛。
　　叮咚，一声清脆的系统提示音，聂言升到了三级。
　　过了一会，他收集到了三十个精丝。
　　“终于搞定了。”聂言心里想道，朝岛上游去，准备去交任务。
　　系统：玩家飞来石头在你的个人仓库存入了一个银币。
　　“高手，你提供的攻略果然管用，我们已经扫掉了沉沦巫师营地，另外一个银币已经邮到你的个人仓库了。”石头发来消息，兴奋地道。
　　“收到，还有什么事吗？”聂言问道，石头那里的两个银币到位，加上最近的收益，快到三个银币了，起始资金算是已经有了。
　　“我一个朋友说后天组团去奥格玛特泥泞沼泽，你去不去？”石头期待地道。
　　“我后天有事。”聂言道，奥格玛特泥泞沼泽还是有一些难度的，石头所在的团队能扫掉沉沦巫师营地，看来实力相当不错。
　　“那算了，高手有奥格玛特泥泞沼泽的攻略吗？”
　　“你当我是神啊，奥格玛特泥泞沼泽是三级副本里最难的一个，你觉得我这么快就能弄到攻略？”聂言道，他不能一直出售副本地图的攻略，否则会引起别人的怀疑，等石头的团队在奥格玛特折翼几次，他再好好地待价而沽。
　　“不好意思，习惯性思维。”石头尴尬地笑笑。


第十八章 隐藏任务
　　聂言和石头又聊了几句，挂了语音，他已经到了岛上，找到了那个钓鱼的医师布莱文斯。
　　“年轻人，你收集到了多少个精丝？”医师布莱文斯看到聂言回来，问道。
　　“尊敬的长者，这是我找到的三十个精丝，您请过目。”聂言按照标准的任务语言，回答道。
　　“年轻人，谢谢你的慷慨，为了感谢你，这是三十个丝绸，你收下吧，另外我决定传授你一项技能。”医师布莱文斯道。
　　系统：你是否学习医师布莱文斯传授的中级战斗绷带技能。
　　聂言心中一跳，他要的就是这个技能，毫不犹豫地点了确定。
　　系统：你学习了大法师传授的中级战斗绷带技能。
　　中级战斗绷带：制作并使用中级战斗绷带，需求原料，十个丝绸。每个战斗绷带可以回复20点血量，持续10秒，3秒后能被打断，可以对队友使用。
　　十个丝绸便是二十个铜币，虽然有点贵，但危机时刻，这个可是救命的东西！
　　系统：任务医师布莱文斯的委托，完成20%。
　　聂言愣了一下，按理说他交了三十个精丝，任务已经完成了才对，怎么会才完成了20%。
　　“年轻人，三十个精丝还远远不够，我还需要更多的精丝，你是否能帮我找到？”医师布莱文斯开口说话道。
　　“愿意为您效劳。”聂言赶紧应道，看来奖励中级战斗绷带技能的任务，只是任务的片段而已，不知道后面还有什么任务奖励。“尊敬的长者，这是我找到的五个珍奇精丝，不知有何用处？”
　　“将精丝经过加工处理之后，才能成为珍奇精丝，每个珍奇精丝相当于六个普通精丝。”老者解释道，询问聂言，“你决定把它们交给我吗？”
　　“是的。”聂言道，五个珍奇精丝相当于三十个普通精丝，刷了那么久水蜘蛛头领，竟没有干掉一只水蜘蛛头领划算。
　　不过这也是正常的，因为击杀水蜘蛛头领实在太危险了，聂言一个人根本不可能完成。
　　系统：你获得了三十个丝绸。
　　系统：你获得了白银猎头者皮甲。
　　系统：任务大法师的委托完成40%。
　　聂言看到第二条系统提示，心中惊喜，打开背包，发现了一件银白色的皮甲。
　　这件皮甲不知道用什么动物的皮制作而成，质地坚韧，闪着银白的光泽，而且不需要鉴定。
　　看了一下属性。
　　白银猎头者皮甲（白银装）：等级需求5级。
　　属性：防御13－17，力量+5，敏捷+5。
　　负重：3磅。
　　使用者限定：盗贼、圣骑士，限善良守序光明阵营使用。
　　白银级的装备防御比普通同等级的装备高30%左右，同时附带两项附加属性。这件白银猎头者皮甲若是放到拍卖行，按照目前的市场价，至少能卖5个银币。
　　一把五级匕首，再加上五级白银猎头者皮甲，等级到五级，聂言便能鸟枪换炮，装备一新。
　　聂言突然觉得升级更有动力了。
　　这老者给的任务奖励还真是丰厚，还剩下60%没有完成，打怪收集九十个精丝，那还不得把他累死，他决定花钱收购精丝，九十个，那就得三银币，这样看来，他的钱还远远不够。
　　怎样才能快速赚钱？聂言绞尽脑汁，回忆起以前上网看过的攻略。
　　聂言脑子里灵光一闪，他忽然想了起来，当初游戏刚开服号称最垃圾的一样东西－蝙蝠牙齿，蝙蝠牙齿是制作0级新手武器的材料，制作出来的武器攻击很低，基本上没人会用，除了一些学锻造的人偶尔会收购一些蝙蝠牙齿锻炼初级锻造技能，其他人压根不会买，扔给NPC五组一百个蝙蝠牙才卖一个铜币，所以三级蝙蝠怪刷新区很多蝙蝠牙齿扔在地上都没人捡。
　　有些玩家们宁愿把蝙蝠牙扔了，也不愿意拿着这些破烂玩意占背包空间，只有那些没钱的玩家才会收集起来，卖给npc商店。
　　但是聂言却知道蝙蝠牙齿的另外一种用途，卡罗尔城有一个高级铁匠，可以触发隐藏任务收购蝙蝠牙齿，每十个也就是半组蝙蝠牙齿可以换一点经验和一个铜币，那个高级铁匠无限量收购，后来那个NPC被玩家们发现之后，蝙蝠牙齿的价格才水涨船高。
　　这笔买卖倒是可做的，聂言不禁想道，他只要去蝙蝠怪刷新区打出一个广告，以一个铜币一组的价格收购蝙蝠牙齿，很快便会有大量蝙蝠牙齿送上门，他再把蝙蝠牙齿全交纳给那个高级铁匠换取奖励，这样既可以赚钱，又可以升级，他怎么把这件事情忘了！
　　说做就做，聂言朝特拉克小镇奔去，回到特拉克小镇，到个人仓库里取了两个银币，把收获到不用的装备全扔进拍卖行里，去鉴定师那里鉴定了一下黄金电鳗爆出来的软皮护手，是一件0级+2敏的护手。
　　对于零级的装备而言，属性已经相当不错了，聂言把护手戴了上去，这是他能够穿戴的第一件青铜装备。
　　护手发出淡淡的青色光芒，聂言把装备光芒设置了隐藏，还是低调一点为好，装备太好在野外的时候容易被人盯上。他坐传送点到卡罗尔城，然后马不停蹄地朝卡罗尔市中心的卡迪铁匠铺跑去。
　　卡罗尔城有六十多家铁匠铺，经营各种铁器生意，大到攻城器具，小到武器装备甚至是马蹄铁，都能买到，至于卡迪铁匠铺，位置比较偏，是最不起眼的几个铁匠铺之一。
　　高级铁匠卡迪发布收集蝙蝠牙齿的任务，上一世是一个圣骑士玩家发现的，知道高级铁匠卡迪发布这个任务之后，他大量收购蝙蝠牙齿，然后到高级铁匠卡迪这里交换钱和经验，他想隐瞒这个秘密，所以做得非常隐秘。随着圣骑士收购的蝙蝠牙齿越来越多，玩家们都很奇怪，这个圣骑士大量收购蝙蝠牙齿到底干什么用，后来有盗贼跟踪他到了这里，这个秘密才公之于众，不过那时候玩家们都已经十多级了，蝙蝠牙齿水涨船高，没人愿意将蝙蝠牙齿低价出售，他们再回头做这个任务，显然已经不划算了，回想以前扔了那么多蝙蝠牙齿，只能振腕叹息。因为发现这个隐藏任务，并偷偷做了很久，那个圣骑士赚得盆满钵溢。
　　但是现在，知道这个秘密的，仅聂言一人而已！
　　聂言进入了卡迪铁匠铺，这是一间极为狭窄的店面，却是格林兰军方指定的几个铁匠铺之一。
　　刚刚进入铁匠铺，聂言便看到了一个NPC铁匠学徒。
　　“尊敬的客人，请问您需要点什么？”那个铁匠学徒走上来问道。
　　“我要找卡迪先生。”
　　“对不起，我师傅他出去了。”铁匠学徒致歉道。
　　“我找他有点事，请问他什么时候能回来？”聂言问道，铁匠学徒的回答在他的意料之中，这个任务就是这么触发的。
　　“请问您有什么事情，我可以帮您转告。”铁匠学徒打量了一下聂言，眼睛里流露出警戒的神情。
　　“请告诉卡迪先生，我可以帮他解决现在的麻烦。”
　　“请您稍候。”铁匠学徒急匆匆地跑出门了。
　　过了一会，铁匠学徒和一个健壮的中年铁匠走了进来，中年铁匠长了杂乱的络腮胡须，赤裸着上半身，浑身都是健壮的肌肉，皮肤因为长年火焰的炙烤，变成了暗红色。
　　“尊敬的铁匠先生，我听说您碰到了烦心的事情，可以跟我说说吗，我或许可以帮到您。”聂言暗，这些任务语言应该没有什么问题。
　　“进入秋季，希尔顿要塞的战况越来越激烈了，我们需要更多的武器，才能满足前线的需求，我需要一批物资，数量极多，现在还毫无头绪。”铁匠卡迪苦恼地道。
　　“请问您需要什么物资，我或许可以帮您找到。”
　　“我需要大量蝙蝠牙齿，如果有蝙蝠牙齿，我愿意以每组两个铜币的价格收购。”铁匠卡迪道，对他来说，这些蝙蝠牙齿是非常关键的物资。
　　NPC们只是被主脑设定的程序，没有太多的智慧，他们只负责发布任务和接收任务，作为隐藏NPC，铁匠卡迪不会将这个任务公布出去。
　　系统：你是否愿意接受铁匠卡迪的委托？
　　是！
　　系统：你接受了铁匠卡迪的委托。
　　“请您放心，我一定帮您找到这批物资。”聂言辞过铁匠卡迪，到了传送点，传送到摩多小镇。
　　摩多小镇附近有一大片蝙蝠怪的刷新点，是三级蝙蝠怪最集中的地方。
　　小镇里面人山人海，起码有数百人之多。
　　“组团去三级副本勇士墓穴，三级以上，法伤超三十的法师密。”
　　“组团刷蝙蝠，三级火法加！”
　　玩家们正寻求组队，有一些玩家找到了队伍，一些玩家则像没头苍蝇一样，装备好的玩家，往往能够很快地找到队伍，装备差的玩家，那些队伍惟恐避之不及。
　　一个个队伍陆续开拔。
　　现在是游戏里的早上，玩家们一旦组好队，一般都会刷一整天怪，到临近傍晚了才解散。
　　聂言在个人仓库旁边摆开摊位，挂出了牌子：收购蝙蝠牙齿，一铜币一组。
　　牌子刚刚挂出，就有很多玩家围过来，他们大多经常在这附近刷蝙蝠，背包里有很多蝙蝠牙齿，凑够了一百个再一次性卖给NPC，一个铜币虽少，但蚊子再小也是肉。他们看到聂言收购蝙蝠牙齿，一铜币一组的价格，比卖给NPC要划算多了。
　　蝙蝠牙齿这种满地乱扔的东西，竟能卖到这样的高价，算下来卖蝙蝠牙齿也能获得不小的收入。
　　普通玩家们每天收入不高，加上买装备、喝药等的花费，身上的资产也不过十几二十个铜币而已，能多一些收入，他们自然是非常乐意。
　　“喂，兄弟，我这里有三组蝙蝠牙齿，你要不要？”
　　“要，有多少要多少。”聂言点头道，扫了一眼围观的几十个人，他发现有五六个人已经在整理包裹了。另外几个则抓紧打开个人仓库，惟恐聂言收够了，不再要了。
　　“这蝙蝠牙齿干什么用的？”一些玩家试探地问道。
　　“练初级锻造技能用的。”聂言回答道。
　　“练初级锻造技能怎么用得了这么多？”
　　“我有几十个朋友全学锻造，让我一并收购的。准备卖的开始交易吧，不卖的别在这里围观了。”聂言漫不经心地回复道。
　　“这是我的，两组。”
　　聂言看了一下交易栏，放上两个铜币，点了确认。
　　“这是我的，三组。”
　　一个个玩家纷纷和聂言交易，多的三四组，少的一两组，一些还没交易上的，站在那里干着急，那些把蝙蝠牙齿卖给NPC或是扔了的，一个个都后悔了。
　　聂言一边交易，一边把收购到的蝙蝠牙齿存入个人仓库，背包只有二十格空间，根本不够放。
　　来和聂言交易的越来越多，那些卖掉蝙蝠牙齿的玩家们在朋友间互相转告，有蝙蝠牙齿的纷纷带着蝙蝠牙齿过来。
　　没多久，聂言便收集到了二百多组蝙蝠牙齿。
　　聂言赶紧发出广告，道：“大家等等，都等等，我的钱已经用完了，我得先去跟我的朋友拿点钱，一会就回来，最多十五分钟，大家十五分钟后再过来吧，还是在这里。”
　　“还有我的……”
　　“还有我的……”
　　聂言推开人群，走了出来，喘了一口气，这些玩家们实在太热情了。


第十九章 大款的诞生
　　走进传送点，聂言传送回了卡罗尔城，拐进了一条小巷里，然后进入潜行状态，确定后面没人跟踪，在小巷里七弯八绕，才到了卡迪铁匠铺。
　　前车之鉴，他是绝对不会把卡迪铁匠铺的所在透露出去的。
　　聂言把收购起来的蝙蝠牙齿分批运过来，卖给卡迪。
　　二百三十多组卖到了四个银币，才半个多小时，两个银币变成了四个银币，另外还弄到了九百多点经验，聂言看了一下等级，已有5%了。
　　将蝙蝠牙齿交完之后，聂言继续回摩多小镇，收购蝙蝠牙齿。
　　那些玩家们见聂言如约到来，惟恐聂言又走了，纷纷上来交易。
　　摩多小镇因为聂言这么一搞，变得热闹非凡。
　　“大家不要着急，今天早上收购完，我晚上八点左右还会来收购的。”聂言给这些玩家们发去广告，今天刷一整天的怪，到傍晚的时候，这些玩家肯定能弄到不少蝙蝠牙齿。
　　很快收购了两百多组，交易量才渐渐少了下来，陆陆续续又收购了一百多组，聂言见没人来了，便传送回了卡罗尔城。
　　有两个盗贼鬼鬼祟祟地跟在聂言的后面，聂言一次性收购了这么多蝙蝠牙齿，而且还吃不够的样子，想不引人注意是不难的。
　　聂言发觉有人跟踪，嘴角微微一撇，能跟踪到他的盗贼，现在还没出生呢。
　　聂言绕进小巷，进入了潜行状态，很快消失不见了。
　　那两个盗贼上来找的时候，聂言消失了踪迹。
　　“那家伙人呢？”
　　“找不到了。”
　　“哥，你说那家伙收购这么多蝙蝠牙齿到底干什么？”
　　“鬼才知道呢，肯定不是练锻造技能，练锻造技能根本要不了这么多蝙蝠牙齿，下午他还要收购蝙蝠牙齿，我们到时候再看。”
　　那两个盗贼站在墙角说了几句，转头离开了。
　　距离那两个盗贼不远的墙壁，一个身影慢慢显现了出来，正是潜行消失的聂言，聂言距离这两个盗贼最多不过两码的距离，这两个盗贼居然丝毫没有察觉。
　　看着那两个盗贼离去的背影，聂言冷冷一笑，想要窥探他的秘密，简直痴心妄想，他才不会那么白痴地把高级铁匠卡迪曝露出去，他转身进入了小巷之中。
　　将三百多组蝙蝠牙齿全都交易给了卡迪，聂言背包里的钱变成了七银币。这么多钱在当前等级，算得上一笔巨款了。
　　聂言又跑到了卡特小镇、夜魅小镇收购蝙蝠牙齿，然后卖给卡迪，弄到了二十六个银币。
　　聂言体会了一个词，叫做金钱滚滚。
　　“啧啧，爽到了。”
　　初期的金钱，对玩家未来的发展，是至关重要的。
　　前世那个圣骑士因为这项交易，赚到了将近十个金币，聂言初时觉得不可思议，但现在算是深有体会。那些玩家知道聂言高价收购蝙蝠牙齿，肯定不会再把蝙蝠牙齿卖给NPC了，他后续还能赚到更多的钱！
　　有了钱，底气就不一样了，聂言朝卡罗尔城最大的拍卖行走去，那里拍卖的，至少都是青铜级以上的装备，还有各种稀有技能书、原料，在那里交易的，大多是一些经常下副本的团队。
　　聂言先在路边用稍低的价格买了九十个精丝，存进仓库里面，准备交任务之用，迈步进了拍卖行大厅。
　　卡罗尔城最大的拍卖行，建设得颇为雄伟，大厅内几十根高高的立柱，支撑着巨大的顶盖，整个大厅方圆百码，看起来就像一座恢宏的神殿。
　　前世没少来过这里，聂言轻车熟路地在拍卖行大厅里找了个角落位置坐下，拿起报价器，翻看座位前魔法屏幕上各个商品的报价。
　　一页一页地翻开，魔法屏幕上各类商品被分门别类地列出来，玩家们可以轻松地找到自己想要的东西。
　　聂言点开杂物选项，这边出售的，是各个职业通用的东西，比如护身匕首、小圆盾、背包等等。
　　每个玩家可以装备五个背包，背包的空间分为十六格、二十格、二十四格、二十八格等等，空间越大的，价格越高。
　　每个玩家都有一个二十格基础背包，而在市场上，一个十六格背包的价格，高达十多个铜币，至于二十格背包，价格更高，不过现在，钱对聂言来说不是问题。
　　钱花掉了还能赚回来，烂在口袋里才是最不值的一种做法。
　　聂言要用这些钱，给自己装备上最完美的配备。
　　偌大的拍卖行拍卖中的二十格背包不过十一个而已，每一个拍卖价都差不多在二十铜币左右，聂言竞拍了四个二十格背包。
　　二十格背包在聂言的推动下缓慢上涨，他最终以每个二十二铜币的价格，拍下了四个二十格背包。
　　“裁缝真他娘的赚钱。”聂言不禁想道，不过想做一个成功的生活职业，必须要有门路才行，投靠某个公会，让公会不断地提供材料，他们才能安心无忧地练习生活技能，裁缝也是如此。虽说有很多战斗玩家也会学习生活技能，但他们终归比不上那些专业的生活职业玩家。
　　聂言还没沦落到去做生活职业玩家的地步。
　　花掉了一个半银币，聂言又翻开了专门出售盗贼物品的页面。
　　他的目光搜索着，寻找感兴趣的东西，只要是用得上的，一概毫不犹豫地买下，即便稍微贵一点，也不在乎。
　　+3敏青铜软皮护腿，+2力量青铜湛蓝皮甲，+2平衡青铜马革靴，+3力量青铜银锋匕，聂言花高价买了四件0级青铜装，身上涣然一新，全部青铜装，这四件装备每一件都足以让一个普通玩家倾家荡产。若不是利用那个任务赚了这么多钱，聂言当真不敢这么花钱。
　　换上装备之后，看了一下负重，十六磅，还属于轻载状态，并不影响动作。
　　聂言又买了三本盗贼的技能书。第一本，被动技能潜行强化，潜行和隐匿获得额外3点加值；第二本，攻击技能击晕，正面击晕对手，持续3秒，攻击后不会醒来，技能冷却时间30秒；第三本，闷击，在敌人背后出其不意击晕对手，持续六秒，但攻击后便会醒来，技能冷却时间60秒；
　　这三本技能书是盗贼的0级基础技能，但是每本市场价高达二十铜币，盗贼们初期是很穷的，跟法师们堪称一对难兄难弟，因为购买技能书几乎耗干了他们的钱财。
　　盗贼们不能没有技能书，但是每本技能书又都很贵，他们只能过过苦日子，省吃俭用买技能，有的时候不得不顶着破烂的装备。那些现实中比较有钱的盗贼，都不得不到交易平台上花钱购买。
　　只有熬过这段苦日子，买上技能之后，盗贼们强控职业的威力，才真正显现。
　　重生前，聂言也是一点一点熬上去的，但是现在，他轻松地迈过了这道坎。
　　将三本技能书学掉，技能栏算是丰富了许多，聂言拉了一下技能书页面，看看还有没有其他技能书卖，一本稀有技能书映入聂言的眼帘。
　　技能书：格挡。
　　技能描述：使用匕首招架敌人的物理攻击。
　　技能施展要素：动作（需武器）
　　技能冷却时间：三十秒。
　　使用者限定：盗贼、战士、圣骑士，任何阵营均可使用。
　　聂言不会忘记这本众多近战职业梦寐以求的技能书，这是近战职业的至宝，不管是在什么时候，战斗、PK，一招格挡几乎是救命的技能。
　　格挡技能是在恶魔系怪物身上出的，概率不会高于十万分之一。
　　在前世，一百个六十级近战职业里面，才有那么一两个人学到格挡技能，其价值只比要害攻击稍低。
　　不管怎么样，买下它！
　　聂言看了一眼竞拍价，两个银币，而且还在持续上涨中，每次最少加价50个铜币。
　　竞拍稀有技能的，大多是有钱的玩家，或者是团队、公会的头头脑脑，很多时候，他们为了一本技能书，可不在乎那么几个银币。
　　两银币五十铜币，三个银币，三个银币五十铜币……
　　格挡技能的火热竞拍引起了玩家们的注意。
　　“是稀有技能！”
　　“怪不得那么高价。”
　　三个银币，一个团队打穿一个普通三级副本获得的收益，也不过三个银币左右而已，最高的也不过五个银币。
　　迟迟没有人加价，若是十分钟没有人加价，这本格挡技能书便会归竞拍的人所有。
　　“四个银币。”聂言加了一次价，他对这本格挡技能势在必得。
　　“四银币五十铜币。”不知道是谁，又加了一次价。
　　这样的价格，已令绝大部分玩家都望而生畏了。
　　这时候比的就是谁更舍得砸钱。“五个银币。”聂言又加了一次价，反正他还有很多赚钱的机会，不差这么一点钱。
　　“吗的，谁这么有钱，至于嘛，一本格挡技能书而已。”
　　众玩家们私底下已经议论纷纷了，一本盗贼技能书拍出这样的价格，真恐怖。
　　“有钱人真多。”
　　过了许久都没有人加价，看来那个家伙被聂言的出价吓退了，十分钟后，格挡技能书进了聂言的背包。
　　将格挡技能书学掉，聂言又花三十铜币买了一瓶盗贼专用涂抹匕首的毒液，可以使用三次，中毒之后对手防御－10%。
　　采购完毕，之前打到的一些装备大多也都卖掉了，聂言背包里还剩下十六个银币。
　　增加了这么多新技能，以聂言对盗贼技能的熟悉程度，根本不用练习，便能将这些技能施展得很顺手，实力一下子暴升了很多。
　　相比初入游戏时，聂言更加自信了，有了前世的游戏经历，他可以设定出以后的发展路线，然后按照这个路线走下去。
　　聂言用背包里的丝绸制作了十个绷带，以备不时之需。又买了一些面包之类的东西，可以恢复体力之用。并且备了一背包的低级瞬回药剂和缓慢回复药剂。
　　中级战斗绷带技能：技能熟练度10/500。
　　接下来要去哪练级？聂言立即想出了几个练级地点，都很适合盗贼练级。


第二十章 击杀红名
　　“去灵幻池看看，正好那边有几个宝箱，东西还算不错，不知道被人拿掉了没。”聂言心想，正沉思间，系统提示突然响了起来。
　　系统：玩家鹞子加你为好友。
　　“聂言，是我，唐尧。”唐尧焦急地道。
　　“出什么事了？”聂言皱眉问道，他听出唐尧的声音有些急躁。
　　“我被人堵在雷因丘陵了。”唐尧郁闷地道，这时候他能想到的，也就是聂言了。
　　“堵你的是什么人？”
　　“光明圣焰公会的人，有二十多个，我的五个队友都被杀了，只有我逃了出来，如果不是雷子掩护我，我也被干掉了，现在他们堵住了雷因丘陵的两个出口。”唐尧道，雷子是聂言和唐尧初中的同班同学，聂言跟雷子只是偶有联系。
　　光明圣焰，聂言倒是听说过，也是一个大公会，六十级的时候主脑有一个公会排名，光明圣焰排在前六十，哪怕是后来，排名也一直没出过一百。
　　“你躲好，我一会就到。”聂言道，若是晚一步，唐尧就有可能挂掉，挂掉的话要掉一级，这是非常郁闷的。
　　聂言进了卷轴商店，买了五个回城卷轴、五个初级加速卷轴和五个初级力量卷轴，只要给唐尧送个回城卷轴过去，唐尧就能安全回来了。至于初级加速卷轴和初级力量卷轴，他留着以备不时之需。
　　一个回城卷轴的价格高达三十铜币，至于初级加速卷轴和初级力量卷轴，稍微便宜点，二十铜币。初级加速卷轴可以增加20%移动速度，初级力量卷轴可以增加5点力量，持续三十秒。
　　卷轴这东西，不是特别有钱的人，根本用不起，没人敢像聂言这样，一次性买这么多。
　　聂言还买了一些低级瞬间回复药剂，以备不时之需。
　　聂言揣上卷轴，朝传送点方向狂奔，一身青铜装备，加了5点敏捷和2点速度，他的移动速度已经远远地超出普通玩家。
　　以极快的速度到达了传送点，传送到林克小镇，出了林克小镇之后往北边方向奔去。
　　“你们怎么跟他们闹起来的？”
　　“我们刷怪的时候碰到一个三级头领，是我们先攻击的，后来那帮人仗着人多硬是上来强抢，结果被我们团队里一个盗贼抢到了一件青铜装备，那帮人不服，后来就打起来了。他们有三个人红名了。”唐尧略微有些气喘，他还在躲避那些人的追击。
　　“你还能坚持多久？”
　　“幸亏雷因丘陵够大，我就跟他们绕，加上他们人少，一个小时内别想抓到我，除非他们另外叫人来。”
　　“一个小时足够了，我陪他们好好玩玩。”聂言有些蠢蠢欲动了，换了一身青铜装，又学了这么多技能，他还没来得及找人试验一番呢。
　　“你想做什么？”
　　“哥们替你出口恶气。”聂言自信地道。
　　“你们有多少人？”唐尧疑惑地问道，难道聂言找了很多人过来？
　　“就我一个。”
　　“你不是在开玩笑吧？”唐尧觉得这很不可思议。
　　“你觉得呢？”聂言笑道，就目前而言，玩家们实力普遍不高，进入游戏不过一个多星期，都是新手，即便是光明圣焰这样的大公会，也找不出几个能与聂言匹敌的，更何况下面的普通玩家。“没办法把他们全干掉，搞死几个还是没什么问题的。”
　　聂言玩了整整十年的贼（前面已修改），对各个职业的技能、PK技巧、战法了若指掌，即便他们人多又如何？
　　“你别把自己也搭上了，实在不行就算了，我挂了也不过掉一级罢了。”
　　“放心，你躲着别出来，看好就是了。”
　　雷因丘陵入口，这是一个狭窄的峡谷，只容许三四个人通过，两旁则是陡峭的山石。
　　三个玩家守在雷因丘陵的入口，一个三级狂剑士、一个三级元素法师还有一个两级圣言牧师。
　　其中元素法师是红名。
　　其他人都进谷追捕唐尧了，剩下他们三个在这里守着出口。
　　悲剧的唐尧被瓮中捉鳖了。
　　“操，那家伙就像泥鳅一样滑溜，到现在都没追上，不知道我的红名到什么时候才能消掉，红名没消掉之前都没办法回城了。”元素法师看了一下队聊，骂道。
　　“点苍老大，别生气了，红名消掉之前只要别被人挂掉，就不会有事。况且我们赚了很多，干掉他们五个人，弄到了五件装备。”狂剑士安慰道。
　　“那五件垃圾装备屁都不值，要不是那几个小子竟然敢抢我们的装备，让我很不爽，老子才懒得跟他们动手。”那个叫点苍的元素法师不屑地道。
　　“点苍老大简直神勇无敌，一个人就爆掉了三个，刚才那记灼热炎爆，用得太精妙了。”那个圣言牧师在旁边拍马屁道。
　　“那三个小逼实力不行，一个灼热炎爆就打掉了他们大半管血，就他们那点魔抗还出来混。”点苍略微有些得意。
　　旁边的狂剑士和圣言牧师对那个脾气暴躁的元素法师唯唯诺诺，看样子对方在光明圣焰公会里的地位并不低。
　　三个人有一句没一句地聊着天。
　　“红名啊，今天伙食不错。”躲在远处的聂言诡异地一笑，像那个元素法师一样的大红名要是被挂了，身上一件装备不剩，全被爆完。
　　而且那个红名元素法师身上的装备，不差的样子，一身火红的法袍，如流焰一般，手上拿着一根暗红色的楠木法杖，上面火焰流转，好像是逐火者套，聂言也不太确定。
　　这个元素法师走的是火系高攻路线，火系魔法的高法伤确实有点难缠，旁边的狂剑士也比较难对付，至于圣言法师，基本上可以无视。初期圣言法师连治疗都没学，基本上就是跟在团队后面混经验的。
　　扫视了一眼周围的环境，附近山体陡坡的色调有点复杂，不过聂言学了潜行强化这个被动技能，应该没什么问题。
　　聂言进入了潜行状态，朝那三个玩家摸了过去。
　　他右手的匕首已成反握状态，距离那三个玩家越来越近，差不多五码距离，三个人的每一丝表情，他都能看得很清楚。
　　元素法师点苍感觉到一丝异样，警惕地扫了一眼四周，聂言赶紧停了下来，收敛了气息，那个元素法师感知很高的样子。
　　“点苍老大，怎么了？”狂剑士纳闷地问道，环顾四周，空空如也。
　　点苍凝神扫视，没发现什么，摇了摇头，道：“可能是我眼花了。”
　　聂言微微皱眉，这个点苍一看就是经常PK的老手，这么远就感知到了他的出现。
　　玩家感知越强，越容易发现潜行中的盗贼。
　　“不能太轻敌了。”聂言暗暗告诫自己，前世无数次惨痛的经验告诉他，轻敌往往是失败的开始。
　　聂言放轻脚步，变幻着步伐，心绪平静下来之后，他逐渐进入到了盗贼潜行的那种状态，完全和背景融为一色。
　　“点苍老大，那个奥法躲进丘陵不知道躲哪去了，白毛他们失去了目标。”狂剑士道，看了一眼点苍的表情。
　　“哦。”点苍漫不经心地答道。
　　“那逼挺机灵的，刚才差点干掉东子。”圣言牧师看着队聊，说道。
　　“嗯，东子防太低了。”点苍应道，有点神思不属的样子。
　　狂剑士和圣言牧师都很纳闷，点苍老大这是怎么了，这么心不在焉。
　　聂言在点苍的背后，看不到点苍到底什么表情。
　　他距离点苍只有两码，盯住点苍的后背，测算了一下，距离狂剑士和圣言牧师都有三码左右，差不多了，他就像一只蓄势已久的猎豹，突然暴起，朝点苍扑去。
　　“小子，等你很久了。”点苍阴阴一笑道，向后撤开，右手法杖一挥，暴烈火环！
　　他早已发现聂言！高达8点的感知，不是吃素的。
　　盗贼的潜行，想要在高手面前做到完全无迹可寻，非常困难。
　　他就是要将聂言诱近，然后和狂剑士、圣言牧师将其一举捕杀！
　　“看上爷的一身装备了，你有命拿吗？”点苍冷笑了一声，他以为聂言只是一个过路的盗贼，看上了他的一身装备，再加上他是红名，这才起了觊觎之心，压根没把聂言和唐尧联系到一起。
　　点苍魔法释放完毕，一道环状火焰扩散开来。
　　他施展完暴烈火环，迅速向后退去。
　　烈焰扑面而来！
　　聂言心里一突，点苍这家伙反应好快。
　　“是盗贼！”旁边的狂剑士和圣言牧师反应过来，立即有了动作。
　　这时候扭头逃跑是很危险的，狂剑士一个冲撞上来，加上后面还有元素法师点苍、圣言牧师两个法系的输出，聂言必死无疑！
　　“搞死他！”点苍想用暴烈火环把聂言逼退，狂剑士趁机拖住聂言，他便可以跟聂言拉开距离，好整以暇地施放魔法。
　　聂言怎会不知道点苍的意图，这时候若是退了，等于把自己放在了点苍的炮火之下。
　　聂言左手手指一动，多了一张速度卷轴，虽然有点心疼，但还是毫不犹豫地捏碎了速度卷轴。
　　移动速度+20%！
　　聂言的移动速度本就很高，多了20%的加成，更是快得惊人，迎着横扫过来的火焰冲去。
　　嘭的一声，暴烈火环击中了聂言，打掉聂言35点血量。
　　系统：点苍所在的团队率先攻击你，你可以对其实施正当防卫，时间为半小时。
　　小队战正当防卫时间是半小时。碰到大团队大公会作战，正当防卫时间更长。
　　点苍好高的法伤，若不是聂言刚换了一身青铜装，这一记暴烈火环至少能去掉他近半的血量！
　　火花四溅，聂言冲破了暴烈火环的火焰，迅速逼近了点苍，手中的匕首朝点苍的胸口直刺而来。
　　点苍原本指望暴烈火环逼退聂言，没想到聂言攻击如此果决，不退反进，速度比刚才更快。而且暴烈火环伤害之低，也出乎了点苍的意料。按理说他的法伤，至少能造成五十点左右的伤害。
　　点苍迅速后退，一道小火球出手。
　　“刺杀！”
　　噗，鲜血飙射，聂言顶着小火球刺中点苍的胸口。
　　近身作战，匕首寒光乍现。
　　点苍不是第一次正面和盗贼作战了，却是第一次感受到了极大的压力，聂言的攻击很高，而且动作快到了巅峰。
　　“他用卷轴了！”
　　点苍迅速后退，扯出一条魔法司文，迅速撤开，准备吟唱灼热炎爆。
　　灼热炎爆的施法要素，五个音节、两个姿势、一条魔法司文，缺一不可，好在魔法司文这东西，商店就有卖，并不贵。
　　狂剑士从旁边包抄过来，一跃而起，一个烈焰斩斩下，掩护点苍施展灼热炎爆。
　　两人的配合非常默契，时机卡得刚刚好。
　　红色的火焰元素迅速聚集，灼热炎爆是点苍法伤最高的一个火焰魔法，对手魔防低的话，将其一举秒杀也是有可能的。
　　盗贼职业的魔防只能算中流，他们的魔防等于防御乘以0.6修正。
　　灼热炎爆吟唱时间五秒。
　　看到狂剑士从侧翼扑来，锋利的剑刃近在眼前，聂言手中的匕首快若惊鸿，格挡在了面前。
　　大约三寸长的匕首和狂剑士的大剑相撞在一起，叮的一声脆响，两人身形俱是一震，狂剑士的大剑再难寸进半分。
　　点苍一边退，一边吐出一个个晦涩的音节，声音充满了低沉的爆破力。
　　那是召唤元素魔法的声音。
　　嘭，一道圣光在聂言的身上炸开，打掉了聂言13点血量，圣言法师的攻击相当有限，但他还是在不停地对聂言造成伤害。
　　聂言格挡住狂剑士的瞬间，又以最快的速度扑向点苍。
　　遭到如此猛烈的攻击，聂言依然一往无前，令点苍心中震慑，好彪悍的盗贼！
　　聂言明白，他没有一点迟疑的时间，稍稍迟疑，便有可能送掉性命，唯有以命搏命。
　　狭路相逢勇者胜。
　　前世无数次的PK经验，令聂言对战斗有着极其敏锐的本能，他不会输！
　　三秒，四秒，炽热的火焰在点苍的法杖迅速凝成一团，眼看着灼热的火元素就要转变成狂暴的杀伤。
　　聂言以其最快的速度扑到了点苍的跟前。
　　“击晕！”
　　点苍的速度终究慢了一步，聂言的匕首扎进了点苍的头颅，灼热炎爆的火光迅速溃散，在空中瓦解。
　　击晕具有打断攻击的效果，聂言击中点苍，点苍的灼热炎爆便中断了。
　　聂言心中紧绷的心弦稍稍松了一些，只差一点点，若是被点苍释放出灼热炎爆，后果不堪设想。
　　狂剑士的烈焰斩被格挡下来，眼前一花，聂言已脱离了他的攻击范围，并控制了点苍。
　　好快，狂剑士心中一凛，聂言的速度比他见过的任何一个盗贼都要快得多，但是他没有多少发呆的时间，扬起大剑一个冲撞，如坦克般，朝聂言碾压了过去。
　　“要害攻击！”聂言完全忽视了狂剑士，趁着点苍处于晕眩状态，手中的匕首一记要害攻击，贯穿了点苍的心脏。
　　系统：要害攻击完成，攻击位偏5%，造成额外攻击检定伤害加成。
　　点苍剩下的六十多点血量一下子见了底，倒了下去，嘭的一声，全身上下上到头饰法袍护手，下到护腿靴子，一件不剩，全部爆出，散落了一地。
　　系统：你击杀一个红名，获得威望1。
　　游戏设定，玩家击杀某个红名一次，可以获得一点威望，击杀同一个红名超过三次，就无法获得威望了。威望可以通过击杀红名、完成任务获得，威望越高，越容易领到任务，在城市里还会有一些优惠。
　　聂言将点苍击毙，狂剑士冲了上来，大剑斩落，他一个侧身闪避，躲过狂剑士的冲撞，和狂剑士擦肩而过。
　　狂剑士眼看着就要攻击到聂言了，没想到聂言忽然一闪，令他扑了个空，冲出去老远。
　　“点苍老大的装备全爆了，快点抢回来！”狂剑士焦急地道，点苍是光明圣焰公会的重要人物，经常参加公会副本任务，一身装备好得离谱，在整个公会都排得上号，那一身装备，起码价值十个银币以上！
　　可是他距离地上的装备已是老远，回头的时候，聂言已经开始捡装备了。
　　圣言牧师朝点苍挂掉的地方奔过来，之前他为了躲避聂言，一直在远处释放攻击魔法，一时半会怎么来得及抢装备！
　　聂言低头捞起两件装备扔进背包，一道圣光落在了聂言的身上。
　　－17，一个伤害数值从聂言的头上飘了起来。
　　一字斩！
　　狂剑士扑上来，斩向聂言。
　　聂言无视狂剑士的扑斩，继续将一件件装备扔进背包。
　　“搞定。”聂言心道，捡装备还真是令人愉快的事情，抬头的时候，狂剑士已经到了跟前。
　　嘭，狂剑士的剑气斩在了聂言的身上，打掉了聂言22点血量。
　　血量只剩下23点，聂言依然冷静如斯，迅速后退，灌下一瓶初级瞬间回复药剂。
　　“小逼，看我不砍死你！”点苍挂掉，若是不干掉聂言，很难给点苍老大一个交代，狂剑士红了眼，疯狂地追击聂言。


第二十一章 逐火者套
　　“那也要有这个本事才行！”聂言蔑视地一笑，朝外面奔去。
　　聂言很快便把狂剑士拉开一段距离，他一身青铜装备加了那么多点敏捷，加上盗贼本身便以速度见长，速度比狂剑士快了一大截。
　　两人之间的距离已经到了五码。
　　“别让他跑了，不然我们没办法交代！”狂剑士焦急地喊道，速度太慢，他根本追不上，看了一眼冲撞技能，还在冷却。
　　“知道。”圣言牧师又释放了一道圣光，打掉了聂言16点血量。
　　狂剑士在聂言身后紧追不舍。
　　聂言压根就没想过逃跑，他只是在拖延时间，一些技能都在冷却当中。
　　圣言牧师攻击刚刚完毕，聂言一边跑，一边对自己扎绷带。
　　+20，+20，+20，聂言的血一截一截地往上涨，涨了四次，圣言牧师一道圣光攻击在聂言的身上，打断了聂言的绷带。
　　但扎完绷带之后，聂言的血量已经回到了满值。
　　中级战斗绷带，在当前等级，是一个逆天的存在。
　　“他有绷带技能！”狂剑士心惊地道，这是什么绷带技能！他以前见过的那些绷带技能大多只能在战斗结束以后使用，而且每秒只能回复5点血量，像聂言这样的战斗中可以使用的绷带技能，却是从来没有见过，而且治疗效果也忒强了点。
　　他们辛辛苦苦打掉了聂言大半管血量，眼看着就要将聂言击毙了，情势陡然逆转。
　　所有技能冷却完毕！聂言嘴角微微一笑，现在轮到你们了，回头朝狂剑士扑去。
　　狂剑士看到聂言扑来，脸色煞白，赶紧扬剑抵挡。
　　满血的聂言，能在他们三个人的围攻下把点苍老大干掉，现在点苍老大挂了，他们两个人，怎么可能是聂言的对手！
　　聂言手中的匕首在空中划过一个弧度，陡然转变了方向，嘭的一声，狂剑士的大剑击中了聂言。击晕！聂言的匕首也命中了狂剑士的额头。
　　狂剑士陷入了晕眩状态。
　　聂言一个刺杀，扎进了狂剑士的胸口，然后一个要害攻击，耗掉了狂剑士大半的血量。
　　眼看着狂剑士快要醒来，聂言已绕到狂剑士的背后，一个闷击，再次将狂剑士击晕。
　　完成一系列动作，战斗持续这么久，聂言体力有所下降，喘了口气，右手的匕首贯进了狂剑士的后心。
　　狂剑士一百八十多的血量，被一阵暴打之后，只剩下了六十多点。
　　这样下去，肯定得挂！
　　狂剑士苏醒过来之后，心神俱丧，慌张地朝外面逃去。
　　狂剑士若是转头攻击聂言，或许还能对聂言造成一些杀伤，但是他太自私了，一看自己没多少血，就慌了，惟恐挂掉爆出装备，所以没命地狂奔。
　　“你跑得掉吗？”聂言追在狂剑士的背后，挥舞匕首，一次一次地砍在狂剑士的背后，－23，－21，－16。
　　“日。”狂剑士咒骂了一声，血量见底，眼睛一黑，仆倒在了地上，爆出一件装备。
　　“轮到你了。”聂言捞起狂剑士掉落的装备，朝圣言牧师扑去，他和元素法师点苍、狂剑士在打的时候，圣言牧师一直在输出，把他打得挺疼的。
　　看到狂剑士倒地，圣言牧师傻了眼，怎么转眼间就剩他一个人了。他一个低级连治疗轻伤都没学的牧师，怎么可能是聂言的对手！
　　圣言牧师拔腿就跑，他现在完全没有跟聂言战斗的心思了，不管怎么样都是死，他本能的第一反应就是跑。
　　聂言追在圣言牧师的背后，以他的速度，圣言牧师一个法系能跑得到哪去！
　　匕首接连出手，轻易地划开了圣言牧师的布甲。
　　－31，－32，－32，一个个伤害数值从圣言牧师的头上飘了起来，圣言牧师才跑出去没几步，便仆倒在了地上。
　　聂言走到圣言牧师身边，把圣言牧师爆出来的装备也捡了起来。
　　圣言牧师和狂剑士出的装备都不怎么样，是两件零级白装，最好的，还是元素法师出的装备。头饰、护手、法袍、法杖、护腿、靴子，总共六件，一件不少。
　　+5火焰伤害的逐火者头饰、+3平衡的逐火者护手、+10火焰伤害的逐火者法袍、+2意志的逐火者护腿、+2速度的逐火者护腿。
　　是逐火者系列，怪不得点苍的法伤这么高，逐火者这一个系列的装备是三级副本黑焰森林出的，五级副本没出来之前，这套装备算得上当前火系法术的顶尖装备，每一件爆率都很低，起码要刷四五次黑焰森林才有可能把逐火者这个系列的装备全部弄齐。
　　另外还有一根零级白银法杖，+3魔力+5元素伤害的淬蓝法杖。
　　估计点苍现在肠子都悔青了，就是把唐尧等人全部杀回零级，也不够他这一身装备的。
　　“啧啧，不错，竟然还有件白银装备。”聂言想道，这件白银装备若是拿到市场上，至少价值三个银币。
　　青铜逐火者套，元素法师和奥法可以通用，因为元素法师和奥法都有火系魔法，元素法师掌控的是元素火，奥法掌控的是奥火。这套逐火者送给唐尧好了，至于白银淬蓝法杖，唐尧用不上，他可以卖钱贴补家用，或是拿去换一两件装备。
　　“你现在在什么位置，说一下坐标。”
　　“231.395.285，这边有个洞穴，我现在在洞穴里，里面刷新的是五级怪，我躲在角落里没敢出来。”唐尧苦着一张脸道，今天是他最悲惨的一天。
　　“我干掉三个光明圣焰的，其中有一个叫什么点苍。”
　　“你干掉了点苍？你不是在开玩笑吧？那家伙太他吗变态了，一个人爆掉了我们三个队友，那法伤，一个火球就能打掉我们半管血。”在唐尧看来，聂言干掉点苍是多么不可思议的事情。
　　“这家伙是个大红名，我把他一身装备爆个干净，这是他的装备，逐火者套就送给你了。”
　　兄弟，上辈子多亏你罩着，承了你太多的情，我还没来得及还上就转世了，这辈子哥们罩你！聂言心里暗暗想道，把逐火者套装的属性分享给了唐尧。
　　唐尧张大了嘴巴，一脸难以置信地看着聂言分享过来的装备。
　　“这不是真的吧？”唐尧扇了自己一巴掌，确认自己看清楚了，“你决定把这套装备送给我？”
　　唐尧自然知道一套逐火者套装在初期意味着什么。跟团队下四五趟黑焰森林才能弄齐一套逐火者套装，期间动不动还会灭团，由此可见一套逐火者套的价值。他要是穿上这么一身，跟别的团队一起下副本，那些团队肯定抢着要他。
　　“我还拿你寻开心不成。”聂言笑骂道。
　　“今天就算挂了也值了，我十八岁了，正儿八经的事情没干过几件，最得意的事情就是找了你这么个兄弟。”唐尧有些感动地道，他自然知道聂言的家境，这一套逐火者套，若是拿到交易平台上，价值可是不菲。聂言居然准备送给他，证明聂言确实把他当兄弟。
　　聂言想到了上辈子，他最想和唐尧说的，也是这句话。
　　“自家兄弟，就不用客气来客气去了，我再干掉他们几个！”聂言道，他还有二十五六分钟的正当防卫时间。
　　“没想到你小子还真有玩游戏的天赋，白天听你一番话，我豁然开朗了，技术提升了很多，不然也没办法坚持到现在。”唐尧道，他打心底里佩服聂言，聂言今天的表现，当真令他刮目相看。
　　有了逐火者套，他也要鸟枪换炮，步入高手行列了。
　　以前唐尧把聂言当成一个穷兄弟，凡事都罩着聂言，但现在，聂言的举动却令他仰视，他第一次觉得，聂言是一个很有能耐的人。


第二十二章 角鹿头领
　　“奥法也就那么几招，穿上一套逐火者，再多练练技术，你的实力就能上来。”
　　“话说他们有二十多个人，你准备怎么对付他们？”唐尧问道，聂言实力再强，也只有一个人而已。
　　“这就是盗贼和其他职业的区别了，盗贼不一定要正面打！”
　　盗贼最擅长的，是偷袭。
　　听到聂言的话，唐尧略微明白了，聂言准备出其不意偷袭，然后各个击破，不过这也是很有难度的，一不小心被抓到，基本上就是死路一条。聂言会不会过于自信了？
　　雷因丘陵各处矮山坡上树林繁茂，怪石峥嵘，山脚之下是一条条溪涧，乱石密布，这地方地形复杂，怪不得唐尧能在这地方躲这么久不被人追到。
　　对面山头上隐约有几个人影，聂言朝那边奔了过去。
　　唐尧就藏匿在对面山顶的一处洞穴里。
　　这帮家伙还真是不依不饶，唐尧等人和他们起了冲突，他们宁愿浪费如此之多的时间，也要将唐尧等人斩尽杀绝，未免也太狠了。他们之所以敢下如此狠手，便是看准了唐尧等人是没公会做后盾的闲散玩家，即便被杀了，也无处伸冤，现在搞掉唐尧一级，控制他们的等级，免得以后唐尧等人等级上来之后，更加麻烦。
　　聂言在茂密的树林间穿梭，距离唐尧藏身的洞穴只有百码之遥了。
　　“我离你那里不远了，你先别出来。”聂言给唐尧发消息道。
　　“你当心点，他们实力不弱的。”唐尧知道聂言想干什么，不由得有点担心。
　　“放心，就他们这点水平，我随随便便玩死他们。”聂言道，一背包血瓶、一身青铜装再加一身技能，还有一个当前等级算得上逆天技能的中级战斗绷带，搞死一两个是绝对没有问题的。
　　唐尧觉得，聂言变化好大，变得连他都快不认得了，以前那个懦弱的聂言，是绝对不敢说出这样的话的。
　　聂言变得比以前自信了，而且给人一种踏实的信任感。
　　聂言正和唐尧说话间，远处的树林传来悉悉索索的声音。
　　“他们来了。”聂言眉毛一挑，藏在了树后。
　　一个五人小队从林间经过。
　　聂言看了一下他们的职业配备，元素法师、圣言法师、狂剑士、盾甲战士、圣言骑士，两远程三近程，也算比较常规的配备了。他们的装备不怎么样，当前等级，能够穿上青铜、白银装备的玩家并不多。
　　树林间到处都是横生的树枝，给他们五个人的行动带来了极大的不便，不得不低头在林间的缝隙中穿梭，狂剑士一剑斩下去，将一根横挡在前面的树枝削了下来。
　　“点苍老大挂了。”盾甲战士看了一下队聊，道。
　　“怎么会，以点苍老大的实力，能打得过他的人很少吧。”圣言骑士吃惊地道，点苍的实力，在他们之间是受到公认的。一身逐火者套装，那法伤，在整个公会至少排得上前十，而且点苍的技术也不弱。
　　“点苍老大还是红名，那他的一身装备……”元素法师抬头看向众人，发现几个队友一脸阴沉，没敢继续问下去。
　　“全爆掉了。”盾甲战士叹道，今天实在太亏了。
　　“是谁干的？”
　　“他们人应该很多吧？”元素法师理所当然地想道，对方肯定是仗着人多，才干掉了点苍。“是哪个团队或者公会干的，我们灭了它！”
　　“对方只有一个盗贼。”盾甲战士道，他听到消息之后，也觉得不可思议。
　　“点苍老大他们不是有三个人吗？”
　　“是有三个人，不过他们三个都被一个盗贼干掉了。”
　　这是怎么回事！
　　“几级盗贼？”
　　“三级。”
　　一个三级盗贼干掉了点苍他们三个人，这世界太疯狂了，众人都觉得匪夷所思。
　　“有没有搞错？”
　　“这消息是经过点苍老大亲口确认的。”
　　那就没有假了，毕竟三对一被人灭团了，对点苍来说，并不是什么光彩的事情，如果不是确有其事，他不会到处宣扬。
　　“那个盗贼叫什么名字？”元素法师问道，玩家们目前等级差距并不大，能够一对二，已经很了不起了，一对三还能赢，简直是神一般的人物。
　　“叫涅炎，光明圣焰内部下了追杀令，杀掉涅炎一次，奖励五个银币。以后大家碰到这个人，要格外小心，点苍老大说那个人技能很多，三个人以内队伍，还是不要去招惹他了。”盾甲战士道，追杀的奖金虽然丰厚，他们也要有命拿才行，点苍老大都败了，更何况他们。
　　“五个银币，好多钱。”元素法师等人咋舌道，五个银币够他们买上好几身青铜装了。
　　在众人说话间，聂言已经悄悄地靠近了他们。
　　“光明圣焰公会追杀令？有意思，我倒要看看，你们怎么追杀我。”聂言不屑地一笑，辍在他们的身后，确认了一下五个人的位置。
　　距离他最近的是圣言法师，大约三码左右，其次是元素法师，五码，最前面的是狂剑士、盾甲战士和圣骑士，他们在前面开路。
　　这附近偶尔会有一两只三级的角鹿出现，不过很快被五人砍杀，三个强力近战，再加上两个高输出法系，刷怪速度还是蛮快的。
　　聂言等待着合适的机会，不紧不慢地跟在他们的身后。
　　圣言牧师似乎感觉到了什么，回头张望了一下。
　　聂言赶紧缩到树后，他没开启潜行，靠的完全是个人意识，躲避着圣言牧师的视线，树荫遮挡住了聂言的身体。盗贼的隐藏天赋自动发挥了效果。
　　一切平静，圣言牧师没有发现什么，奇怪，难道是我的错觉？
　　“前面有怪，快点跟上。”元素法师转头对落在后面的圣言牧师道。
　　“哦，知道了。”圣言牧师应道，加快脚步跟了上去。
　　听到两人的对话，聂言心思一动，机会来了，他进入了潜行状态，稍稍加快了脚步。
　　“发现一只角鹿头领，大家注意了。”盾甲战士喊道，把手上的圆木盾牌放在前面，持盾缓缓前进。
　　“我们不找那个奥法了？”
　　“那小子不知道跑哪去了，反正都这样了，我们先打掉这只角鹿头领再说！”
　　他们五个人对付一只角鹿头领应该绰绰有余。
　　前方出现了一只体型巨大的角鹿，水牛般大小，全身布满了白色的斑点，头上长着一对巨大的鹿角，犹如丛生的珊瑚，一直垂挂到膝盖处。
　　角鹿头领走动的时候，前肢肌肉不停地颤抖，充满了爆发性的力量。
　　它看到盾甲战士靠近他，垂下鹿角，发出警告的低鸣，缓缓走了过来。
　　角鹿头领：头领怪，血量200/200。
　　“准备好了没有？”盾甲战士紧张地叫道，他的圆木盾和角鹿头领的鹿角，只有几寸的距离了，他可以感觉到角鹿头领那健壮的身躯释放出来的强大气势。
　　“准备好了。”
　　“一定要在废渣、夏枯他们赶来之前干掉这只角鹿头领！”盾甲战士道，若是他们五个人干掉这只角鹿头领，获得的装备由他们平分，若是另外一些队友过来了，他们就分不到多少了。
　　狂剑士和圣言骑士从两边包抄了上来，圣言法师和元素法师也都站好了位置。


第二十三章 来去自如
　　盾甲战士暴喝一声，冲了上去，右手长剑斩下，噗的一声，在角鹿头领的身上划开了一道伤口。
　　角鹿头领向前一步，犀利的鹿角撞了过来。
　　盾甲战士往后撤了一下，持盾挡在前面，嘭的一声，鹿角和圆木盾撞在一起，发出沉闷的响声。
　　狂剑士和圣言骑士立即从两边夹击角鹿头领。
　　“你们注意点仇恨。”盾甲战士不放心地叮嘱道，由于盾甲战士比其他职业多了一面盾，防御比较高，角鹿头领每次只能打掉他十多点血量，要是角鹿头领的仇恨转移到狂剑士和圣言骑士身上，估计最多不超过五下，狂剑士和圣言骑士就得毙命。
　　率先攻击某只怪物的人，仇恨便会优先集中在他身上，如果旁边有人攻击伤害过高、等级过低、实力太弱，仇恨就会发生转移。
　　“我们知道，你放心。”狂剑士和圣言骑士道。
　　后面的圣言法师和元素法师开始输出伤害，一道道魔法脱手。
　　他们的配合倒算中规中矩，再过一段时间干掉角鹿头领应该不是问题，不过他们不知道的是，危险正悄悄临近。
　　聂言潜行距离圣言法师和元素法师只有几步距离了，圣言法师和元素法师站得很近，注意力集中在角鹿头领的身上。
　　只要半分钟左右，就能干掉一只角鹿头领，收获一件装备，他们兴奋不已。
　　圣言法师和元素法师的脑袋，完全曝露在了聂言的眼前。
　　聂言缓缓靠近，越来越慢，越是接近，越要小心谨慎，否则到手的猎物也有可能飞走。
　　评定一个盗贼是否称职，耐性也是很重要的，盗贼战斗的胜负，往往取决于第一击是否得手，而在第一击之前，都是漫长的潜行、靠近等准备工作，若是缺乏耐性，很容易被人抓到破绽。
　　角鹿头领和这些玩家们的战斗，进入了白热化，角鹿头领不停地冲撞攻击盾甲战士，盾甲战士的血量很快只剩下两成多，他拿出一瓶初级瞬回药剂灌了下去。
　　“大家加油输出，角鹿头领只剩一半血了。”盾甲战士道，横盾格挡，然后又一剑斩了下去。
　　狂剑士、圣骑士也加紧输出，他们在和角鹿的战斗中，掉了近半的血量，团队没有受到损伤的，也就圣言法师和元素法师二人。
　　“磊子，你往后退点，冲那么前干吗？”盾甲战士对狂剑士喝道。
　　“知道知道。”狂剑士赶紧往后退了点。
　　这五个人中，盾甲战士显然更有战斗经验一点。
　　“以后下副本的时候，狂剑士、圣骑士绝对不能冲太前，那是找死。今天事情了了，明天我们去下个五人小副本，你们先熟悉熟悉，过段时间再跟团去大副本。”盾甲战士道，往后退了几步，把角鹿头领往后面两棵大树之间引。
　　“最近有什么公会活动吗？”狂剑士眼睛一亮，问道。
　　“公会活动一直都有，会长他们一直在刷树妖林和黑暗沼泽，你们去得了吗？”盾甲战士反问道。
　　在刷树妖林和黑暗沼泽的，都是光明圣焰的精英，对玩家的防御、攻击、血量等等，都有着苛刻的要求，装备达不到一定层次，技术没达到一定火候，根本没办法去。他们五个人是别想了。
　　“没有两级副本，比如麋鼠洞穴、骷髅洞？”狂剑士问道，那些也是二十人副本，要求低一些，出的装备也不错。装备提升上来了，他们才能冲击更高等阶的副本。
　　“过几天会长会组织的，我们先升级，注意力集中一点，先搞死这头角鹿头领，说不定会出好装备。”盾甲战士又往后退了两步，不过退得很稳健。
　　圣言法师和元素法师也跟着往后退了几步。
　　聂言看得出来，对面那个盾战士还是不错的，仇恨拉得非常好，一看见角鹿头领的仇恨有转移的迹象，立即施展盾击，将角鹿头领的仇恨重新引回来。
　　一牵一引之间，令角鹿头领无法发挥出全额的战斗力。
　　若非有这样一个盾战士在，他们根本打不了三级的角鹿头领。
　　聂言为了避免被圣言法师和元素法师发现，动作十分小心谨慎，却不料圣言法师和元素法师朝自己这边退了过来。
　　天助我也，聂言心想，圣言法师已经退到他的身边了。
　　聂言扬起手中的匕首，照着圣言法师的后脑勺一匕首下去。
　　“闷击！”
　　聂言击中了圣言法师，圣言法师陷入了晕眩状态。
　　“有人偷……”旁边的元素法师发现了身边有动静，转头便发现了聂言，可是这句话才说到一半，聂言扑上来，右手的匕首扎进了元素法师的额头，击晕！
　　击晕完毕，刺杀附带切割，然后一记要害攻击直刺咽喉。
　　聂言动作很快，短时间爆发出了最大输出。
　　－20，－22，－29，－36，四个伤害数值从元素法师的头上飘了起来，元素法师才刚醒转，血量就剩下18点血量了。
　　他慌了手脚，聂言的攻击输出，未免也太恐怖了点。
　　－5，－5，两个伤害数值从元素法师的头上飘了起来。
　　元素法师掏出一瓶低级瞬回药剂刚想灌下去，聂言的匕首只是在他的胸口上轻轻一抹，－8，一个伤害数值从元素法师的头上飘了起来。
　　元素法师的手停滞在了半空中，血量见底，倒在了地上。
　　“搞定一个。”聂言捞起元素法师掉落的装备。
　　圣言法师醒过来时，聂言正好将元素法师击毙，他转身欲逃，聂言怎会给他机会！
　　聂言从后面追了上来，挥舞匕首攻击圣言法师的后背。
　　－12，－13，－15，他的技能全都用完了，只有普通攻击，但由于盗贼攻速快，伤害还是相当可观的。
　　圣言法师回头一个圣裁，然后又一个圣击，反击聂言，打掉了聂言53点血量。
　　盾甲战士、狂剑士和圣言骑士正在围攻角鹿头领，后面一直保持输出的元素法师和圣言法师却没了动静。
　　“有人偷袭，是那个盗贼涅炎！”盾甲战士焦急地道，正是他们打怪的关键时刻，这家伙怎么来了！
　　聂言对他们，还有二十多分钟的正当防卫时间！
　　“我们怎么办！？”狂剑士节节后退，现在的情况是，他们遭到了涅炎和角鹿头领的前后夹击，他们三个一直在扛角鹿头领，血量只剩一半不到，稍有不慎，五个人都会挂在这里。转眼间，元素法师被聂言击毙，竟剩圣言法师，他们的处境更危险了！
　　“先杀了角鹿头领再说！”盾甲战士道，角鹿头领的仇恨全都集中在他们身上，若是不将角鹿头领击毙，他们回转头对付聂言，这只角鹿头领是不会让他们好过的。
　　角鹿头领血量不多了！
　　“顺劈斩！”
　　盾甲战士一剑劈出，狂剑士和圣言骑士也都加快了动作，不断地劈砍角鹿头领。
　　“烈焰斩！”“圣光斩！”
　　狂剑士和圣言骑士全都用上了各自杀伤最强的招数，一个个伤害从角鹿头领的头上飘了起来。
　　每个人都在争分夺秒。
　　聂言和圣言法师的战斗也已进入了白热化，两人边跑边打，聂言一边奔跑跳跃，绕向圣言牧师的背后，连连挥动匕首，匕首所到之处，鲜血四溅。
　　圣言法师则是一边逃跑摆脱聂言，一边一个个魔法脱手。
　　两人的血量一截截地往下掉，但显然，圣言法师的血量掉得更快一些，他赶紧掏出一瓶低级瞬回喝了下去，又灌下一瓶缓慢回复药剂。
　　+3，+3……
　　圣言法师缓慢回复药剂灌下去没几秒，被聂言一匕首打断。
　　“往这边跑。”盾甲战士一边攻击角鹿头领，一边注意聂言和圣言法师的战斗情况，心急火燎地喊道，他看出来，圣言法师不是聂言的对手。
　　－18，－15……
　　圣言法师血量只剩下了三十六点。
　　“该死的盗贼，这家伙该不是专门冲我们来的吧？”盾甲战士一剑剑攻击在角鹿头领的身上，咒骂道，聂言先是干掉了点苍等人，又出现在了这里，这断然不是巧合，难道涅炎是唐尧等人的朋友？
　　“涅炎，我记住你了，我们光明圣焰公会不会让你好过的。”狂剑士气急败坏地道。
　　“十分荣幸，随时恭候大驾。”聂言神情淡然地答道，光明圣焰此时，也就是一个小公会而已，上上下下加起来也不过千人，他们哪有那么多精力满世界搜寻聂言和唐尧？即便找到了聂言和唐尧，也不可能将整个公会的人都派过来，即便派过来了，惹不起咱还躲不起吗？
　　当初聂言一个人就把曹旭世纪财团下属五个公会搞得鸡飞狗跳，几十万人拿他一个人没办法，他又怎会怕光明圣焰？
　　重生之后的聂言，绝对比以前难对付。
　　聂言何惧之有？
　　“第二个，来再多也只是送菜的！”聂言蔑视地道，匕首刺入了圣言法师的胸口，将圣言法师击毙，看了一下血量，还剩下五十多点，和预计的差不多。
　　聂言朝他们那边扑去，这时角鹿头领的血量已经被消耗到了只剩下10%左右，就快死了，他准备抢夺角鹿头领爆出来的装备。
　　“杀！”盾甲战士暴喝了一声，一个盾击，将角鹿头领击退。
　　角鹿头领的身形顿了一下。
　　“一字斩！”狂剑士手中的大剑朝角鹿头领斩下。
　　－15，一个大大的数字从角鹿头领的头上飘了起来，出暴击了！
　　角鹿头领哀鸣了一声，倒了下去。
　　盾甲战士弯腰将角鹿头领掉落的东西捞在了手里，扔进背包。
　　“晚了一步。”看到盾甲战士把角鹿头领掉落的东西捡走，聂言停住脚步，退了回来。
　　盾甲战士还剩25%的血，狂剑士还有38%，圣言骑士还剩35%，虽然都不多，但三个近战聚集到一起，可不是1+1那么简单，而且盗贼的匕首，在攻击盾甲战士之类的重甲职业，伤害很低。对付不了他们三个，还是不要冒这个险了，聂言心想。
　　盾甲战士三人血量不多，也不敢贸然冲上去围堵聂言，站在原地回复血量。杀个角鹿头领爆件青铜装备，却赔上了两个人，这太不划算了。
　　“又死了两个。”盾甲战士眼神如刀，这样算下来，光明圣焰公会死在聂言手上的，已有五个了。
　　聂言就在不远处，盾甲战士、狂剑士和圣言骑士你看看我，我看看你，都不敢贸然出击，他们血量不多，三个人聚在一起，肯定可以对付聂言，但一旦分开，谁也说不准了。
　　三个近战被一个盗贼吓得没敢动，这简直就是莫大的耻辱，三人脸上都有点发烫。
　　聂言伸出右手，大拇指向下，做了一个鄙视的手势。
　　“你们三个不过来吗？不过来我可要走了。”聂言扫了一眼三人，哈哈一笑，眼神瞥过远处的丛林，东南西三个方向都有一些动静，估计是光明圣焰的人，从各个方向包抄了过来，准备围捕他。
　　聂言不敢大意，朝外面飞奔，如一只兔子，在林间穿梭。
　　“我们的人来了，拖住他，别让他跑了！”盾甲战士朝聂言逃跑的方向追去。
　　狂剑士和圣骑士紧随其后。
　　“你们怎么现在才来。”盾甲战士在队聊里郁闷地道。
　　“我们找到了那个奥法的藏身点，差点把他逮住，要不是你们着急着让我们过来，那家伙已经挂了。你们这里发生了什么事？”
　　“稻子和黄泥被干掉了。”盾甲战士道。
　　“怎么回事，他们不是跟你们在一起吗？”
　　“还是那个叫涅炎的盗贼，他偷袭了我们，干掉了稻子和黄泥。”盾甲战士道，他隐瞒了刚才他们在打角鹿头领的事情。
　　“草，又是那个贼！”
　　他们从没见过这么厉害的贼，这家伙就像是专门针对他们而出现的。
　　“估计是我们之前干掉的那帮人的朋友。他朝北边去了，我们追！”
　　几个身影在树林间飞掠穿梭。
　　聂言速度很快，一晃眼，便把后面拉开了很长一段距离，前面有三四个身影包抄了过来。前无去路，后有追兵，这么跑下去，肯定会被堵个严实。
　　聂言转到一株树后，进入了潜行状态。
　　盾甲战士三人和包抄过来的队员们碰了头。
　　“怎么回事，人呢？”盾甲战士问道，眼睛环顾四周，空空如也，哪还有聂言的身影？
　　“被他给跑了？”
　　“估计潜行了，再仔细找找。”
　　这些玩家们分散开去，对周围展开了地毯式搜索。
　　聂言屏住呼吸，朝外面潜去。
　　这里到处都是光明圣焰的人，危机还没有解除。
　　“你那里怎么样？”唐尧发来消息问道。
　　“又干掉两个。”聂言道，看了一眼背包，虽然爆了两件装备，但都不怎么样，扔到拍卖行里最多也就卖几个铜币而已。
　　“牛叉，我算服了你小子了。”唐尧叹服道，光明圣焰的人大多都是三五成群的，聂言到底是怎么做到的？
　　“你现在在什么地方？”聂言问道。
　　“刚才我遇到了那帮光明圣焰的人，差点被他们追上了，我跑进了矿洞深处，结果他们又回去了。矿洞里面都是五级怪，我出不去了。”唐尧道，估计是聂言杀掉了两个光明圣焰的人，他们回去对付聂言去了，等于聂言间接地救了他一命，可是问题是，他现在的处境更加危险了，矿洞深处到处都是五级岩石蜘蛛，稍有不慎，便有可能挂掉。
　　“你先躲在那里，我给你送个回城卷轴。”
　　“有回城卷轴就方便多了，你进得来吗？出口都被岩石蜘蛛挡住了。”
　　“到时候再说吧，我这里有点麻烦，先挂了。”


第二十四章 岩石蜘蛛洞穴
　　聂言挂断语音，他完全隐没在了这片绿色的汪洋大海之中，观察着这些来来往往的玩家。
　　几个玩家从聂言身边经过，不过都没察觉聂言的所在。
　　“找不到，那家伙不知道去哪了。”
　　“算了吧，他可能已经跑掉了。”那个叫磊子的狂剑士道，他心里升起了一丝退却的心理，从开始到现在，他们一直处于被动状态，死了五个人，却连聂言的边都没摸到。聂言是个极度危险的人物，若是再追下去，没干掉聂言，反倒把自己搭上了，那太不值了。
　　“那个鹞子怎么样？”
　　“被追进岩石蜘蛛洞穴了，我引了几只岩石蜘蛛堵住路口，他估计出不来了。”
　　“那个盗贼的潜行时间快结束了，他肯定还在附近！”盾甲战士不甘心地道，就这么让聂言给跑了？
　　聂言目光锁定了狂剑士，狂剑士还剩下45%血量，由于一直处于战斗状态，狂剑士还没来得及坐下来回复血量，战斗状态时自动回复是很慢的。周围这么多人，他心理上放松了很多，但左手还是悄悄地拿住了一瓶瞬间回复药剂。
　　还有一点，盾甲战士不让他们回复血量，残血的他们，更容易将聂言引出来。
　　聂言虽然没有出现，但还是给了他们极大的威慑力。
　　狂剑士身边还有一个满血的禁言圣骑士，两人一起朝这个方向搜索了过来。
　　距离越来越近，狂剑士和禁言圣骑士都没发现聂言，眼看着快要撞上聂言的身体了。
　　要是被撞到，潜行效果也会消失。
　　聂言的眼睛瞄准了狂剑士的咽喉，突然暴起，手中的匕首朝狂剑士的咽喉抹去，要害攻击，噗的一声，鲜血喷涌。
　　－51。
　　“发现他了！”狂剑士惊呼着，迅速后掠，将手上一瓶瞬间回复药剂，灌了下去。
　　聂言岂会让狂剑士跑掉，手中的匕首刺中了狂剑士的心脏，然后一个切割，狠狠划开，狂剑士刚刚补充起来的血量又掉了一截。
　　狂剑士血量不多，还中了出血效果。
　　“找死。”聂言动作太快，禁言圣骑士这才反应过来，手中的大剑光芒大炽，冲上来，一剑斩下。
　　聂言正准备继续追击狂剑士，后面的禁言圣骑士剑锋直逼而来。
　　聂言血量本就不多，不敢怠慢，朝旁边闪避了出去。
　　禁言圣骑士挡在了聂言和狂剑士的中间，救下了狂剑士。
　　“他在那里！”
　　“在那边！”
　　周围十多个光明圣焰的玩家全包抄了过来，一道道魔法直射而来。
　　看来只能算了，聂言朝外面掠去，一个翻滚，起来之后狂奔而去。
　　啪啪啪，一道道魔法轰击在聂言身后的树上，炸裂开来。
　　一道魔法命中了聂言，－23。
　　他犹如一只敏捷的兔子，在树林里穿梭狂奔，将后面的法系拉开二十多码距离，很快就要跑出他们的魔法射程之外了。
　　此时处在安全地带的狂剑士却并不安全。
　　“草，是出血！”狂剑士郁闷地骂道，他的初级瞬回血瓶还处在冷却当中，赶紧灌下一瓶缓慢回复药剂，血量还是止不住往下掉。
　　－5，+3，－5，+3，－5……
　　狂剑士的挣扎只是徒劳的，五秒钟之后，他血量见底，挂掉。
　　又被聂言干掉一个！
　　狂剑士死得有点冤，生生被出血给耗死了。
　　盾甲战士心中升起一丝寒意，这个盗贼涅炎太可怕了，根本制不住！他将狂剑士掉落的装备拾了起来，狂剑士爆出了一件青铜装，还好没落在聂言手里。
　　前面一个战斗贼、一个圣言骑士拦住了聂言的去路，扑了过来。
　　后面几道魔法直射而至。
　　聂言赶紧给自己扎了一个绷带，+20，+20，+20……
　　啪啪啪，魔法在聂言的身上炸开，－23，－22，－20，并打断了聂言的绷带。
　　聂言低头看了一下血量，还有十七点，他一低头，小腹一缩，脚步变幻，和他们错身而过，圣言骑士的大剑贴着聂言的脸颊划过，盗贼的匕首距离他的小腹仅一线之遥。
　　这种正面冲撞躲避，比的就是双方谁更眼疾手快。
　　因为双方交错而过的时间，也就几秒钟而已。
　　显然，聂言技高一筹。
　　聂言越过圣言骑士和战斗贼的追堵，狂掠而去，将后面那些人落得远远地，消失在了密林之间。
　　“追不上了，这家伙跑得好快！”
　　“操，又被他给跑了！”
　　和聂言的交手，他们貌似就没占到过便宜，先后有六个人死在聂言手上了！
　　“今天的事情算了，我们还是回去吧。”盾甲战士道，他不想再和聂言这个变态交手了。
　　众人面面相觑。
　　“好吧。”
　　他们的语气里夹杂着些许无奈，聂言都已经跑掉了，他们还能怎么样。
　　这些光明圣焰的玩家结伴离开了，他们行进的时候间距不敢超过两码，免得聂言又突然在某个角落里出现。
　　“又干掉一个狂剑士，那帮人走了。”聂言给唐尧发消息道。
　　在十多个人的环伺之下，干掉一个人，然后从容离开，这是何等的壮举，唐尧想想都觉得热血沸腾，可惜他是个奥法，不是盗贼。
　　“兄弟，以后游戏里你可要多罩着点哥们。”唐尧笑嘻嘻地道，背靠大树好乘凉。
　　“没问题。”聂言爽快地道，路遥知马力，日久见人心，上辈子在他最困难，众叛亲离的时候，他才明白什么叫兄弟，兄弟之间，义字当头，他自然是义不容辞。
　　那些光明圣焰的玩家们离开之后，聂言找到了岩壁上的岩石蜘蛛洞穴。
　　幽深的洞口黑乎乎的，不知道通往何方，石壁上到处都是垂挂的蛛丝，如一条条藤蔓，遮蔽了洞穴的入口。
　　这是五级地图，能来这里升级的玩家并不多。
　　“岩石蜘蛛洞穴，这可是个好地方。”聂言喃喃地道，他回想着前世所有和岩石蜘蛛洞穴有关的讯息。
　　拨开蛛丝，聂言钻了进去，地面有点泥泞，往里走去，洞穴曲折蜿蜒，空间非常狭小。
　　这里的岩石蜘蛛可都是五级怪，若是一对一，聂言或许还能对付，如果碰到两只或者两只以上岩石蜘蛛，聂言也只有逃命的份。
　　吱吱，洞穴深处传来蜘蛛尖锐的嘶叫，在洞穴里久久回荡。
　　寒意森森，不时有冷风从洞穴深处吹来。
　　“告诉我你的坐标。”聂言在语音聊天里道。
　　“352.238.235，路上有十多只岩石蜘蛛，你过得来吗？”
　　“试试再说。”聂言看了一下当前坐标，他距离唐尧那里并不远，他小心地在隧道间穿行。
　　吱吱，一声尖锐的嘶叫在耳边响起，一只岩石蜘蛛从旁边的狭道扑了上来。
　　聂言赶紧退后，发现岩石蜘蛛扑到近前，上前一个击晕。
　　岩石蜘蛛陷入了晕眩状态。
　　岩石蜘蛛：108/130。
　　聂言几个攻击出手，然后刺杀切割加要害攻击。
　　岩石蜘蛛不停地扑击聂言，岩石蜘蛛比聂言高了两级，杀伤非常高，每一次扑击都能造成三十多点伤害。
　　聂言一边后退跳跃，一边连连挥动匕首，刺入岩石蜘蛛的身躯，跟岩石蜘蛛保持跑步街战，二十多秒后，岩石蜘蛛惨叫倒地。
　　聂言看了一下自身的血量，还剩下22%，杀岩石蜘蛛还是蛮危险的。不过击杀一只岩石蜘蛛会有大量经验加成，差不多有二百八十多经验，很是丰厚。
　　这只岩石蜘蛛没给爆什么东西。
　　聂言坐下来休息，吃点面包，血量迅速回满，技能也都冷却完毕了。
　　聂言站起来，继续深入，前面有三只岩石蜘蛛活动，观察了一下三只岩石蜘蛛的位置，他拿出弩箭，走到岩壁旁边，将箭矢对准最近的一只岩石蜘蛛。
　　嗖的一声，弩箭呈一条直线，朝前方激射了出去。
　　－5，－3，－5，三个伤害数值从那只岩石蜘蛛的头上飘了起来。
　　那只岩石蜘蛛朝聂言藏身的地方奔来，吱吱乱叫着扑向聂言。
　　聂言成功地把这只岩石蜘蛛引了过来，没有惊动另外两只，看到岩石蜘蛛扑来，操起匕首冲了上去，连续出击，一个个伤害数值从岩石蜘蛛的头上飘了起来。
　　二十秒之后，聂言将这只岩石蜘蛛击毙，捞起岩石蜘蛛掉落的物品，是一枚铜币。
　　回复之后，聂言继续用弩箭吸引下一只岩石蜘蛛。
　　聂言又往前走了一段距离，杀掉了几只岩石蜘蛛，终于到了唐尧所说的坐标附近，前方是一个岔路口，这是一片开阔的平地，足足有十多只岩石蜘蛛在那边活动。
　　聂言观察了一下，想要安全通过这里，是很有难度的，若是用弩箭射击其中某只岩石蜘蛛，又担心引过来的不只一只。
　　“两只的话，说不定可以对付。”聂言心想，不过又要浪费绷带了，他的绷带并不多，一条中级战斗绷带要二十铜币，一般人还真用不起。


第二十五章 白银箱子
　　这些蜘蛛在岔路口不时地四处走动，位置不停地变换。
　　聂言耐心地等待着机会，大约半分钟，那些岩石蜘蛛开始朝里面活动，距离聂言这边较近的位置有一只岩石蜘蛛落了单。
　　聂言眼睛一亮，机不可失，他抬起弩箭，对准那只岩石蜘蛛射了出去。
　　那只岩石蜘蛛受到了攻击，朝聂言这边扑了上来。
　　没有其他的岩石蜘蛛跟来，聂言迎了上去，将这只岩石蜘蛛击杀。
　　这只岩石蜘蛛掉落了一件五级白板的盗贼暗色皮甲。
　　不管哪个职业的装备，爆率都非常低，以至于装备的价格居高不下，这件五级白装皮甲，若是拿到市场上拍卖，至少能卖到六七个铜币。
　　聂言将暗色皮甲扔进背包，继续等待机会。
　　五六分钟后，聂言引出来三只岩石蜘蛛，击杀完毕，细数了一下，岔路口那边就剩下十二只岩石蜘蛛了。
　　这十二只蜘蛛靠得有点近。
　　聂言找了半天，没找到适合下手的地方。
　　“还是差一点，有点危险，不管了。”
　　聂言再次举起了弩箭，三道箭矢激射而出。
　　－5，－5，－5，三道箭矢射在一只岩石蜘蛛的身上，岩石蜘蛛吱吱怪叫着冲了上来，另外一只蜘蛛也紧随其后。
　　“引了两只。”聂言心中一紧，迅速后退，退到洞穴一处狭窄的区域，这里根本容纳不下两只岩石蜘蛛并排通过。
　　聂言抽出匕首，和跑得较快的一只岩石蜘蛛正面接触，匕首不断刺出。
　　岩石蜘蛛不停扑击聂言，一个个伤害数值从聂言的头上飘了起来。
　　92%，87%，72%……
　　聂言小心控制着走位，只有前面那只岩石蜘蛛能够攻击到聂言，后面那只岩石蜘蛛只能吱吱乱叫干着急。
　　聂言一个要害攻击，毙杀了一只岩石蜘蛛，看了一眼血量，还剩25%，还算不错，他迅速往后退去。
　　前面那只岩石蜘蛛毙命，后面那只岩石蜘蛛立即追了上来。
　　聂言一边退，一边使用了一个战斗绷带。
　　+20，+20，+20，聂言的血量截截回升。
　　岩石蜘蛛连连扑击，聂言则跳跃躲避，很快便走投无路了，要是再退，身后距离他大约五码左右的地方，还有一只岩石蜘蛛，退无可退，他这才挥起匕首冲了上去，血量回复了80%左右。
　　双方冲撞到了一起，聂言所有技能都还在冷却当中，只能干砍。
　　聂言跳跃躲避岩石蜘蛛的攻击，匕首连连刺出。
　　在岩石蜘蛛凶猛的攻击下，聂言的血量掉得很快，仅剩下35%左右，岩石蜘蛛却还有八十多点血量，普通攻击的杀伤，相当有限，盗贼还是得靠技能输出。
　　三十秒一过。
　　刺杀技能冷却完毕，切割技能冷却完毕，要害攻击技能冷却完毕。
　　这对聂言来说，无疑是一个福音。
　　岩石蜘蛛跃起，扑了过来。
　　机会来了！
　　聂言手中的匕首从岩石蜘蛛腿边穿过，直刺岩石蜘蛛面门，匕首没柄而入，再狠狠地划开，绿色粘稠的液体激涌而出。
　　嘭，岩石蜘蛛扑击在聂言身上，－33，一个伤害值从聂言的头上飘了起来。
　　他低头看了一下血量，还剩下12%。
　　危险！
　　聂言掏出一瓶低级瞬间回复药剂灌了下去，+30，右手的匕首一个要害攻击，打掉了岩石蜘蛛39点血量，和岩石蜘蛛错身而过。
　　岩石蜘蛛的身体撞击在聂言的身上，又打掉了聂言35点血量。
　　聂言迅速朝后跑去。
　　岩石蜘蛛转身追向聂言。
　　聂言扫了一眼岩石蜘蛛的血量，15点，而他也只剩9%，哪怕被岩石蜘蛛擦到一点点，就会挂掉。
　　聂言迅速后撤，岩石蜘蛛紧追不放。
　　若是同时攻击，必是一个两败俱伤的结果。
　　－5，－5，一个个出血伤害数值从岩石蜘蛛的头上飘了起来。
　　岩石蜘蛛高高地扑起，前肢朝聂言扎了下来。
　　聂言就地一滚，轰的一声，岩石蜘蛛的前肢扎进地面，将岩石地面扎出一个深坑来。
　　只是差一点就被攻击到了，好险，聂言惊出一身冷汗。
　　－5。
　　岩石蜘蛛的血量被出血磨干，身体失去了支撑，轰然倒了下来。
　　系统：你获得了八十经验。
　　这只岩石蜘蛛终于死了，聂言松了一口气，双手支起身体，坐在岩壁的旁边，血量开始缓慢回复。
　　这只岩石蜘蛛没给爆什么东西，刷岩石蜘蛛这种普通怪用中级战斗绷带这么昂贵的东西，显然太不划算了。
　　过了片刻，聂言的血量终于回复了满值，刚才太险了，若是引怪，坚决不能同时引来两只岩石蜘蛛。
　　岔路口那边还剩下十只岩石蜘蛛，显然比刚才开阔了很多。
　　这十只岩石蜘蛛每两到三只一起活动，聂言根本没什么下手的机会。
　　“这里路径这么开阔，应该能潜行过去了。”聂言心想，学习了潜行强化技能之后，他应该能靠近到岩石蜘蛛一码左右的范围不被发现。
　　聂言的身体慢慢隐没，和黑暗的背景融为了一色，慢慢摸了过去。
　　左边30度，距离三码，有一只岩石蜘蛛，活动方向朝右前方，右后方60度，距离5码，有两只岩石蜘蛛，活动方向朝左前方。
　　聂言观察着每只岩石蜘蛛的方位，并判断他们的行进路线。
　　两只岩石蜘蛛从距离聂言不到两码的地方爬过，聂言赶紧停住了脚步，那两只岩石蜘蛛没有发现聂言的所在，缓缓爬过。
　　聂言的眼睛不经意地扫过岩壁的角落，在几块岩石中间，放着一个箱子，发出淡淡的银白色光芒。
　　一块块石头遮挡住了视线，聂言只看到箱子的一个边角。
　　好家伙，藏得够深的。
　　居然是白银级的箱子，聂言的心跳不免加速了几分。
　　前方三只岩石蜘蛛突然停了下来，四处张望。
　　这三只岩石蜘蛛的动作，无异于一盆冷水，令聂言迅速冷静了下来，现在激动还太早了，潜行时间有限，他没时间去开箱子，只能等下一次。
　　聂言屏住呼吸。
　　那三只岩石蜘蛛没发现什么，越爬越远。
　　聂言在岩石蜘蛛之间小心地穿梭着，终于走过了这段危险地带，松了一口气，这种活，真不是人干的。
　　往前走了一段距离，他看了一下坐标，就是这里没错。
　　“唐尧，你在哪里？”聂言问道。
　　旁边的阴影中一个身影慢慢显现了出来，这家伙也不知钻哪个角落里，终于爬了出来，身上沾了很多的污垢。
　　“行啊，你躲得够深的。”聂言笑道。
　　唐尧拍了拍身上的灰尘，郁闷地道：“别提了，那边有这么多岩石蜘蛛，你是怎么过来的？”
　　“潜行。”聂言道。
　　“这都可以？”唐尧愣了一下，那边岔路口上岩石蜘蛛数量如此之多，盗贼怎么可能潜行得过来！这貌似很有难度的样子。


第二十六章 上锁的箱子
　　“怎么不可以。”聂言笑笑，向唐尧申请了交易，把逐火者套装和一张回城卷轴放了上去。
　　“都给我的？”唐尧愣了一下，他没想到逐火者套装属性这么高。
　　“我从那个叫点苍的人身上爆的，还有一根法杖，不过你用不上，这套逐火者，你拿去用吧。至于回城卷轴，先留着吧。”聂言道，唐尧和他，是从小玩到大的兄弟，相比这情谊，这几件逐火者根本不算什么。
　　“那我也不矫情了。”唐尧眼睛里闪过一丝感动。
　　换上一身火红的逐火者，唐尧的卖相立即提升不少，若是出去，肯定能勾引到不少MM。
　　“你多少法伤了？”聂言问道。
　　“五十。”唐尧道，这样的法伤，之前他想都不敢想。
　　“不错，这法伤，参加一些高难度副本任务都足够，法杖差了点，回去再买个好一点的法杖。”聂言道，唐尧平白得了套逐火者，等于一步登天，少走了不少路。
　　唐尧对身上这一套装备，看了又看，爱不释手的样子。
　　“我们先在这里练会级，前面有个白银宝箱，我们去把它取出来。我组你。”聂言道，唐尧这么高的法伤，两人在这里组队刷怪绰绰有余了。
　　那边还有一个白银宝箱，若是不取出里面的东西，聂言连睡觉都不会安稳。
　　“白银箱子？在哪？”唐尧兴奋了起来，他到目前为止，才开到过一个箱子，而且只是普通的宝箱，他连白银箱子长什么样都没见过。
　　“先把路口的那些岩石蜘蛛清理掉吧。”聂言道，有了唐尧的支援，对付两只岩石蜘蛛可谓是轻轻松松，对付三只估计也没什么问题。
　　聂言将弩箭安上箭矢，校准了一下，一道道箭矢射出。
　　引过来两只岩石蜘蛛，聂言顶在前面，唐尧则挥舞法杖释放奥术火球、奥术烈焰，每次都能造成三十多点攻击，偶尔还能爆出一两个五十多点的暴击伤害。
　　“越两级刷怪还能有这样的杀伤？”唐尧愣了一下，他被自己的法伤震撼到了。
　　聂言的血量掉了50%左右，两只岩石蜘蛛便在聂言和唐尧的配合攻击下倒地了。
　　聂言坐下来回复血量，唐尧也开始喝泉水补充魔法值。
　　“你现在经验多少？”聂言看到血量回满，站了起来。
　　“三级56%，你呢？”唐尧道，他可是练了一个多星期才到这么多的。
　　“三级9%。”聂言道，信仰升级非常困难，每一级需求的经验量非常多，他的升级速度已经快到吓人了，三天不到升三级，若是说出去，肯定会吓人一跳。
　　说话间，聂言又用弩箭引过来两只岩石蜘蛛，两人很快便将其清理掉了。
　　聂言弯腰拾起了岩石蜘蛛爆出来的东西，是一本战士的冲撞技能书，目前市场上一本冲撞技能书的价格，大概是二十铜币左右。
　　五级地图的爆率，确实比低级地图高了不少。
　　“出了什么东西？”
　　“战士的冲撞。”
　　唐尧摆摆手道：“爆出来的东西你拿着吧，我有了这身装备，已经很满足了，五级之前都不用找什么装备了。”
　　一本技能书值不了多少钱，聂言也不寒暄客气了，把冲撞技能书扔进背包里。
　　两个人一起升级，虽然分薄了经验，但由于唐尧法伤很高，刷怪速度上去了，升级速度反而更快了。
　　那些岩石蜘蛛被清理干净，聂言朝刚才发现白银宝箱的地方走去。
　　这个白银宝箱上面缀满了古怪的花纹，设计极其精巧，上面扣了一把锁，将箱子牢牢封住。
　　“晕，我没学开锁技能。”聂言道，开锁技能要到五级才能学，而且还是价格很贵的一个技能，这里是五级的地图，出现上锁的箱子也不是什么令人意外的事情。
　　“那怎么办？”唐尧问道，这可是他见过的第一个白银宝箱，就以这样的结果告终？
　　“只能算了，我们赶紧升到五级，说不定这个箱子还在。”聂言无奈地道。
　　正当聂言和唐尧准备离开，继续练级，旁边的‘石头’突然动了一下。
　　“那是什么？”唐尧吃惊地问道。
　　这块‘石头’比普通岩石蜘蛛大上两倍，上面覆盖着坚硬的石质，不动的时候，完全和一块石头无异。
　　这块‘石头’伸出八只脚，站了起来，睁开幽绿的眼睛，发出吱吱的嘶叫，竟是一只岩石蜘蛛！
　　“是岩石蜘蛛头领！”聂言心中一紧，进入了潜行状态，朝岩石蜘蛛头领的背后摸了过去。
　　岩石蜘蛛头领：180/180。
　　岩石蜘蛛的复眼转动了一下，盯住了唐尧。
　　唐尧赶紧往后退去，岩石蜘蛛的复眼里，倒映出无数个他的影像，配合着岩石蜘蛛狰狞的面孔，显得尤为可怖。
　　“我们怎么办，这可是只五级的头领！”唐尧紧张地道，他见过的最强的怪，也无非只是三级头领，他还是第一次来五级的地图，没想到就碰到了一只头领。
　　“干掉他，用魔法轰！”聂言道，逃跑更危险，肯定会被岩石蜘蛛头领追死，还有可能引来其他的岩石蜘蛛，至于回城卷轴，读取一个回城卷轴需要二十秒，被打断就无效了，更是不行，还不如果断出击。
　　他们两个人，能干掉五级头领吗？唐尧对此持怀疑态度。
　　“拉开距离，至少二十码，往最狭窄的洞穴里钻，不要跑太远，免得把其他岩石蜘蛛引过来！”聂言叮嘱道，唐尧还是个新手，让他做这么危险的事情，还是有点难度。
　　聂言是绝对安全的，他随时可以逃跑，但唐尧的生死，他就无法保证了。
　　只能听天由命了。
　　岩石蜘蛛头领吱吱狂叫着朝唐尧扑了上去。
　　“我的妈呀。”唐尧赶紧往后跑，在跑的时候，他还是照着聂言的话，施展了一个奥术火球。
　　嘭，火球在岩石蜘蛛头领身上炸开，一个18点的伤害数值从岩石蜘蛛头领的头上飘了起来。
　　火系魔法对岩石蜘蛛头领有加成伤害！
　　伤害不错，有戏，聂言眼睛一亮，照着岩石蜘蛛头领的背后一个闷击。
　　岩石蜘蛛头领颤抖了一下，停在了原地。
　　晕眩3秒！
　　闷击的晕眩可以有6秒，但是由于岩石蜘蛛是头领怪，对于晕眩有一定的抵抗作用，聂言的闷击，只能造成一半的效果，但是这已经足够了。
　　“打，别闲着。”聂言喊道。
　　听到聂言的话，唐尧赶紧一个奥术烈焰出手，火焰在岩石蜘蛛头领身上爆开。
　　岩石蜘蛛醒转了过来，这时聂言一个刺杀，刺进了岩石蜘蛛头领的腹腔，然后一个切割划开。
　　岩石蜘蛛头领的腹腔被撕开了一道口子，绿色粘稠的液体涌了出来。
　　岩石蜘蛛头领醒转之后，继续朝唐尧扑了过去。
　　唐尧赶紧退入一个狭窄的通道中，轰的一声，岩石蜘蛛头领巨大的身躯撞击在两边的岩壁上，岩壁剧烈地抖动，顶端有几块碎石砸落了下来。
　　岩石蜘蛛头领挤不进去，卡在通道口吱吱乱叫。
　　“这回看大爷怎么收拾你。”唐尧见岩石蜘蛛头领冲不进来，胆子一下子大了许多，挥动法杖一个个奥术飞弹、奥术火球出手。“草，奥术飞弹的伤害，只有奥术火球的一半不到。”
　　奥术飞弹的技能冷却时间很短，是一个常规魔法，吟唱时间也很短，只需要一秒，而奥术火球，则需要10秒左右的冷却时间，3秒吟唱时间，没办法不间断释放。
　　岩石蜘蛛头领不停地冲撞，两边的石壁不停地颤抖，出现了道道裂纹，一点一点塌陷了下去。


第二十七章 天陨
　　唐尧放开了攻击，岩石蜘蛛头领的仇恨被唐尧吸引了，对在它身边一直攻击它的聂言不管不顾，趁着这段时间，聂言从背包里掏出一瓶毒剂，涂抹在了匕首上。
　　五秒时间，聂言完成了涂毒的工作，一个要害攻击，扎进了岩石蜘蛛头领的身体。
　　防御－10%！
　　岩石蜘蛛头领中了毒素效果。
　　另外聂言的要害攻击对岩石蜘蛛头领造成了52点伤害。
　　岩石蜘蛛头领吃痛得叫了一声，转头扑向聂言。
　　聂言猝不及防岩石蜘蛛头领竟会转移目标，赶紧后退。
　　岩石蜘蛛头领扑击在聂言的身上，78点的伤害，聂言的血量立即掉了大半，他不敢怠慢，赶紧灌下一瓶低级瞬间回复药剂，一个翻滚闪开。
　　岩石蜘蛛追了上去。
　　见岩石蜘蛛转移目标，唐尧加快了输出，奥术飞弹、奥术烈焰、奥术火球，一道道魔法不间断地出手。
　　“我快没魔法值了。”唐尧看了一下魔法值，还剩下23%，魔法耗得太猛了，自动回复根本跟不上。
　　“有魔药没？”
　　“有一瓶低级瞬回魔法药剂。”
　　“赶紧喝了再说。”聂言道，转眼岩石蜘蛛头领已经扑到了跟前，他挥起匕首一个击晕，岩石蜘蛛头领的动作迟滞了一下，他趁机退开一段距离。
　　岩石蜘蛛头领虽被击晕，但也攻击到了聂言，聂言看了一下血量，还剩13%，他赶紧给自己扎战斗绷带。
　　+20，+20……
　　这时唐尧拿出一瓶湛蓝的药剂，灌了下去，他有些肉痛，这一瓶初级魔法药剂需要十个铜币，是他救命的宝贝，不过情况紧急，也顾不得了。
　　唐尧的魔法值回复到了89%，魔法值得到了补充，各种魔法不间断地施展，出现了一个个高暴击伤害。
　　岩石蜘蛛头领晕眩了两秒不到，醒转之后放弃了聂言，扑向唐尧。
　　岩石蜘蛛的仇恨又一次转移了。
　　“它快挂了，加把劲！”聂言血量回满之后，又冲到了岩石蜘蛛头领的身边。
　　聂言和唐尧的伤害输出都不低，虽然身为5级的头领怪，也经不起这样的折腾，只剩下11%的血量。
　　吱吱，岩石蜘蛛头领变得狂躁了起来，全身变得通红。
　　“不好，这家伙狂化了，往后退，保持移动，小心它的地扎。”聂言紧张地叫道。
　　听到聂言的叫喊，唐尧虽然不明白怎么回事，但还是听聂言的话，迅速退开，一边奔跑一边施展魔法。
　　地面上突然长出一根岩石尖刺，扎向了唐尧。
　　还好唐尧一直处于运动状态，这根尖刺扎得有些偏，只擦到了一点点皮，对唐尧造成了32点伤害。
　　若是这岩石尖刺完全刺中唐尧，聂言估计，至少能打掉唐尧三分之二的血量。
　　唐尧吓了一跳，暗自庆幸躲过了这次攻击。
　　“一直跑，别停下，看见哪块地方震动开裂，就跑开，别往上踩！”聂言叫道，若是唐尧停下来，那便是死路一条。
　　果然，地面上一根根地刺扎了上来，不过听了聂言的话之后，唐尧注意着脚下，不时地闪避，那些地刺果然没有一根扎中他。
　　聂言是怎么知道这些地扎的闪避方法的，难道他以前杀过岩石蜘蛛头领？
　　唐尧把心中的疑惑放到脑后，专心地躲避脚下的地扎，不时地释放一两个魔法，没有时间询问。
　　岩石蜘蛛头领没有攻击到唐尧，显得愈发地狂躁，不停地撞击岩壁，岩壁轰然崩塌，它从碎石堆中冲出，扑向唐尧。
　　“快退。”聂言叫道。
　　“不行，我后面还有一只岩石蜘蛛，再过去就把它也引过来了！”看到岩石蜘蛛巨大的身躯扑了过来，唐尧紧张地道。
　　聂言看了一下岩石蜘蛛头领的血量，还剩下5%，就这么点血了！
　　“没事，你往那边跑！”聂言道，看了一下技能栏，技能栏里几个技能已经冷却完毕。
　　聂言追在岩石蜘蛛头领的后面，一个刺杀加切割。
　　岩石蜘蛛头领的血量还剩2%！
　　要害攻击！
　　聂言朝前扑去，一个要害攻击，刺入岩石蜘蛛头领的腹腔。
　　岩石蜘蛛发出凄厉的惨叫，轰然倒在地上，震得整个岩石蜘蛛洞穴不停地颤抖。
　　“终于干掉它了。”聂言心里舒了口气，捡起岩石蜘蛛头领掉落的物品。
　　“这边又来了一只。”唐尧引着一只岩石蜘蛛朝聂言这边跑了过来，刚才为了躲避岩石蜘蛛头领，他不可避免地惊动了另外一只岩石蜘蛛，还好只是只普通怪。
　　聂言挡住那只岩石蜘蛛，唐尧后面一个个魔法出手。
　　两人合力很快将其击毙。
　　地上又多了一具岩石蜘蛛的尸体。
　　“我的妈呀，累死我了。”唐尧在旁边的角落里坐了下来，回复血量和魔法，喘了一口气，就这么搞死了一只超过他们两级的岩石蜘蛛头领，这是他有史以来干过的最荣耀的一件事情了。“我第一次发现我竟然这么牛逼。”
　　聂言拿出岩石蜘蛛头领掉落的两件物品，一本技能书，一把银白色的钥匙。
　　技能书：天陨。
　　技能描述：元素法师和奥术法师召唤流星攻击对手。
　　施展要素：一组音节、三个手势、一个魔法司文。
　　技能属性：初级时五枚火球，每枚火球获得额外攻击检定+5加值，5*5码内持续10点燃烧伤害。
　　技能冷却时间：120秒。
　　使用者限定：元素法师、奥术法师，限善良守序光明阵营。
　　奥义法师稀有技能，是一个极为罕见的技能，初期的时候可以召唤天陨火球，每个火球同时攻击一定范围内五个目标，到中后期则可以变成一个强悍的范围型魔法。
　　“这都能出，狗屎运啊。”聂言失声道，天陨技能极为罕见，在附近朗姆蜘蛛、岩石蜘蛛、火焰蜘蛛等一级到三十多级的怪区，只有头领级以上的怪能出，而且爆率不及万分之一，在当前这个等级，可谓是有价无市，今天真的走狗屎运了，这可能跟他们越级杀怪也有关系。
　　“出了什么东西？”唐尧诧异地问道。
　　“运气不错，出了本天陨，你爽了，前期无敌的小群攻高杀伤技能，中后期比较不错的刷怪技能。”聂言略感羡慕地道，在初期就能用上天陨的奥法，实在太幸福了。
　　“真的？”唐尧霍地站了起来，“我看看。”
　　“还不错，可以一用，不过比起圣堂魔法、巨人魔法、龙语魔法还是差了些。”聂言把天陨扔给唐尧，再看另外一件东西。
　　银色钥匙：可以用来开启0－20级黄金级以下宝箱，使用次数3/3。
　　“什么圣堂魔法、龙语魔法？”唐尧一愣。
　　“你以后自会见识到的，天陨归你了。另外还有一把钥匙归我了。”聂言道，他和唐尧各取所需，钥匙这种东西，还是掌握在盗贼手里才能发挥出更大的价值，有了这把钥匙，他可以开启不远处那个白银宝箱。
　　“那我不跟你客气了！”唐尧把天陨学了，看了一下天陨技能，爽到家了，今天被追杀得郁闷透顶了，没想到聂言一来，否极泰来，扭转乾坤。


第二十八章 织丝者之戒
　　聂言拿着银色钥匙，走到白银宝箱前，开始开锁。
　　系统：宝箱开启中，完成度20%……50%……
　　吧嗒一声，锁打开了。
　　看了一下银色钥匙，使用次数2/3，消耗掉了一次，还能用2次，这玩意还不错，把钥匙扔进背包，在白银宝箱里摸了一下，在箱底找到了一件东西，这圆圆的形状，是枚戒指！聂言心下一跳，将白银宝箱里的东西掏了出来。
　　是一枚灰白色的戒指，不知道用什么材料构成的，中央点缀一枚白色的宝石，宝石上趴了一只蜘蛛，这只蜘蛛尽管很小，却是雕琢得活灵活现，犹如真的一般。
　　织丝者之戒：未鉴定。
　　“是织丝者之戒！”聂言失声道。
　　织丝者之戒，蜘蛛系怪物刷怪区才会出，是件青铜装，却是一件可以用到六十级的青铜装。因为它附带一项独特的属性，可以射出一道韧性蛛丝，黏着于物体之上，长度为三码，是飞檐走壁、爬树跳崖的绝佳宝物。
　　“什么织丝者之戒？”唐尧诧异地问道。
　　聂言微微一笑，道：“看这做工，应该是件白银装备。”
　　属性虽然没鉴定出来，但这些极品装备，只要看到名字，聂言就知道它们的属性了。
　　“原来是白银装备，怪不得让你那么激动。”唐尧恍然道。
　　在聂言看来，这枚织丝者之戒，比天陨技能还要值钱，有了这枚织丝者之戒，他的思路更加开阔了，许多完美的计划，都可以实施，心想，要是能把树妖王那枚羽落宝石拿上，那就完美了。
　　“有个朋友让我明天一起去刷树妖林，他们还有空位，你去不去？”
　　“好啊，不过他们肯组我不？”唐尧有些担心地道，他们以前也想加团去副本，不过没有一个人肯要他们。
　　“放心，有我呢，更何况你现在法伤有五十了，这么高法伤的奥法，他们找都没地方找。自信点，你可是我聂言的兄弟。”聂言拍拍唐尧的肩膀，笑道。
　　“明白，奥法还有什么技巧没，都说说，我回去多练练，我就不信了。”唐尧被聂言这么一说，也感意气风发。
　　“技巧方面的，我都告诉你了，关键在于熟练与否，只要熟练了，反应稍快一点，加点不出现大的错误，就没什么问题了。白天多找人PK，把技巧练起来。等你五级了，我找人组团下密洞，给你弄套奥法的亡命徒，让你爽到爆。”聂言道，有他在，唐尧想不成为一个高手都难。
　　“真的？那我不努力不行了。”唐尧感觉浑身都是冲劲，以前觉得自己不管怎么练，也追不上等级榜上的第一集团军，但现在，听聂言这么一说，只觉得前途一片光明。
　　聂言给杳杳发了个语音。
　　“有什么事？”杳杳问道，事实上她心里早就不生气了，但和聂言聊天的时候，还是装作很生气的样子。
　　“你们明天下树妖林还有空位吗？”聂言赔笑道。
　　“还有两个。”
　　“我有个朋友要加团，你们给不给组？”
　　“你那个朋友几级，不会是来混经验的吧。如果是来混经验的，我还得问问我们大姐。他什么职业？”杳杳鼓着嘴问道。
　　“奥法。”
　　“多少法伤？”
　　“五十，修正后是五十二。”
　　“这么高啊。”杳杳吓了一跳，她一个圣言法师，到目前为止也就三十七点法伤而已，在同级当中，已经算很高了，没想到聂言的这个朋友，居然比她还高。“我问问羽蓝姐，她应该会同意的。”
　　这么高法伤的奥法，肯定跟团打穿过不少副本，这样的人，就算求着人家，人家也未必肯来，现在送上门了，羽蓝姐哪有不同意的道理。
　　“快点问吧，我等你回复。”
　　过了一会，杳杳对聂言道：“我已经问过羽蓝姐，羽蓝姐同意了，明天让你那个朋友也来吧。”
　　“嗯，好的。”聂言点点头，挂掉了语音。
　　“喂，喂。”杳杳还想问问聂言的朋友为什么肯加他们团，在他们看来，这种高手是找不来的，聂言已经挂了语音，只听见语音里传来嘟嘟的忙音，气得跺了跺脚，“挂得这么快，高手了不起啊，气死我了。”
　　“怎么样，他们肯收我吗？”唐尧焦急地搓了搓手，问道。
　　唐尧以前都是一个闲散玩家，偶尔跟队友下个普通副本，还没组过固定团，那些能下三级副本的固定团，都是很有来头的，而且他们往往有固定队友，普通人根本进不去，那些团队若是组了素质太低的人进来，只会给团队拖后腿，所以他们招人的时候，要求很严，格外小心。但只要进了他们队伍，成为了他们中的一员，以后他们下副本缺人什么的，都会叫上他了。
　　看到聂言挂掉语音，唐尧一脸期待的表情。
　　对于一个进不了精英团的人，聂言可以了解，唐尧此刻的心情是多么地热切，当初他第一次进团的时候，也差不多。
　　“明天我们一起过去就可以了，你放心吧，就凭你那数据，随便去个什么团，都可以，奥法也需要太多的操作。”
　　“那太好了。”唐尧兴奋地道，明天将是他第一次下树妖林，那是他梦寐以求的机会。“下副本有什么要求的吗？”
　　“下副本对奥法没什么要求，你只要小心控制仇恨就行了。树妖火系抗性比较低，明天你说不定能拿个输出第一。”聂言笑笑道，唐尧太郑重其事了，想想以前第一次下副本的时候，他也好不到哪去。
　　“你带魔法司文了没有？”
　　“带了五个。”
　　“等会你施展个天陨看看。”聂言道。
　　“怎么施展？”唐尧问道，周围最多也就一两只岩石蜘蛛而已，用天陨技能太浪费了吧。
　　“我去引怪，你准备准备。”聂言道，朝洞穴深处跑去。
　　“好咧。”唐尧掏出一卷魔法司文，他也是兴致勃勃，他很想知道自己这个奥法技能效果到底如何。
　　聂言一直往里跑，碰到一只岩石蜘蛛就砍上一刀，也不跟它们纠缠，拔腿就跑。那些岩石蜘蛛被攻击之后，都朝聂言追了上来，数量越来越多，它们在洞穴中拥挤着前进，行动速度反而慢了下来。
　　聂言非常灵活地闪来闪去，就像开火车一样，后面跟了一大堆岩石蜘蛛，足有二十几只之多。
　　唐尧整理了一下背包，听到洞穴深处传来一些动静，朝那边看去。二十多只岩石蜘蛛如洪水般汹涌而来，似要将一切吞没。
　　“我的妈呀，你怎么引过来这么多。”唐尧惊呼一声，朝后面跑去。


第二十九章 秩序之章
　　“别磨蹭，快点吟唱天陨！”聂言在语音里道。
　　“天陨吟唱时间要十秒，根本来不及！”唐尧焦急地道，估计还没等他吟唱完魔法，这些岩石蜘蛛就已经冲到跟前了。
　　“你吟唱就是了，快点。”
　　唐尧一咬牙，解开魔法司文，挥动法杖开始吟唱天陨魔法，团团火焰元素朝他所在的地方凝集了过去。
　　空中跳动着灼热的烈焰。
　　聂言引着那二十多只岩石蜘蛛进入了十字路口的这片空地，二十多只岩石蜘蛛群潮涌动。他很快退入了唐尧所在的狭窄的通道中，只有一只岩石蜘蛛挤了进来，堵住了路口。
　　“击晕！”聂言回头一个击晕，令岩石蜘蛛陷入了晕眩状态。
　　十秒、九秒、八秒、七秒……
　　时间一点点流逝，唐尧身边的火焰元素越来越活跃。
　　需要一组音节才能吟唱出来的魔法，大多是杀伤比较大的范围魔法，这天陨技能聂言见识过，乃是奥法、火法零级便能学的唯一一个范围技能，刷怪的好东西，一千个火法和奥法也未必能有一个配备上天陨。
　　那只岩石蜘蛛醒来，朝聂言扑了上来，聂言扬起匕首跟岩石蜘蛛纠缠，将岩石蜘蛛死死拖住，不让岩石蜘蛛攻击到唐尧，免得唐尧的魔法被打断。
　　十秒，说长不长，说短不短，也就从一数到十而已，一会就过去了。
　　唐尧举起法杖，嘴里发出一个连他自己也听不懂的古怪酣长的音节，一个巨型火球从天空中砸落了下来，嘭的一声，在蜘蛛群中炸开，火焰如天女散花一般，散落在各处，这些火花散落在地面上之后，并不熄灭，而是继续燃烧，每秒对这些怪物造成一定量的伤害。
　　那二十多只岩石蜘蛛被攻击到之后，发出吱吱的乱叫声，但是它们却怎么也攻击不到聂言和唐尧。
　　原来聂言早就算好了，难怪他敢一次性引这么多怪物过来。
　　这里岔路口独特的地形，才能像聂言这么刷怪，要是到一片平原上，引这么多怪物用群攻魔法狂轰，简直是自寻死路，在过于狭窄的地方，天陨造成的杀伤又极其有限。在这里施展天陨，恰好合适。
　　唐尧更加佩服聂言，连这一点都能想到。
　　间隔一秒，又一个火球落下来，炸开。
　　火光冲天。
　　连续五个火球下去，六只岩石蜘蛛被火球直接砸死，持续性的火焰燃烧，又烧死了十五六只蜘蛛，剩下的都是残血的了，天陨魔法的杀伤，可见一斑。
　　看着前方倒了一地的岩石蜘蛛的尸体，唐尧愣愣地看了半天，这一切，都是他造成的吗，难以想象！
　　“聂言，这是我干的吗？”唐尧傻傻地问道，看到刷了满屏的经验，这才确认，刚才那个强大的天陨魔法，是他施展出来的。
　　“愣着干吗，清理剩下的岩石蜘蛛。”
　　“我没魔了。”唐尧看着空空如也的魔法值，他还能扔几个奥术飞弹，甚至连个炎爆都施展不出来了。
　　聂言这才想起来，天陨是很耗魔的，唐尧能施展出来，就已经非常不错了，哪还有余力继续施展其他攻击技能！
　　除了耗魔之外，一卷低级魔法司文也值不少钱，若是一直用天陨技能刷怪练级，是很费钱的。
　　聂言扑到一只残血的岩石蜘蛛旁，一个要害攻击，将岩石蜘蛛击毙，飞快地清理剩下的怪物。
　　过了一会之后，二十多只岩石蜘蛛全部倒地毙命，聂言将地上的东西都收集了起来，总共三个铜币，没给出什么装备。看了一下系统提示栏，经验刷了满屏，这么多只岩石蜘蛛，令聂言的经验值升了足足3%。
　　“这周围已经没怪了，我们往里走。”聂言道，这样的刷怪，很长时间也只能体验一次而已，这附近怪物的刷新速度跟不上。
　　“还要去里面？干吗？”唐尧诧异地问道。
　　“我去里面办点事，这洞穴里，可是别有洞天。”聂言神秘一笑道，到了这里，他才隐约想起这么一件事来。
　　岩石蜘蛛洞穴的尽头有一个深潭，潭水很深，里面有很多交错纵横的暗流，连通着一个地下湖泊，穿过地下湖泊，便可以到达另外一处封闭的山谷，那里生长着很多奇异的药草，最要紧的，那里还有一卷无数玩家梦寐以求的秩序之章残页。
　　传说秩序之章和混乱之章是共治之年代（873－1235）便流传下来的神物，到现在已经在世界中流传了五六百年之久。它的出现是一个谜，它的书写者也是一个谜。
　　秩序和混乱，代表大陆的规则。
　　秩序之章和混乱之章各有六卷三十六章，代表两种不同的力量，它们散落于世界各处。
　　传说，收集齐秩序之章，便能重建神之秩序，获得强大的神力，秩序之章的拥有者将成为各地光明神殿共同的主，伟大的教皇。而收集齐混乱之章的人，可以拥有毁灭性的力量，它们是秩序的破坏者，收集到所有混乱之章，便可以成为强大的黑暗之王。
　　秩序之章和混乱之章，都是传奇物品。
　　第一卷的六章秩序之章出现的时候，格林兰帝国和萨特恩帝国开启了第一个资料片，尘封的历史。
　　这六章秩序之章分别为正义之章、善良之章、勇气之章、智慧之章、公正之章、自由之章。
　　这六章秩序之章分别落在六个人的手里，他们无一列外，都在善良守序百名高手中占据一席。第一、第三、第六分别持有正义之章、勇气之章和智慧之章。这使得秩序之章在玩家们心目中，成为了等同于神器般的存在。
　　秩序之章拥有强大的力量没错，但此物不能存在个人仓库，只能带在身上，当秩序之章的持有者被玩家击杀时，该物品必然掉落，除非能集齐一卷共计六章，因此因为秩序之章引发的厮杀几乎没有断过。
　　正义之章、勇气之章和智慧之章分别落在了三个超级公会的会长手里，剩下的秩序之章，其持有者也都拥有强大的势力。但他们出行的时候，也都保持低调，不在人前轻易使用秩序之章。但是秩序之章的强大威能，聂言却是在视频里见过。
　　正义之章的持有者，天使霸业的会长精灵猎魔者昂翼天使在面对上百人的敌对玩家时，召唤出了十六个正义骑士，一人击溃百人玩家团队，成为了一个神话。
　　智慧之章的持有者，圣裁者公会的会长圣言法师始皇killer在抵御亡灵入侵时，施展禁咒璀璨光华，一次性净化了三百多个亡灵巫师，成为了秩序之章另一个不朽的传说。
　　勇气之章的持有者，神圣罗马帝国的会长狂剑士半醒的狐狸在公会大战时，一个人冲进敌对公会的队伍，十步杀一人，斩敌两百，所向披靡。
　　聂言想想都觉热血沸腾。


第三十章 搜寻勇气之章
　　秩序之章啊，还真是诱人的东西，不知道这一世能不能把第一卷的六个章节收集齐。
　　三十六张秩序之章，有很多他都知道大概的位置！第一卷秩序之章的六个位置，他知道得一清二楚！这一次要去找的，正是秩序之章中的第三章，勇气之章。
　　“进里面干什么？”
　　“你把我送到洞穴的尽头，回去练级去吧，我要去的地方你根本去不了。”聂言道，那个地方，他一个盗贼想过去都有点困难，更不用说唐尧一个奥法了。
　　“很危险吗？”唐尧问道。
　　“是的。”聂言点头道。
　　“既然危险，为什么要去？”唐尧很是纳闷地问道。
　　“去那里拿点东西。”聂言笑笑，唐尧不明白秩序之章的诱惑有多大。
　　“好吧。”唐尧点点头，他不明白聂言为什么明知危险还要去，但聂言既然已经有打算了，他也就不多问了。
　　聂言和唐尧进入了洞穴深处，空间太过狭窄，唐尧的天陨施展不开，两人只能用普通方式，一点一点清理进去。
　　怪物纷纷倒地，渐渐地，在聂言的指点下，唐尧似乎找到了感觉，技巧什么的，比之前熟练多了。
　　“进步很快，再过段时间，你也成高手了，明天要下副本，我给你说一些基本的，控制仇恨和走位的技巧，明天我们要下的这个副本，可能有点难度，你要注意，尤其是在对付树妖王的时候。”聂言对唐尧道，他把自己知道的，奥法下副本的技巧一一道来，不时地讲解下树妖林副本的一些要点。
　　唐尧全神贯注地听着，以前只是个普通玩家，技术不行，装备跟不上，他也就自甘末流了，但自从穿上逐火者套，他的装备，已经算得上顶尖了，强大的成就感给了他极大的压力，自觉地以一个高手来要求自己。事实上唐尧的天赋还是不错的，算不上顶尖，却也稳居中流，再加上聂言一指点，他算是彻底脱胎换骨，虽说算不上高手，但也明白技巧方面该如何锻炼。
　　“还有什么要注意的吗？”
　　“法师很重要的几项属性，智力、感知、专注，其中智力是基础属性，毫无疑问排在第一位，剩下两个就是感知和专注了，这两个是拓展属性，感知可以令你们在面对盗贼的时候，有更强的生存能力，专注可以令你们的魔法更难被打断，这两项属性也是很重要的。拓展属性只能靠技能提升，所以相关技能一定要跟上，要是碰到合适的技能书，想买的，缺多少钱，我先给你垫上。”聂言道。
　　“钱倒不必，我不缺钱，以后我多逛逛拍卖行就是了。”唐尧点头道，聂言的每一句话，他都牢牢地记在心里。
　　渐渐到了洞穴的尽头，洞穴深处依稀传来哗哗的水声。
　　“就到这里，你先回去吧，前面有三只岩石蜘蛛头领，你恐怕过不去。”聂言道，寻找勇气之章的视频，他曾在网上看过，整个路径大致还记在脑海里。
　　“好吧，那你小心。”
　　聂言点点头，道：“明天去刷树妖王的时候，我会叫你的，多练练级吧。”
　　“我走了。”唐尧拿出回城卷轴，读了起来，二十秒一过，他化作了一道白光，消失在了原地。
　　唐尧离开了，聂言朝更深的黑暗走去。
　　原本聂言想等等级高了，再取秩序之章残页，因为以他目前的等级，来取勇气之章还有一些难度，但既然来了这里，他还是决定试试。如果有勇气之章，他之后的练级就简单多了。
　　聂言朝洞穴更深的黑暗处走去，隐匿在阴影之中。
　　朝前走了三分钟，远处是一片开阔的区域，有三只巨型的岩石蜘蛛头领活动，往更远处看去，10*20码的区域内都是一片潭水，潭水顺着一条狭窄的沟道流动，然后转入了地下，水声正是由此而来。
　　三只岩石蜘蛛头领堵住了去路，在洞穴中不时地走动，然后用前肢拨弄头部，聂言估算了一下距离，他需要通过大约十码左右的距离，才能到达水边。
　　除了将三只岩石蜘蛛都干掉，想要不惊动岩石蜘蛛在地面上通过，完全不可能。
　　那就只有硬闯！
　　聂言明白这么做的危险性，不过比这个危险数倍的事情，他都做过。
　　盗贼这个职业最吸引人的一个特点，那就是刺激，做别人不敢做的事情，体验在生与死之间跳舞的那种感觉。
　　或许聂言的性格里，就有那么一些危险因子。
　　聂言喜欢这种感觉，他想通过一件件不可能完成的事情，证明自己的能力。
　　心算了一下，他和岩石蜘蛛的警戒线，大约2.5码左右。
　　只要不靠近2.5码，应该都是安全的。
　　聂言进入了潜行状态，朝前面摸了过去。
　　三只岩石蜘蛛头领来回地走动着，它们巨大的复眼倒映出无数的影像，周围的东西，无一遗漏地落在了它们的眼睛里。
　　上辈子有玩家曾对怪物的属性进行过统计，他们发现，蜘蛛类怪物的感知排在野兽系怪物中的第七位，而整个野兽系怪物大约有六千多种。证明蜘蛛的感知是非常高的。
　　聂言小心地控制着和岩石蜘蛛头领的距离，屏住呼吸，逐渐向潭水方向摸去。
　　左侧3.5码、前方5码、左前6码，聂言的身体就像壁虎，紧紧地贴在岩壁上，一点一点地挪过去。
　　每一个动作都一丝不苟，岩壁上松动的石头，脚下散落于地的碎石，所有可能出现的变数都要考虑到。
　　小心驶得万年船，前世六年的经历，令他深刻地明白了这个道理，这是他经历无数惨痛的教训才得出来的。在副本外面，聂言挂掉了整整三百余次，副本里面更是不用说了。没有死亡经历的高手，压根就不是高手。
　　作为一个高手，PK、冒险经历是必不可少的，有PK、有冒险，死亡便在所难免。一次死亡经历都没有，一直刷怪刷到一百级，在高手们眼中，那也是一个菜鸟。
　　正是有那么多次死亡的经历，才让聂言变成了一个小有名气的大盗贼，距离影舞盗贼，也只是一线距离。那时候整个亚特兰大陆，称得上影舞盗贼的，只有六个人而已。


第三十一章 暗杀者之训（匕首）
　　渐渐地，聂言和一只岩石蜘蛛头领靠近到了大约三码左右的距离，那只岩石蜘蛛头领动了一下，目光朝聂言藏身的地方转了过来。
　　聂言的身体完全浸没在黑暗之中，阴影给聂言提供了极好的躲避条件。
　　但是岩石蜘蛛头领的目光似乎能够穿透黑暗。
　　聂言的心，紧张到了极点，屏住呼吸，紧紧地贴在岩壁上。
　　岩石蜘蛛头领的复眼转动了一下，锁定了聂言潜藏的地方，一个身影渐渐清晰，它吱吱地叫了一声，朝聂言扑了上来。
　　“该死，被发现了。”聂言心中一沉，读取了一个加速卷轴，以最快的速度朝潭水方向奔去。
　　另外两只岩石蜘蛛头领也动了，一起包抄了过来。
　　它们堵住了聂言的去路，一只岩石蜘蛛头领横撞了过来。
　　聂言双膝弯曲成弓形，猛地一跃，跳了起来。
　　聂言的负重还处于轻载状态，重跳距离三码，高度半码左右，瞬间飞跃了岩石蜘蛛头领扑击的范围。
　　轰，岩石蜘蛛头领撞击在岩壁上，岩壁断裂，碎石滚滚而下。
　　另外两只岩石蜘蛛头领从两个不同的方向同时扑向聂言。
　　聂言眼疾手快，一个翻滚，从两只岩石蜘蛛头领之间闪避了出去，嘭，两只岩石蜘蛛头领撞在了一起，巨大的冲击力令两只岩石蜘蛛头领仰翻了出去，四仰八叉。
　　三只岩石蜘蛛头领肥硕的身体差一点点就把所有的去路全给堵死了。
　　聂言从三只岩石蜘蛛头领之间狭小的缝隙中侧身而过，朝前面奔跑了五码左右，借着奔跑的加速，朝水潭所在的方向狂奔而去。
　　反应较快的一只岩石蜘蛛扑到了聂言的跟前。
　　聂言一个跳跃闪开，一头扎进了潭水，噗通一声，水花溅起老高。
　　三只岩石蜘蛛在岸边徘徊了一阵，终于没敢下水。
　　好险，聂言朝水底潜游，开启了避水珠上的技能。
　　水底光线昏暗，视线非常模糊，暗流涌动，游泳变得非常困难，有的时候，身体不由自主会往后面飘。
　　聂言稳住身形，观察了一下，辨认清楚方向，朝前面游去。
　　应该没什么怪物，聂言心想，游了大约十分钟之后，他看到前方头顶透出一束光亮。
　　“这个位置附近一个宝箱！”聂言想道，扎进了更深的湖底，朝黑暗中游去，上辈子这里的每一寸土地，都被人搜索遍了，就连阴暗的角落都没有放过。前世有人曾在这里发现过一个箱子。
　　伸手不见五指，聂言只能凭感觉去摸索，脚踩到了水底，几块凸起的岩石磕绊到了聂言，令聂言微微吃痛。
　　在湖底的岩石间摸索。
　　摸到了一处细细的软沙，沙子底下好像有东西，他将沙子一层层地拨开，一道金光映入眼帘，刺激得聂言的眼睛急剧地收缩着。
　　“发财了，是黄金宝箱！”
　　金色的箱子在黑暗中发出熠熠的光泽，表面每一寸区域都布满了精致的雕花，有些许磨损，却并不妨碍它的外形，却使得它带上了一些沧桑岁月的痕迹。
　　箱子上一个符号映入了聂言的眼帘，那是一个精致的座狼图腾。拳头大的座狼形象，就连一丝毛发都雕琢得非常精致。
　　亚特兰的每一件装备、每一样物品，都充满了浓厚的历史积淀，每一个时代的雕塑、彩绘、图腾、手工制品、武器样式，都有那个年代独有的特色，所以不管哪个年代的历史，都是可以考证的。
　　整整十年时间，耳濡目染之下，聂言对这些图腾、彩绘也有了一些细致的了解。
　　座狼图腾乃是一群活动于辛泽海域海盗们的标志，在共治之年代（873－1235），他们曾让共和王国头疼不已，最后议员们商讨决定，派出最精锐的海军消灭他们。巨人、人类、精灵、兽人们组成的联合海军令这帮海盗望风而逃，这帮海盗终于被击溃了。不过传言，在战争爆发之前，海盗们就将他们的财宝转移到了各个大陆隐秘的地点。按照共和王国的律法，任何遗失的宝藏被找到时，都归寻宝者所有。所以无数的寻宝队开始了他们的冒险，此后确实有不少海盗们的宝藏被找寻了出来，但仍有不少宝藏遗失在亚特兰大陆。
　　共治年代遗留下来的黄金宝箱，单单这悠远的历史，便让人意想联翩。
　　上辈子他只是知道，这附近有一口宝箱被人找了出来，初时他以为只是个普通宝箱，却不知道居然是共治年代遗留下来的黄金宝箱，估计是找到这口宝箱的人，刻意地隐瞒了宝箱的级别。
　　聂言翻开箱子，伸手在里面摸索了一下，一把匕首落入了他的手心，他的心脏难以抑制地狂跳了起来。
　　将匕首从宝箱里取出，看了一下属性。
　　暗杀者之训（匕首）：未鉴定。
　　不知道属性如何，这把匕首经历了岁月的侵蚀，刃口上依然闪着雪亮的寒光，构造和普通匕首有点不太一样，柄上缀满了各种颜色的宝石，极尽华丽，成一个流线型，带有一个出血槽，尖端微微翘起，成一个倒钩状，可以轻易地勾开皮肉。
　　暗杀者之训？聂言在脑海中搜索着记忆，他从没见过这把匕首，也无从猜想它的属性。单单从外形的设计构造来看，这把匕首最少应该是件黄金级的物品。
　　聂言明白，低级的时候一件黄金级的装备意味着什么，它意味着你可以拥有无尽的未来。
　　聂言怀着无尽的期待，将暗杀者之训收了起来，这次即便夺取勇气之章不成功，这趟行程也值了。
　　按照主脑的惯例，一个极品箱子旁边，是不会出现另外一个极品箱子的，这种扎堆情况基本不存在。他朝上方那道光束游了上去，亮光越来越刺眼，哗的一声，游出水面，发现自己正处在一个极小的水池中。
　　环顾四周，这里是一个美丽的山谷，清泉涌动，顺着山谷间的沟壑潺潺流动，林木繁茂，殷绿的野草如一条地毯，上面缀满了各种各样的野花，一缕缕幽香在山谷间飘荡。
　　四周都是陡峭的山壁，应该是一个封闭的山谷，山壁上长满了各色各样的树枝。
　　聂言往树林深处走去，茂密的树叶遮挡了来自上方的阳光，但光线还是透过嫩绿的叶子照射了下来，所以树林间一点都不显得阴暗，一道道绿色的流虹在林间飘荡，给人一种神秘温暖的触感。
　　在其间穿梭，仿佛进入了一个奇妙的世界。


第三十二章 秩序之章第三章
　　聂言的视线在树林间的每一个角落搜索，最终停在了山崖脚下的一株小树上，随即，目光再也移不开了。
　　这棵小树只有膝盖般高，分出很多的枝杈，犹如一尊翡翠雕塑，晶莹剔透，流光溢彩，叶片中间长了一颗红色的果实，就像一颗樱桃，娇艳欲滴。
　　这是红瓮之果，没想到低级地图竟然出这样的东西！
　　聂言还清楚的记得，前世中后期红瓮之果在网站上的售价，每枚高达数百金币，每一枚红瓮之果的属性都是不一样的。
　　聂言走到岩壁边上，小心翼翼地将红瓮之果采下，幸亏学了采集，不然碰到红瓮之果都无法采集，那就太亏了。
　　红瓮之果：珍奇果实。
　　描述：食用该果实可令玩家意志检定+2，永久有效。
　　限定：每个玩家只能食用三枚，多则无效。
　　红瓮之果可以增加玩家的永久属性，加上其珍惜程度，拍到数百金币，也不奇怪。
　　聂言考虑了一下，碰到这种难得的机会，这枚红瓮之果自然是自己食用了，傻子才会把它卖掉。
　　+2意志，这项属性还是不错的，意志关乎一个玩家对疾病、毒素、诅咒等dbuff（减益法术）的抗性，意志提升上来，不管是PK还是刷怪，都是很有用处的，毕竟会dbuff（减益法术）的玩家职业和怪物并不在少数。
　　聂言将红瓮之果含进嘴里，红瓮之果入口即化，变作一道暖流，流入腹中。
　　看了一下意志属性，由0变为了2。
　　低级有两点意志还是非常好用的，聂言吃下红瓮之果，不再浪费时间，朝丛林深处走去。
　　在野草之间的小路上走了大约五分钟左右，进入了丛林的更深处，树木更加粗壮繁茂，光线变得有些阴暗了起来。
　　枯叶铺满地面，一直延伸向极远的地方。
　　茂密的树林间，一道光束透射下来，在这黑暗之中，更显纯净明亮。
　　光束中间，有一个石头雕塑而成的圆柱，高约一码，圆柱尖端放着一本厚厚的书，被风雨侵蚀已经有些陈旧和破碎的书页，似乎在诉说它那悠远的年代。
　　聂言还记得，这本书叫做共治编年体，里面述说了共治年代发生的所有历史事件。
　　勇气之章就藏在这本共治编年体之内。
　　聂言走到这本书册前面，右手朝这本书册伸去，当他的指尖触及到书册，书册自动打开，一页页迅速翻转。
　　“你于秘境森林中发现了这本厚厚的编年体书籍，当你触及到它，一股神秘的力量进入了你的身体。‘这是什么？’你充满了好奇，书页翻开之后，上面布满了锡银雕塑而成的神秘文字，那是用科沙特巨人语、古通用语和龙族语三种语言共同书写的共治年代尘封的历史，你将这些历史记在了脑海里。”
　　系统：你学会了科沙特巨人语。
　　系统：你学会了龙族语。
　　系统：你学会了古通用语。
　　系统：你获得了共治编年检索。
　　亚特兰大陆拥有三百多种语言，之前聂言只学会了通用语，也就是人类语言，现在一下子多了三种语言，他查看了一下资料栏，资料栏上多了一个项目，共治编年检索，各个年代发生的事情，编年检索里面均有描述。
　　这些资料是很有价值的，它可以协助聂言完成很多任务，辨认很多东西。
　　有了这本共治编年检索，以后做共治时代相关任务的时候，可省事了不少，聂言不禁想道。
　　“‘咦？’你惊讶地发现，共治编年中还夹杂了一张扉页，你将编年中的扉页抽出，暗金色的扉页上面有一排锡银文字，‘shdugeusgdk’科沙特巨人语：勇气之章。”
　　终于找到了，聂言惊喜想道，查看了一下勇气之章的属性。
　　勇气之章：秩序之章第一卷第三章，传奇物品残片。
　　物品描述：持有勇气之章者，将获得神之传承，你的使命是播撒神的荣光。
　　物品属性：持有该物品者每提升五级额外获得2个属性点、1个技能点，专注+15、意志+15、韧性+16、跳跃+15、反射+15，速度+16，技能：超强洞察、天神仲裁。超强洞察可以获知对方的资料以及用于鉴定装备，额外感知检定+10。天神仲裁，施展后处于法术全豁免形态，血量+500，附带高级生命护盾，吸收60%伤害，持续五分钟，技能冷却时间，10个自然日。冷却状态1/10（此技能无法在副本内使用）。
　　使用限定：该物品限善良守序使用。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　聂言恍惚间手有些发颤，他曾在网络上见过这玩意的属性，但是握在手上，却又是另外一番感触。天神仲裁估计就是神圣罗马帝国的会长半醒的狐狸一人斩杀两百玩家所施展的那个技能了，单单一个法术全豁免，就极为变态了，半醒的狐狸本身装备就好，加上法术全豁免，又多了五百血和高级生命护盾，自是强到离谱，当真是见神杀神。不过勇气之章的冷却时间也很长，需要10个自然日，也就是说，需要10天才能冷却完毕，不到关键时刻，玩家们是不会轻易施展这个技能的。
　　除了天神仲裁，其他属性也是很强的，尤其是每升五级额外获得2个属性点、1个技能点，简直爽到爆了，在聂言知道的职业里，唯有萨满、圣骑士和魔剑士每升五级可以获得7个属性点，不过他们的属性点要平均分配到智力和力量里面，单项加点的圣骑士、萨满和魔剑士几乎是废渣。一个升五级能获得7点属性2点技能点的盗贼，聂言明白这意味着什么。
　　再加上其他属性，令聂言一跃成为数一数二的高手，秩序之章无愧为传奇物品之名。
　　聂言将勇气之章放入背包，看了一下属性，所有属性立马上升了一大截。
　　等天神仲裁冷却完毕，这个十个自然日才能冷却的魔法，几乎拥有着无敌的杀伤力。
　　不过以后刷怪、PK时可要注意了，一旦他挂掉，勇气之章便会爆落，除非他能找全秩序之书的前六章，合成秩序之书第一卷，才不会遗失。
　　聂言虽然获取了勇气之章，却一点都没放松警惕，将勇气之章放入背包后，拿出回城卷轴，开始读取。
　　系统：此处无法读取回城卷轴。


第三十三章 BOSS出现：秩序镇守者
　　聂言心中一惊，他明白这意味着什么，此处是一个封闭区域，系统怎会让他如此轻易拿到勇气之章！
　　按理说秩序之章还有一个守护者，那就是秩序镇守者，怎么到现在还没出现？
　　聂言当初在视频上也只是惊鸿一瞥，秩序镇守者那强大的形象，却深深地印在了他的脑海里。
　　正沉思间，大地剧烈地颤抖了起来，地面迅速开裂，仿佛有什么东西正要从地底钻出来，聂言朝来处的水池看去，那里已经被岩石堵住了。
　　不行，得赶紧跑，环顾四周，没有出路，只能往山上跑！
　　聂言找了一个不太陡峭的斜坡，朝上攀爬，动作敏捷。
　　岩壁上横长了许多树木，给了聂言很多借力点。
　　聂言忽然想起了什么，对了，织丝者之戒，他这枚戒指还没来得及鉴定，现在有了超级洞察，将这件东西鉴定出来自是不成问题，他把织丝者之戒拿了出来，施展了鉴定。
　　织丝者之戒（青铜）：特殊物品。
　　属性：可以射出一道蛛丝，黏着于某物体上，蛛丝极限长度5码，最大承受拉力200磅。技能冷却时间二十秒。
　　重量：1磅。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　把织丝者之戒佩戴上去，他还想把暗杀者之训给鉴定出来，一股强劲的热浪从山谷中央的地底冲出，地面瞬间破碎得四分五裂，无数巨石被抛飞了起来，树木倒伏横飞，凭空自燃，一派毁灭的景象。
　　山谷中央犹如一个可怕的火山口，吞噬着它所能碰触到的一切。
　　沉睡的巨人苏醒，它从遥远的地底走来，它是神的奴仆，拥有着神之审判的力量。
　　“没多少时间了。”聂言无暇鉴定暗杀者之训，朝上面攀爬，灼热的气浪令他脚下一滑，差点掉下去。
　　在一株树上站住，朝上面看了一下，距离下一个落点还有两码左右的距离，他重重一跳，高高跃起，握住了凸起的岩石，轻轻一挣，又爬上去一段距离。
　　一个巨大的头颅出现在了山谷的裂缝中，紧接着是身体和躯干。
　　那是一个高达六码的巨人，背生双翼，翅膀上布满黑色的鳞片，手持三码多长的水晶权杖，全身燃烧着炽热的火焰，才刚出现，山谷里刮起了灼热的旋风。
　　聂言的超级洞察，看清楚了巨人的属性。
　　秩序镇守者（低等智慧）：100级精英，血量200000/200000。
　　“sougbjsoidgsdguosnghu。”巨人低沉的唱音，滚滚传向远方。龙族语：黑暗和光明交替，我奉守神之意志，守护秩序，若有宵小想要盗走秩序之章，必将接受神之审判。
　　传说中，秩序镇守者是龙族与巨人结合诞下的生命，他们被放逐在荒芜的时间旷野里，最后接受了神的洗礼，受神的委托，守护遗落于世间的秩序之章。
　　秩序镇守者环顾四周，抬头看去，便看到了已经快爬到山顶的聂言，翅膀一扇，高度迅速攀升。
　　“sdgjgo！”龙语魔法：黑火风暴！
　　天空中一团灼热的黑云迅速凝集，道道火球朝聂言落脚的地方砸去，轰的一声，火球四散炸开，火花溅落于各处，熊熊燃烧。
　　距离雷因丘陵不远的林克小镇，大地剧烈地震动，令聚集于林克小镇的玩家们惴惴不安。
　　“发生了什么事情？”
　　“你们看对面山上！”
　　灼热的黑云笼罩了山顶，黑云之中，一个巨大的身影悬空而立，犹如来自地狱的毁灭者。
　　林克小镇警告：小镇南部出现龙族生物，请无关玩家离开。
　　过了一会，传送阵方向一道道白光闪过，大队全副武装、身穿亮银金属铠甲的NPC卫兵出现，他们佩戴着圣十字军的勋章，足有数百之多，迅速在小镇内的广场集结。
　　在格林兰帝国，活跃着两支战斗力最为强大的军队，其中一支隶属于格林兰帝国长老会，名为圣十字军，约有五十万，最高统帅为法神乔比亚大帝，他们负责格林兰帝国的守卫工作。另外一支则是光明神殿的护教军团，名为圣殿卫队，数量较少，大约有五万左右，但是他们的职责仅仅是保卫光明神殿，守护格林兰的信仰。
　　这百多人隶属圣十字军，是来护卫林克小镇的。
　　“原来是龙族生物！”
　　玩家们看着天空中出现的秩序镇守者，议论纷纷。
　　龙族，那是一个遥远而强大的存在，在黑暗之年代（－2678～230），龙族曾在这片大陆上建立了强大的帝国，他们奴役着所有种族，后来他们的统治被巨人、人类、精灵、兽人、矮人们的联合军队推翻，为了避免龙族的报复，他们四处屠杀龙族，龙族再也不复往日的荣光。但是依然有很多龙族散落在大陆的各处。
　　他们把秩序镇守者当成了龙族，事实上，从外观上而言，秩序镇守者和龙族只有些许差别而已。
　　一些玩家们的脑子活动开了，既然出现了龙族，又有大批NPC军队出现，那龙族和NPC们定然会发生一场战斗，他们说不定能从中渔利。
　　一个个公会进驻了林克小镇，辉煌圣殿、黑暗杀戮、神圣罗马帝国等，都派了上千人，甚至数千人过来。
　　龙族生物若是出件装备，对他们来说，实在太有诱惑性了。
　　整个林克小镇全副武装了起来，塔楼上的弩机全部开启。
　　聂言抬头看去，一个巨大的身影悬停在半空中，秩序镇守者巨大的双翼遮蔽了阳光，它施展出魔法之后，天空中黑云密布，黑色的火团犹如流星坠落，覆盖了聂言所在的区域。
　　一团团黑火在聂言的四周炸开，炸出一个个深坑，碎石飞溅，土地被烧灼成了焦黑色。
　　聂言冷静地根据天空中火球飞来的方向，选择躲避的位置，这是非常考究眼力和判断力的，幸好这些黑火并不是十分密集，但黑火爆发的威力实在太恐怖了。
　　“他下来了。”聂言抬头一看，只见秩序镇守者巨大的身躯朝他所在的地方扑了下来，如苍鹰掠食，地狱镇守者这个层次的生物，根本不是当前的他能够触及的。
　　聂言那脆弱的生命，甚至经不起秩序镇守者最轻微的碰触。
　　聂言绕着山腰飞奔，到了一块岩石之上，朝下方看去，下面是高达八九十码的悬崖，回头一看，秩序镇守者已追到跟前，义无反顾地一跃而下。
　　轰的一声，秩序镇守者撞击在了聂言刚才站立的地方，巨石被击成碎片。
　　聂言顺着山崖坠下，速度越来越快，他可以感觉到崖壁上生长的植物从耳边呼呼掠过，偶尔一两根横生出来的树枝阻挡了一下聂言，立即被他撞得噼里啪啦折断。
　　－7，－9，－5，一个个伤害数值从聂言的头上飘了起来。


第三十四章 圣十字军
　　聂言快速地下坠，眼看着就要触及地面了，他左手一伸，施展了织丝者之戒上的技能，射出一道蛛丝黏着在长满植物的崖壁上。蛛丝扯住了下落的聂言，充满韧性的蛛丝就像一条橡皮筋一样被拉长，渐渐拉伸到了极限长度。
　　蛛丝上承受的力道越来越大。
　　聂言下落的冲力超过了200磅，啪的一声，蛛丝被崩断，崖壁上的许多植物被蛛丝扯了下来。
　　不过这道蛛丝却极大地延缓了聂言下落的速度。
　　噗通一声，聂言落地，－56，这是一个并不算高的伤害数值，在他的承受范围之内。
　　按照普通情况，如果没有蛛丝的缓冲作用，他必死无疑！
　　这里距离林克小镇并不远，出于安全第一的考虑，聂言进入潜行状态，捏碎一个加速卷轴，在半荒漠的灌木之间，朝林克小镇方向狂奔。人群密集的市镇应该可以给他提供一些保护。
　　秩序镇守者一击不成，扇动翅膀在空中停住，聂言已经落到了峡谷下方，潜行消失无踪。
　　双方距离超过百码，就算等级差距很大，这么远的距离，秩序镇守者视线所及，也无法看透聂言的潜行。
　　按照潜行距离关于等级差距、感知能力、观察能力等的计算公式进行计算，聂言确保，他只要在秩序镇守者一百码开外潜行，便是绝对安全的，百级精英生物的感知和侦查，也无法达到这么大的距离。
　　聂言回头看了一下，秩序镇守者并没有就此离开，而是朝他所在的方向追了过来。
　　他赶紧潜藏在一块巨石的后面，屏住了呼吸。
　　秩序镇守者扇动翅膀，从天空中掠过，侦查着下方的动静，没有发现聂言，便在上空盘旋。
　　猎与被猎，秩序镇守者就像天空中的鹰隼，而聂言，则像是地上的猎物。
　　这里距离林克小镇还有六百余码距离，在秩序镇守者注视下，他根本无法安然通过这么长一段距离。
　　还有一个方法，那就是使用回城卷轴。
　　这里已经可以使用回城卷轴了，不过读取回城卷轴需要整整二十秒，回城卷轴散发的光亮也会把秩序镇守者给引过来。
　　以秩序镇守者的飞行速度，从发现他到击杀他，绝对用不了十秒。
　　秩序镇守者的飞行高度渐渐下降，距离聂言越来越近。
　　“这回麻烦了。”聂言心中焦虑，要是秩序镇守者靠近到百码以内，便有可能发现他的藏身之处，危险正一点点迫近。
　　既然避无可避，那就唯有继续逃命了，不知道能不能跑过这六百码的距离。
　　秩序镇守者刚刚准备向下俯冲，嗖嗖嗖三声，三道箭矢从远处疾射而来，分别瞄准了秩序镇守者的心脏、头部和咽喉，秩序镇守者一个侧避，三道箭矢同时落空。
　　远处一棵巨大枯树的顶端，一个高大NPC弓箭手卓然而立，身穿银白鳞甲，弯弓搭弦，嗖嗖嗖，又是三道箭矢射出。
　　秩序镇守者低啸了一声，似乎在不满这些低级生物的挑衅，朝那个NPC扑去。
　　“尼索德督军大人，防线已经搭建完毕，请您下达指令。”几个全副武装的圣十字军士兵在不远处报告道。
　　“它来了，我们撤到林克镇内部，让这些邪恶愚蠢的龙族，接受圣十字军的审判吧！”尼索德瞥了一眼天空中呼啸而来的秩序镇守者，收弓从枯树顶端跃下，轻盈落地。
　　在那个NPC的吸引下，秩序镇守者从聂言头顶飞过，朝林克小镇方向飞掠而去。
　　系统：城镇一级警报，龙族生物入侵！
　　“dhgus！”龙族语：炽热的流星。
　　秩序镇守者一挥权杖，一道巨大的燃烧着灼热烈焰的火球从天空中落下，朝林克镇砸去。
　　火光冲天，这团火球笼罩了50*50码的范围区域。
　　“初级防护结界开启！”尼索德走上林克小镇最高的塔楼，立于塔顶之上，对下方下达指令。
　　一道蓝色的结界打开，将林克小镇保护在了里面。
　　嘭的一声，火球在结界上炸开，火花四溅，结界剧烈地颤抖，所有小镇内的玩家都感受到了震动，灼热的火元素扑面而来。
　　“攻击！”尼索德下达了指令，小镇内的所有机弩对准了空中秩序镇守者，嗖嗖嗖，无数道箭矢密密麻麻地飞上天空。
　　那数千玩家中的法系职业和弓箭手职业也都纷纷攻击天空中的秩序镇守者。
　　秩序镇守者不断地施展魔法，在它的攻击下，结界出现了一丝裂纹，嘭的一声，轰然破碎，它冲进了市镇，一脚下去，一座房屋被踩塌了下去，破碎的砖瓦横飞了出去。
　　秩序镇守者的出现引得小镇内的玩家们一片骚乱。
　　“吗的，是一百级精英，盾战士别上去！”
　　“法师，法师，全部射击！”
　　“操，全是MISS，等级差距太大！”
　　林克镇里的玩家们忙乱无序，十多个全身重甲的圣十字军卫兵冲了上去，围在秩序镇守者身边，无数的攻击如雨点一般，打在秩序镇守者的身上。
　　秩序镇守者身上燃起了炽热的火焰，他是一个可怕的破坏者，每次一杖挥下，都能将一个圣十字军卫兵砸飞出去，所到之处，房屋被撞塌，地面被烧得焦灼，成为了一片废墟。
　　“圣十字军的荣耀……我以督军尼索德之名，对邪恶的龙族以审判，劲射穿透箭！”整整三组音节过后，督军尼索德的手搭在弓弦之上，沉喝一声，弓弦被拉成满月，放掉弓弦，一道箭矢旋转着激射而出，带起一股股凛冽旋转的气劲，嘭的一声，穿透了秩序镇守者的身体。－87829，一个超高的伤害数值从秩序镇守者的头上飘了起来。
　　剧烈的疼痛令秩序镇守者发出愤怒的嘶吼，高举起手中的法杖，毁灭的火焰萦绕在它的四周，形成一股炽热的旋风。
　　林克镇方向的打斗越来越激烈，而这一切的制造者聂言，却是在暗自庆幸，幸亏林克小镇的守军把秩序镇守者给引走了，否则他必死无疑。
　　聂言在林克小镇外围徘徊，在众多高阶卫兵的猛攻下，秩序镇守者很快便要支持不住了，不知道秩序镇守者这么高阶的生物，会不会出什么好装备，想到这里，聂言心中略感期待，朝秩序镇守者靠近了一些，距离大约六十码左右，躲在废墟后面。
　　还有一段时间，聂言将背包里的匕首暗杀者之训拿了出来，用超级洞察鉴定了一下。
　　暗杀者之训（黄金）：副手武器，需求等级5。
　　属性：攻击26－29，力量+16，攻击命中+12。
　　攻速：2.5。
　　重量：3磅。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　是把副手武器，果然不愧是黄金级的装备，五级便有三十多点的攻击了，等五级以后学了双武器，便可以使用了，有了这样的装备，攻击能提升不少，聂言将暗杀者之训收了起来。
　　聂言对于秩序镇守者是否会出装备没抱多大希望，秩序镇守者只是一个守护者，是为了守护秩序之章而存在的，这种生物经常不出装备，当然也有例外。


第三十五章 绊摔
　　秩序之章这种东西，不应该落在无能的人手里，所以便出现了秩序镇守者。
　　主脑设定由秩序镇守者这么个强大的生物守护秩序之章，却只给了它低级智慧，它的行动只是出于本能，按照仇恨程序的设定。
　　尼索德督军恰好在聂言危急的时候救了聂言一命。
　　“人倒是挺多的。”聂言视线扫过，他发现秩序镇守者周围有不少玩家正虎视眈眈，如果秩序镇守者挂掉，将会有上百人不约而同扑上去，抢夺装备！
　　得，有这么多人在，装备肯定轮不到咱，都已经拿到秩序之章了，该知足了。
　　聂言心想道，他是个容易满足的人，对于肯定得不到的东西，从来不奢望。
　　目光落在几处障碍的后面，目光一凝，倒还看见几个熟人。
　　星之辉煌：二十多岁左右，一张四方脸，虽然算不上帅气，却还算看得过去，下巴的胡子剃得很干净，给人一种简洁利索、干净清爽的感觉，他是辉煌圣殿的会长，上辈子和聂言倒有些交情，为人蛮讲义气的，帮过聂言几次忙，聂言也跟他们公会的团下过副本。
　　立马横刀：黑暗杀戮公会的会长，三十六岁，一身痞气，据说现实中是混黑社会的，手下有一大帮弟兄，为人不怎么样，和星之辉煌不大对头，连带着聂言对他的印象也不怎么样。
　　半醒的狐狸：三十岁左右，聂言跟他不是很熟，没什么交情，但作为神圣罗马帝国公会的会长，他还是小有名气的，据说他在公会里威望很高，能带着神圣罗马帝国进入十大公会之一，这本身就证明了他的实力。
　　他也就是前世那个勇气之章的持有者！
　　星之辉煌的人马埋伏在西边的废墟之中，立马横刀的人马在西南边，双方虎视眈眈，随时都要开战的样子。半醒的狐狸则带着手下在的东边，嘴角带着一抹坐山观虎斗的戏谑笑容。
　　聂言不禁想着，要是半醒的狐狸知道他将本该属于他的勇气之章取走了，不知会作何感想，会不会拉起人马来找他拼命呢。
　　“立马横刀，有我们辉煌圣殿，你们黑暗杀戮还是靠边站吧。别不服气，我比你先升了五级，又先带团打通了树妖林和黑焰之森，不管是现实，还是游戏，我都比你强！”星之辉煌傲然地看着立马横刀，嘴上不客气地道。
　　立马横刀脸色铁青，他被星之辉煌气得不轻，冷笑道：“你们辉煌圣殿打穿了黑焰之森又怎么样，评价也就68%而已。公会荣耀只比我们高了200点，我们用不了多久就能追上去。”
　　“现在高了200点，说不定明天就会高1000点，后天就是2000点，要想追上我们，下辈子吧。”
　　公会荣耀是一个公会实力的标志，是以他们这么在乎那么点数据的差距。
　　“吗的，老大，跟他们拼了。”
　　“星之辉煌有什么了不起的，我们干死他们。”黑暗杀戮那边群情涌动。
　　“小逼，有种就上来！”
　　辉煌圣殿这边也是寸步不让，不过双方只是相互叫骂，他们的主要目的，还是秩序镇守者出的装备。
　　这件装备才是这三个公会会长的目标所在。
　　那些圣十字军的战士们死死抵住秩序镇守者，寸步不让，后面的弓箭手弯弓射箭，密集如雨地钉射在秩序镇守者的身上。
　　秩序镇守者愤怒咆哮着施展魔法，低沉的龙语在林克小镇上空飘荡，一个个魔法倾泻而下。
　　“秩序镇守者快没血了，快抢装备！”
　　也不知道是谁喊了一句，一众玩家们纷纷奔向秩序镇守者。
　　尼索德督军暴喝了一声，一道箭矢射出，洞穿了秩序镇守者的肩膀，鲜血喷涌，秩序镇守者凄厉地嘶吼，化做道道白色的电光，消弭于空气之中，一件金色的铠甲坠落了下来。
　　“是装备，动手！”星之辉煌冷喝了一声。
　　“谁抢装备就杀谁！”神圣罗马帝国会长半醒的狐狸也在公会聊天频道里喝道。
　　三四百人从各个方向扑向秩序镇守者掉落的装备，哪个公会的都有，场面格外地混乱。
　　没想到秩序镇守者真出了一件装备，看样子是一件金色甲胄，聂言也朝那边扑了过去，反正都到这里了，试试运气也无妨。
　　一个神圣罗马帝国的狂剑士一马当先，一个冲锋，速度快了很多，眼看着便要抓到那件金甲了，数十道魔法同时轰击了下来，那个狂剑士被如此之多的魔法同时击中，立马化作了一道白光。
　　“草！”眼看着到手的装备又飞了，半醒的狐狸咒骂了一声，“开打！”
　　三大公会的人还没接近装备，便开打了，魔法互相轰击，有六七个玩家正准备靠近那件金甲，便被轰成了碎片。
　　聂言距离那件金甲还有二十码左右，一个黑暗杀戮公会的盾甲战士挡在了他的前面，一道扫了过来，拦截聂言。
　　聂言矮身一个躲避，和那个盾甲战士错身而过。
　　盾甲战士一击落空，愣了一下，转头看时，聂言已经奔出去老远了。
　　“冲锋！”半醒的狐狸是个狂剑士，他一马当先冲了出去。
　　十多道魔法轰落下来，眼看着就要击中半醒的狐狸，半醒的狐狸就地一个翻滚躲避，十多道魔法只有两三道命中了他。
　　“东西归我了！”半醒的狐狸心中狂喜，矮身准备拾捡地上的装备。
　　“别高兴得太早了！”立马横刀冷声道。
　　“定身术！”立马横刀挥动法杖，嘴里吐出三个音节，施展了一个定身法术，半醒的狐狸立即僵硬在了当场。
　　立马横刀是一个阴影牧师，定身术是比较罕见的指向性法术，可以令玩家全身僵硬，初级可以僵硬三秒。
　　“靠！”半醒的狐狸心里咒骂了一声，他全身动弹不得。
　　立马横刀和星之辉煌几乎同时扑向了中央那件金甲，距离越来越近。
　　五码、三码……
　　按照这速度，立马横刀肯定会比星之辉煌先抢到装备。
　　聂言处于潜行状态，就跟在立马横刀和星之辉煌的后面，不过立马横刀和星之辉煌快他一步，他肯定是抢不上装备的了。反正自己拿不上，倒不如送给熟人。
　　聂言左脚一勾，绊摔！
　　绊摔是信仰里的基础动作，近战单位可以将敌人绊倒，绊摔的成功率与本人的力量、敌人的体重有关。
　　他的左脚恰好卡在立马横刀的脚前，立马横刀的脚被勾了一下，立即失去了重心，跌了出去。
　　嘭的一声，立马横刀摔在了地上，星之辉煌右手捞了一下，将那件金甲收进了背包。
　　他们这才发现，原来有一个盗贼一直跟在他们的后面。
　　星之辉煌拿到装备，感激地朝聂言看了一眼，道：“谢了。”他发现聂言很面生，并不是他们公会的人，以前也不熟，可是这次，确确实实是聂言帮了他。


第三十六章 半醒的狐狸
　　那件金甲已经物有所主，星之辉煌迅速退入到了他们队伍的队列之中。
　　半醒的狐狸懊恼万分，若不是立马横刀的那一下定身术，那件金甲就是他的了！
　　有人欢喜有人忧，最高兴的莫过于星之辉煌了，他是这次最大的赢家。他打量了一下聂言，刚才聂言那一记基础动作绊摔，当真是妙到了巅峰，时间和位置一丝一毫都不差。聂言是有意为之！
　　按理说聂言距离他更近一些，若是绊摔他的话，他根本没办法躲避，可是聂言偏偏选了立马横刀。如果不是聂言，这件金甲根本不可能属于他！
　　“什么也没捞着。”聂言摊了一下手，用一种无所谓的语气道，转身离开。
　　“这就想走，未免也太容易了吧！”立马横刀寒声道，若不是聂言，那件金甲肯定就是他的了！
　　他话音刚落，周围黑暗杀戮的六七十名玩家呼啦一下围了上来，呈半月型将聂言包围。
　　“怎么，你们想留下我？”聂言脸上仍然保持着镇定的笑容，心里却是盘算开了，以他一个人，想要在这些人的包围下走掉，有些不太容易，立马横刀若是想开打，聂言也不是好惹的主。
　　“立马横刀，他是我的朋友，你要找他麻烦，先问问我们辉煌圣殿的人同意不同意！”星之辉煌似乎执意要和立马横刀作对，和聂言并肩站到一起，后面辉煌圣殿的人见老大出声了，也一股脑地涌了上来。
　　聂言是因为他才惹上立马横刀了的，星之辉煌自然也不会置身之外。
　　“星之辉煌，你是确定要跟我对着干了！”立马横刀阴冷地道。
　　“就是了，我们辉煌圣殿可不怕你们黑暗杀戮，兄弟们，你们说是不是？”星之辉煌朝后面喊了一句。
　　“是！”辉煌圣殿的人爆发出一句吼声。
　　“黑暗杀戮的人，有种就放马过来，爷爷陪你们玩玩！”
　　“没龟蛋的孙子，你们不是怕了吧！”
　　辉煌圣殿的人污言秽语脱口而出，双方的人马打起了口水仗，队伍迅速调整，剑拔弩张，空气中散发着浓重的火药味。周围辉煌圣殿和黑暗杀戮公会的人都聚拢了起来，辉煌圣殿有七百多，黑暗杀戮公会有将近一千。双方有不少人被秩序镇守者干掉了，在人数上辉煌圣殿暂时处于劣势。
　　聂言看了一眼身边的星之辉煌，这家伙和上辈子一样，还是有点义气的，今天不算帮错人。不过双方要是对垒，聂言首当其冲，今天这场仗看起来相当凶险，要是死在这里，等级经验倒是其次，最要紧的还是勇气之章，绝对不能爆出去了！
　　“这里貌似没我什么事。”半醒的狐狸哈哈一笑，带着人马退到了一边，貌似有场大戏就快上演了，反正跟他无关，他可以置身事外，至于那件金甲，既然没拿到，也没什么办法。
　　神圣罗马帝国的人马当中，一个身穿银白色金属铠甲的禁言圣骑士走了上来，附身在半醒的狐狸耳边“老大，那个盗贼就是我跟你说起的那个高手。”禁言圣骑士指着聂言道，他赫然便是聂言有过一面之缘的飞来石头。
　　“哦？”半醒的狐狸略感惊讶，打量了一番聂言，聂言年龄并不大，但技术确实不错，从刚才绊摔立马横刀的动作，便能以管窥豹。“他只有三级，他们的队伍真有那么强，可以打穿沉沦巫师营地了？”
　　“老大，我们怎么办？”石头问道，他和聂言，也算有点熟识了，实诚的他，觉得此时应该帮一把聂言。
　　“我想想。”半醒的狐狸沉默半晌，为了一个聂言，得罪黑暗杀戮公会，到底值或不值。
　　片刻，便有了答案。
　　黑暗杀戮这样的公会，半醒的狐狸压根不放在眼里。
　　“嘿，那位涅炎兄弟，我们神圣罗马帝国过几天要去打奥格玛特泥泞沼泽，有没有兴趣一起去？”半醒的狐狸高声说道。
　　半醒的狐狸声音很是突兀，立即引起了所有人的注意，立马横刀和星之辉煌都不约而同地将目光投向了半醒的狐狸。
　　辉煌圣殿和黑暗杀戮正在僵持，这时候神圣罗马帝国的意向，显得格外重要，神圣罗马帝国帮助哪个公会，会直接影响结果。
　　半醒的狐狸怎会认得自己，聂言朝那边看去，一眼便看到了半醒的狐狸身旁的石头，原来如此。
　　“奥格玛特泥泞沼泽，我倒是可以考虑，不过让我去刷副本是有要求的，所有盗贼装备和我能用得上的东西由我优先选择。”聂言回道。
　　这时候黑暗杀戮、辉煌圣殿乃至神圣罗马帝国的人目光全聚焦在了聂言的身上，他们发现，聂言只是个闲散玩家而已，没有加入任何公会，可是为什么神圣罗马帝国的会长半醒的狐狸会邀请聂言一起打副本？
　　更为离谱的是，聂言没有直接答应下来，竟然还提出这么苛刻的要求，所有盗贼装备都由他优先选择，他以为他是谁！
　　神圣罗马帝国，这个公会在玩家之间算小有名气了，公会荣耀五万六千，远远超出了黑暗杀戮和辉煌圣殿。
　　在玩家眼中，公会荣耀是衡量公会强盛与否的重要指标。每打穿一个副本或者完成一次公会任务，就能获得一定的公会荣耀，副本等阶越高，获得的公会荣耀越多。公会荣耀越高，证明这个公会最尖端的那群人越强，越容易吸引精英玩家加入。
　　神圣罗马帝国的会长半醒的狐狸，大小也算是个名人了。
　　他竟会邀请聂言这么个无名之辈一起下副本，当真是一件怪事。
　　众玩家们看向聂言表情各异，心里却是嫉妒万分，能被一个公会的会长亲自邀请一起下副本，那是多么荣耀的事情！
　　“会长，他也太过分了点，一开口所有的装备都由他先挑，他以为他是谁！”半醒的狐狸身边，一个疾风盗贼凑在半醒的狐狸耳边说道，冷冷地看了一眼聂言，要是聂言加了他们团队，盗贼的装备岂不是都要归聂言，那他们拿什么？
　　“我说过了，涅炎是个高手，想请他来，可不容易。”石头驳斥道。
　　听了聂言的话，半醒的狐狸笑道：“这家伙可真够狂妄的，之前我还不相信他是个高手，这回我算是相信了。敢说出这么狂的话，多半都有点本事。”
　　石头点了点头，瞄了一眼旁边的疾风盗贼。
　　既然会长都说话了，那个疾风盗贼只能气闷地撇过头。
　　“涅炎兄肯来的话，所有盗贼的装备自然由你先挑。”半醒的狐狸爽快地道。
　　半醒的狐狸竟然答应了聂言这么苛刻的要求，在场所有的玩家都大跌眼镜，这太不可思议了。所有人看向聂言的目光变得古怪了起来，这家伙到底什么人，能让半醒的狐狸如此折节下交？


第三十七章 戏言成真
　　半醒的狐狸能够统御神圣罗马帝国，并将神圣罗马帝国带上神坛，还是有点魄力的。聂言思忖片刻，他想搞到一身好装备，不下副本不行，商店和拍卖行能买到的装备，多半都是些二线装备，好东西各个公会是不会拿出来卖的。想得到尖端装备的唯一方法，那就是跟团一起下副本，神圣罗马帝国的精英团，在没有自己的团队前，确实是个不错的选择。
　　“既然如此，你们下副本的时候密我就可以了。”聂言道。
　　半醒的狐狸和聂言的交谈，立马横刀都听到了，这时黑暗杀戮公会的处境变得尴尬了起来，他若是想对付聂言，非但辉煌圣殿的人不答应，神圣罗马帝国也不会同意，他一个公会，怎么也不可能跟两个公会同时对抗。
　　“立马横刀老兄，卖我个面子，今天这事情就算了。涅炎兄弟是我的一个朋友。”半醒的狐狸微笑着道，他的笑容里，透着一丝危险的气息，若是立马横刀不依不饶，神圣罗马帝国，可不像辉煌圣殿那么好对付。
　　“既然半醒的狐狸会长如此一说，那就算了。”立马横刀扫了一眼聂言和星之辉煌，冷哼了一声，对身后众人道，“我们走。”
　　立马横刀带着众人离开了。
　　半醒的狐狸朝这边走了过来。
　　看着朝这边走过来的半醒的狐狸，星之辉煌看向聂言道：“没想到你和神圣罗马帝国的会长，竟然也有交情。今天的事情，谢谢你了。”
　　星之辉煌对聂言的身份猜疑不定，半醒的狐狸能对聂言如此客气，可能聂言也有什么背景。
　　“我和他不过是萍水相逢，没什么太深的交情。”聂言淡淡一笑道。
　　“哦，是么？”星之辉煌观察着聂言的表情，聂言应该没有说谎，可是半醒的狐狸对聂言的态度，很值得推敲。
　　“星之辉煌兄，今天的收获不错。”半醒的狐狸笑容和气，语气平静，一点都不提双方刚才的过节，仅仅只是一件装备而已，半醒的狐狸作为一会之长，这点心胸气度还是有的。
　　“别提了，这件金甲狐狸兄若是想要，送给你也无妨。”星之辉煌一脸气闷地道。
　　“哦，这是为何，难道那件装备属性不好？”
　　“倒也不是属性不好，你们看一下就知道了。”
　　星之辉煌将刚才获得的那件金甲的属性开启了分享。
　　勇气坚甲：（黄金装备）：等级需求100级。
　　属性：防御585－621，+5反刺光环、+12力量祷言、+15反击。
　　负重：38磅。
　　使用者限定：战士，任何阵营均可使用。
　　“嘶，黄金装，只是，可惜了。”半醒的狐狸先是发出一声惊叹，接着发出一声叹息，这件装备，着实鸡肋得很，要到100级才能用，等100级以后，鬼才知道什么情况，那要等多久？
　　“确实可惜，好不容易弄到一件黄金装，属性不错，却发现要到100级以后才能用，现在哪怕扔商店，估计也没多少人会要。”星之辉煌感慨道。
　　怪不得星之辉煌如此气闷。
　　“无妨，先存着吧，权当是镇帮之宝了。”半醒的狐狸笑道。
　　“哈哈，确实是件镇帮之宝。”星之辉煌哈哈一笑，将这件金甲扔进背包里。
　　“高手，又见到你了，下次可以跟你一起下副本了。”禁言圣骑士飞来石头走过来笑呵呵地打招呼道。
　　“嗯。”聂言点了点头。
　　星之辉煌诧异地看了一眼聂言，神圣罗马帝国那边的人都叫聂言高手，究竟高到何种程度？
　　“我有事要忙，就先走了，两位会长，就不打扰了。”聂言告辞道，他还有很多事情要做。
　　等级榜上最高的已经六级了，就连半醒的狐狸等人，也都五级了，聂言这段时间确实弄到了不少装备，但等级还需一点一点追上去，并没有太多的时间可以浪费。
　　“涅炎兄可别忘了刚才答应的话。”半醒的狐狸见聂言要离开，笑着提醒道。
　　“等要下副本的时候，提前三小时通知我就可以了。”聂言道。
　　“我加你好友吧。”半醒的狐狸道，给聂言发送了好友申请。
　　“还有我。”星之辉煌也道，他给聂言发了个好友申请的同时，也给半醒的狐狸发了一个，神圣罗马帝国比辉煌圣殿要强上几分，若是与半醒的狐狸交好，他无疑拉到了一个强力的盟友。
　　系统：你与半醒的狐狸成为好友。
　　系统：你与星之辉煌成为好友。
　　前世聂言只认识星之辉煌，有很多装备，他都是以信用点交易的方式卖给星之辉煌，星之辉煌买东西的时候，会比市场高出一成的价格，给他解决了一些燃眉之急，前世的交情，延续到了这一世，也算是一种缘分。
　　聂言向半醒的狐狸、星之辉煌辞别，朝林克小镇的传送阵方向走去。
　　林克小镇在秩序镇守者的摧残肆虐下，俨然变成了一片废墟，没剩几座建筑物了。
　　“可以去交医师布莱文斯的任务了，不过还是先去收购蝙蝠牙齿吧。”聂言心想，经过这么长的时间，玩家们应该打到不少蝙蝠牙齿了，至于医师布莱文斯，既然发布了任务，任务时间期限之内，医师布莱文斯都不会走的。
　　聂言到了摩多小镇，挂出去牌子，一铜币一组收购蝙蝠牙齿，摊位前立马聚拢了一大批人，熙熙攘攘，在聂言看来，这些人都是滚滚而来的金钱。
　　“兄弟，你又来收购蝙蝠牙齿了？”
　　“我这里有一组。”
　　“我这里也有一组。”
　　交易的场面比早晨更加火爆。
　　个人仓库里的蝙蝠牙齿数量迅速累积，一个小时过后，聂言仓库里便堆满了蝙蝠牙齿，足足三千多组，交易量才小了下去，又跑了一趟其他两个小镇，收购了两千多组，将这五千多组蝙蝠牙齿全部交易给高级铁匠卡迪，总共弄到了五十多个银币。
　　聂言看了一下背包，总共六十一个银币。
　　这么多钱，对于初级的玩家们而言，已是一笔难以想象的巨款了。
　　今天收购不到多少蝙蝠牙齿了，等明天再继续收购吧，聂言心想，看了一下时间，六月七号，貌似后天就是公告上说的副本索斯山谷开启的日子，届时恐怕会有不少大公会到索斯山谷开荒，他忽然想起了什么，一拍脑袋，他怎么能忘了这个！
　　索斯山谷是三级副本的最后一个，BOSS巡回者狼人布索很难对付，而且索斯山谷里所有狼人的爪子上都带有惊怖剧毒，怕是会有不少公会将在那边折戟。前世他和朋友一起下索斯山谷的时候，说起过这么一回事，在索斯山谷未开启之前，治疗惊怖剧毒的黑酚药剂只卖两个铜币，一张黑酚药剂的配方才卖六十多个铜币，但是索斯山谷一开，当天黑酚药剂的价格暴涨了500%、黑酚药剂配方的价格更是暴涨了1000%，那个朋友曾经戏言，要是重生回去，囤积黑酚药剂和黑酚药剂的配方，立马就发达了。
　　当初曾是一句戏言，但到了聂言这里，却成为了现实！


第三十八章 快速回转步靴（黄金级）
　　聂言的思维发散开，不单单索斯山谷，其他副本开启的时候，也有类似的情况，黄金之城开启的时候，黑暗抗性+5以上的装备的价格翻了十倍，幽灵峡谷开启的时候，专注+7以上的装备的价格翻了二十倍。如此等等，不一而足。
　　重生之后，遍地都是赚钱发财的机会，何愁赚不到钱？
　　聂言到了拍卖行，拉开拍卖行的拍卖目录，在药剂那个栏目里，发现了大量黑酚药剂，总共有一百八十多瓶，每瓶的价格约在两个铜币左右，用到这种药剂的地方并不多，所以这些成品药剂不太卖得上价。聂言毫不犹豫地将这一百八十多瓶药剂全部买下，又看了一下药剂配方栏目，总共五十六张黑酚药剂配方，每张价格二十多铜币，他也一次性全部拍下。
　　此时黑酚药剂属于边缘物品，但是很快，玩家们便会发现它的价值。索斯山谷一开，等他们回头想买黑酚药剂的时候，却发现，黑酚药剂的价格已经暴涨到了令人难以接受的程度。
　　在以后的日子里，黑酚药剂的价格至少能维持在十铜币一瓶，经常能拍到更高的价格。
　　收购了拍卖行里的这些东西，聂言朝个人仓库走去，先将这些东西存入个人仓库再说，带在身上太麻烦了。
　　五个佩戴银月徽章的药剂师玩家从聂言身边走过，边走边谈论。
　　“奇了怪了，我想买张黑酚药剂的配方练练技能，没想到黑酚药剂的配方已经卖完了，只能买了一张银酚药剂的配方。”
　　“怎么可能，这东西哪有多少人买，早上我看拍卖行的时候，还有五六十张配方没卖出去呢。”
　　“我怎么会骗你，不相信你自己去看好了，就连成品黑酚药剂都被买光了。”
　　“这就奇了怪了。”
　　……
　　听到这五个药剂师玩家的议论声，聂言嘴角露出微不可查的笑意，从这几个药剂师身边走过。
　　到了个人仓库，聂言将黑酚药剂和配方全存入仓库之中，买了一些消耗品，包括加速卷轴、力量卷轴、水下呼吸药剂等等，然后传送到了特拉克小镇，朝然多湖方向赶去。
　　离下线还有半个小时，尽量在下线之前把任务给交了！
　　吃下一个加速卷轴，聂言的速度增加了几分，加速卷轴时间结束，等加速卷轴冷却完毕，再用一个，一直保持着高速奔行的状态。
　　聂言这样的行为若是说出去，定然惹得天怒人怨，普通玩家即便遭遇到危险的时候，也不愿意轻易使用加速卷轴这样的奢侈品，而聂言使用这些加速卷轴，仅仅只是为了跑得更快一点，节约一些时间而已。
　　鱼人部落出现在了聂言视线的尽头，当他靠近鱼人部落，便发现，鱼人部落已经成为了一片废墟，到处都是鱼人们的尸体，这些尸体明天才会刷新掉，凯旋公会的人都已经离开了，茅舍错落的鱼人部落，在夕阳的余辉下，显得格外的苍凉。
　　要是干掉整个鱼人部落，至少能拿到十件白银装，运气好的话，还能出一两件黄金装。另外还有大量制作装备用的鱼鳞皮。
　　“凯旋公会的人动作倒是挺快的。”聂言想道，心里产生了一些危机感，他的敌人太多，他在发展的时候，他的敌人们也都没停下！
　　聂言穿过鱼人部落，一头扎进了然多湖里，朝医师布莱文斯的方向飞快地游去。
　　十多分钟之后，他远远地便看到夕阳之下，一个老者正在中心岛的岸边垂钓。
　　不知这回能得到什么奖励，聂言心中想道，游得更快了一些。
　　“年轻人，你来了，我委托给你的事情怎么样了？”医师布莱文斯看到聂言上岸，道。
　　“我找到了，这是您要的九十个精丝，希望这些东西能够帮到您。”聂言将这些精丝交易给医师布莱文斯。
　　“终于收集到足够的精丝，明天就可以回希尔顿要塞，希尔顿要塞的勇士们会记住你为他们所做的事情的，愿圣光庇佑你，慷慨仁慈的冒险者。黑暗终会湮灭，光明将布满整个大地。”医师布莱文斯高兴地道，将精丝收入囊中。
　　系统：希尔顿要塞尊敬值+11。
　　聂言看了一下系统提示，某个地区的尊敬值越高，玩家越容易在该地区接到任务，购买东西时，也会享受一定的折扣优惠，什么时候可以去希尔顿要塞逛逛，别把这十一点尊敬值给浪费了，他不禁想道。
　　“愿神庇佑驻守在希尔顿要塞的勇士们。”聂言也装作虔诚地祈祷了一下，这些任务语言，是必不可少的。
　　“这些东西代表我由衷的谢意，慷慨仁慈的冒险者，愿你一路顺风。”医师布莱文斯道。
　　系统：你获得了16523点经验。
　　系统：你获得了快速回转步靴（黄金）。
　　聂言还以为他能拿到三件奖励，每完成20%领取一样，没想到只拿到了一件，可能一次性交清任务，物品奖励件数少了，物品属性更好了，竟然是一件黄金级的装备！
　　聂言看了一下快速回转步靴的属性。
　　快速回转步靴（黄金级）：需求等级5。
　　属性：防御19－21，韧性+11，移动速度+12。
　　重量：2磅。
　　使用者限定：盗贼，所有阵营均可使用。
　　加了十一点韧性和十二点移动速度，好东西！每增加一点韧性，可以提升两点血量上限值，和一点防御，十一点韧性就是二十二点血量、十一点防御，还有十二点移动速度，简直是初级的小极品。
　　五级的鞋有了着落。
　　聂言将快速回转步靴放进背包，向医师布莱文斯道谢，看了一下自身的经验值，已经到97%，很快就要升级了。
　　还有十多分钟，聂言朝刷新水蜘蛛的地方奔去，争分夺秒地练了十多分钟级，干掉了一些水蜘蛛，不过经验值才升到98%，今天是升不了级了，明天清早再随便杀几只怪，估计就能升了。
　　算了，下了，看到游戏时间只剩下一分钟不到，不够再去杀一只怪了，聂言切断了游戏连接，放下了头盔。


第三十九章 穷鬼加病秧子
　　从游戏里出来，聂言立即开始紧张而有节奏的锻炼，拉力锻炼、深蹲、拳击、格斗技巧、反应技巧，每组动作反复十次，每五分钟补充一次能量，以营养液为主。
　　三十公斤级深蹲，三十公斤的东西挂在身上，双腿立即有了一种沉重感。
　　除了击拳力量，格斗对腿部力量的要求，也是很高的。
　　双手抱头，往下蹲，再站起来，一次，两次，三次，没多少时间，聂言的背部便开始冒汗了，二十次一过，他便感觉浑身几近虚脱状态，吃了一些营养液，休息两分钟，继续第二次深蹲训练。
　　休息了一会，体能渐渐回复，疲惫一扫而空。
　　重生之后，这副身体的恢复能力很不错，这么好的身体素质，可绝对不能浪费了，聂言不禁想道。
　　渐渐地，聂言似乎习惯了脚上的力量，给自己增加了五公斤重物，拿起一本机械动力学，托在手上，一边看书一边深蹲。
　　聂言的锻炼，几乎逼近到了体能的极限，但他仍然咬牙坚持。
　　“力臂、力矩在机械中的组合应用，电流强度计算，以前想不明白的问题，原来这么简单。”聂言的笔在书上写写画画，飞快地写下一行字，一道高难度的电流强度计算题目很快被解了出来。
　　身体虽然疲累，但此时他的大脑却是异常地活跃。
　　重生一次，经历了孤苦无依的前生，聂言更知道现在幸福的生活来之不易，他要让周围的人都过得幸福，他要让自己变得更强，不管是游戏还是现实，经济能力还是个人战斗素养，这样他才能有足够的能力守护住自己的一切。
　　“曹旭，若是你这辈子还不肯放过我们，那么，我要让你死！”聂言脸上布满寒霜，又给自己加了五公斤，加快了深蹲的频率。
　　“一，二，三，四，五……”
　　房间里传来阵阵聂言粗壮的呼吸声。
　　对亲人的爱和对敌人的仇恨，是两种最极端的情绪，出现在人的身上，往往能够令人爆发出无穷的潜力，而现在，聂言被这两种情绪所支配。
　　“六十九……八十六……”聂言的体力已经到达了极限，完全只剩下意志力在操控着身体，身上的重物压得他喘不过气来，他发出沉闷的暴吼声，“一百！”
　　聂言爆发出了全身最大的力量，顶着身上的四十斤重物，摇摇晃晃地站了起来，挺直身体的一刹那，他感觉全身的力量都被抽干了，一种强烈的疲劳感涌了上来，仰面倒了下去。
　　“呼，到极限了。”聂言仰躺在地板上，不停地喘息着，肌肉酸痛。
　　即便在肌肉极其疲劳的情况下，他依然可以感觉到，那种酸痛感正在慢慢减轻。
　　在地上躺了五分钟，聂言又爬了起来，疲劳感降低了不少，活动了一下四肢。
　　“或许我得去测试一下拉力、深蹲和拳力。”聂言心想。
　　这是一个全民锻炼的时代，几乎每个公民都练过一些跆拳道、自由搏击等的格斗技巧，大街上到处都是武馆，这些武馆经常会有一些高手执教。里面设有大量健身器材和器械，和健身房一样，使用这些器械每小时会收取一定的费用。现代人工作时间很短，工作之余，人们都喜欢到这里来锻炼一下，要是没有练过几招，是会被人看不起的。男人们要是会几招格斗，就连泡妞把妹都轻松多了，更何况武馆里经常会有一些身材极品的美女出没。
　　上辈子聂言也曾疯过、狂过、浪荡过，尤其父亲事业有成时，他更是个彻头彻尾的纨绔子弟，出入各种场所，也不忘到武馆这种地方泡一泡那些身材极品的妞儿，偶尔还能玩个一夜情什么的。那时候的他，着实污秽不堪，唯有谢瑶，是他心目中唯一的一块净土。后来父亲事业惨败，他才浪子回头，不过却已经晚了。
　　上辈子有钱去武馆的时候从没想过练武，只想着泡妞，这一辈子，心境迥然不同。
　　聂言朝最近的武馆走去，林家武馆，是聂言一个同学的父亲开的，不过聂言对那个同学，却不怎么感冒，希望进武馆的时候别碰到她。
　　林家武馆算不上大，却也是独门独地，装修得还算不错，各种器材一应俱全，据说在这附近还算小有名气。
　　聂言迈步进了林家武馆，低头看了一眼吧台，一个熟悉的身影映入眼帘，该死，今天怎么是她收银！
　　吧台收银的是林佳，说起来，他和林佳也算有点缘分，家住得不远，小学、初中、高中都是同学，她长得也不错，是初中的班花，不过高中的时候就轮不到她了。在聂言看来，林佳和谢瑶，根本没法比，一个勉强还算好看，另外一个则是美丽动人。聂言初中的时候，确实迷恋过一阵林佳，还给林佳写过情书，不过被林佳拒绝了。后来林佳便到处宣扬，聂言暗恋她，让聂言觉得很没面子。直到高二转学之前，聂言都没摆脱这个阴影。
　　慢慢长大的聂言渐渐懂得，林佳是一个爱慕虚荣的人，哪会跟他这么个穷小子在一起。后来聂言从穷小子翻了身，变成个纨绔子弟，林佳找过聂言，在聂言那里过了一夜，聂言甩给她三十万。那女人也算知趣，拿了三十万走人，再也没纠缠过聂言。
　　当初那点破事，聂言不愿再想了。
　　聂言转身便想离开，但转念一想，自己都二十多岁的人了，何必和这么个小女孩计较。再说他就要转学了，以后不会跟这个女人有任何交集，为什么要躲着？
　　“老板，拿张卡，两小时。”聂言在吧台上放了五十块钱。
　　聂言的声音对林佳来说，还算熟悉，林佳抬头一看，发现是聂言，露出了嫌恶的表情，摆摆手道：“你是来找我的吧，我没空。”在林佳心里，聂言和一个嗡嗡乱叫的苍蝇没什么区别。
　　林佳确实有点姿色，脸颊还算光洁，眉毛画了弯弯的眼线，配着水灵的眼睛，看起来有些妖艳，穿着一身丝裙，领口处露出大片雪白的皮肤。
　　以聂言现在的眼光看来，林佳仅仅只是个略微会打扮一点的小女孩而已，上辈子初中的时候，真是被屎糊了眼，竟然会看上林佳，之后几次同学会，他发现，比林佳好看的女孩比比皆是。只是当时的林佳，比同辈更会打扮，更会化妆，也就能蒙蒙初中、高中生而已。
　　“我要一张两小时的健身卡。”聂言淡淡地扫了一眼林佳。
　　“聂言，我都已经跟你说清楚了，你别来缠着我了。就你那骨瘦如柴的样子，还来健身呢……”林佳嗤笑道，甩手给聂言丢了张卡。
　　这女人是港台剧看多了吧，聂言懒得跟这女人纠缠，拿起健身卡朝林家武馆里面走。
　　林佳还想说什么，不料聂言已经转头离开，只留给她一个背影，一些话被咽了回去，嘲讽地道：“家里欠了五六十万，穷鬼一个，一帮子亲戚每天上门讨债，爸妈不知道躲哪去了，还有闲情来健身。”
　　林佳刻薄的话落到了聂言的耳朵里，聂言心中微怒，要是上辈子高中时候的他，恐怕早就冲上去了，但是现在，都二十八岁的人了，跟一个十多岁的势利丫头计较，实在不值得。
　　林佳看着聂言离开的背影，恍惚间有一种错觉，聂言比以前壮实多了。
　　“这怎么可能，这家伙是班级里有名的病秧子，动不动就请假。”林佳嘴角露出一丝嘲弄的意味。
　　“林佳，那人是谁？”一个染了黄头发的二十多岁的年轻人走到林佳身边问道。
　　“那是我一个同学。我们班的‘优等生’，文化课排名第三！”林佳看到鲍威过来，立即露出妩媚的笑容。


第四十章 纪录刷新
　　“切，什么优等生，我看就是个屁。就他那点身板，估计一拳就把他打飞了。林佳小宝贝，我们晚上去旅馆做爱怎么样？”鲍威的咸猪手在林佳的翘臀上抚了一把，朝林佳的裙底摸了过去。
　　“去，这可是我老爸的店，要是被我老爸看到了，非打死你不可。”林佳把鲍威的手推开，手上的动作却是轻得很，一边咯咯地笑着。
　　聂言瞥了一眼吧台，鄙夷地冷笑了一声，骚货。遂自行测试拉力、拳力和深蹲。
　　聂言双手放在器械的握柄上，暴喝了一声，器械的力臂在聂言的拉动下，剧烈地扭曲，拉力读数表盘上，一个数字迅速地跳跃着，六十公斤、八十公斤、一百公斤……一百六十一公斤……一百六十二公斤。
　　不行了，聂言松开手，重重地喘息着。
　　这个数值跟上辈子相比，差太多了，不过相对于目前的身体，已经算不错的了。
　　接下来是深蹲力量测试，聂言走到深蹲测试仪器前，开始负重深蹲。
　　八十公斤、九十公斤……表盘上的数字不断增加，这个力量，已经远超一些搏击格斗的运动员了。
　　“哎，看什么呢？”鲍威推了一下旁边的林佳，问道。
　　“怎么可能？”林佳看着一个方向，喃喃地自言自语，心中的震惊无以伦比。
　　“什么怎么可能？”鲍威朝林佳视线所及的方向看去，一时间呆傻在当场。
　　聂言略显有些瘦小的身体，在仪器边上，承受着数倍于他本身的力量，一点一点蹲了下去，眼看着就要超过一百六十公斤了，太可怕了，这家伙什么人！
　　虽然在国际比赛上，不乏深蹲力量超过一千公斤级的，但都是无敌的大力士，经过专业训练的，普通的格斗家，深蹲有个两三百公斤，就已经非常不错了，在宁江这样的小城，深蹲超过一百六十的，最多十指之数。而聂言，那略显瘦弱的身板，是怎么达到如此恐怖的力量的！
　　深蹲一百六十公斤，聂言到了拳力测试计旁，活动了一下，做了一个标准的攻击动作，犹如一只猎豹一般，扑了出去，一拳轰击在拳力测试计上，拳力测试计显示，一百三十公斤。
　　纪录刷新！
　　宁江果然是个小地方，这林家武馆更是鲜少有高手前来，才一百三十公斤就刷新了武馆纪录，真是可笑。
　　这副身体基础不错，聂言心想，朝反应能力测试计方向走去。
　　深蹲力量、拉力、拳力等等，是一个人学习格斗的基础，哪怕聂言没学过什么格斗技巧，单单靠着这样的力量，也可以轻易打入市级决赛，成为市级的格斗运动员了。
　　反应测试纪录刷新！
　　腿击力量纪录刷新！
　　速度纪录刷新！
　　林佳就这么愕然地看着聂言刷新了武馆的一个个纪录，这个世界太疯狂了，那真的是聂言吗？在林佳的印象里，聂言一直是一个风吹即倒的弱质少年，何曾想，聂言的身体素质竟然强到如此程度。这些仪器里，存档着林佳父亲的测试结果，然而这些纪录却被聂言刷新了六项，其他几项数据，也跟她父亲差不多，那岂不是说，聂言比她父亲还要强。
　　“那小子是谁？太可怕了。”鲍威声音略微有些打颤地道，这家伙比他家的那些保镖还要强得多，幸亏他没去找聂言麻烦，否则以聂言的力量，只需一个下劈腿，就能让他的肋骨断掉几根。
　　林佳心里涌起一股酸溜溜的味道，聂言以前从来没在她面前如此表现过，若是她知道聂言有如此强悍的武力，只怕早就投怀送抱了。在林佳看来，女人就是要给男人征服的，越强的男人，越是能给人安全感。要是之前知道聂言这么强，就算聂言是个穷鬼又如何，以聂言的实力，高中毕业报考第一军校格斗系，肯定可以轻松过关，进了第一军校，等于拥有了光明的前途。她这才觉得，她以前简直瞎了眼，错把宝玉当瓦砾。
　　“反应还不够快。”聂言心想，在格斗中，反应速度直接影响格斗结果，而且在游戏中，玩家的反应速度和思维速度，也是非常重要的。
　　武馆竞技场上原本有两个人正在搏击格斗，周围有一大堆人围观，不过他们的视线全被聂言吸引了。
　　这个可怕的家伙是谁？众人们不由自主地想道。
　　武馆里安静得可怕，聂言抬头，发现众人都在看他，看了一眼竞技场，竞技场上是两个大块头，一米八左右，全身布满健壮的肌肉，一看就是练过的。
　　聂言心中一时有点技痒，看向那两个大块头，随口道：“哎，上面的两个，有没有兴趣玩玩？”
　　“不，不用了。”身穿蓝色运动裤的高个汉子有些腿软，赶紧讪笑拒绝道。
　　“我也不了。”另外一个穿红色运动裤的汉子也赶紧拒绝道，开玩笑，拳力一百三十公斤、腿击二百六十公斤，这样的家伙即便到市级格斗场上，也是所向披靡，一拳下去，还不得让他们重伤三个月爬不起来？
　　聂言略微有些失望，看来没机会体验一下格斗的乐趣了，看了一下时间，两小时快满了，他朝吧台方向走去。
　　站在吧台附近的鲍威看到聂言过来，谄媚地一笑，朝旁边退去。
　　林佳理了一下头发，露出自以为妩媚地笑容，不过现在在聂言看来，这笑容如此恶心。
　　“结账。”聂言把卡扔在吧台上，道。
　　“聂哥，这两小时的费用我请了，另外这是刷新武馆纪录的奖金，总共两万六千。”林佳拿出一张卡，递给聂言道。
　　一般武馆都会设立奖金，如果有人进来刷新了武馆的纪录，便可以获得一些奖金，这是商家运作的模式，拳力测试记等，是全国联网的，纪录一旦形成，测试数值越高，越能提升武馆的影响力，为了吸引高手前来，他们便采取这样的措施。
　　两万六千，不过是一家大型武馆一天的盈利罢了。
　　“谢了。”尽管厌恶林佳这个人，但没有谁会跟钱过不去，收了这些钱，他可以用来买好一些的营养液，把银行卡收了起来。
　　“聂哥，我今天晚上有空，可不可以请你去夜之幽梦喝一杯？”林佳露出自以为迷人的微笑，道。
　　夜之幽梦是宁江比较有名的风月场，档次很高，里面设置一个个情侣包厢，其中的污秽，自是不必说。林佳的话，无疑是一个暧昧的邀请，进了情侣包厢，孤男寡女，谁都知道会发生什么。
　　林佳虽然有些姿色，但聂言上辈子的经历，见过的美女不知凡几，林佳怎么可能比得上谢瑶。
　　“对不起，没兴趣。”聂言淡淡地回道，朝外面走去。
　　林佳原以为凭她的姿色，能够勾引住聂言，却没想到竟然吃了个闭门羹，一时有些费解，聂言不是一直暗恋她，还给她写过情书的么？聂言冷淡的态度令她有些恼怒。
　　“回去的时候，帮我跟二班的同学道个别，我要转学了，以后再去看他们。”
　　“转学，去哪？”林佳一愣。
　　“这你没必要知道。”聂言说完，便出了武馆。
　　“献媚被人给拒绝了，哥哥我晚上有空，我们一起去夜之幽梦怎么样？”鲍威嘻嘻笑着，走上来，捏了一把林佳的酥胸。
　　“滚。”林佳心情不爽，一把拍掉鲍威的手，怒斥道。
　　“切，不就是一个人尽可夫的婊子，有什么了不起的。”鲍威遭到了拒绝，冷笑了一声，转身便走。
　　看着聂言的背影，林佳啐了一口，吗的，不就是一穷小子，这么拽，姑奶奶还不伺候了。林佳明白，以聂言的身手，多半是要一飞冲天的，她只能酸溜溜地咒骂几句。


第四十一章 猥琐男
　　今天测试了一番之后，聂言对自己的实力有了一个直观的了解，尽管和那些格斗高手差了很多，遇到一些突发情况的时候，处理一下，应该没什么问题了。
　　刚刚拿了两万八的奖金，聂言去商场买了十几份营养液回来，这个月肯定够用了。
　　回家继续锻炼，这一个月，在游戏之外，他除了学习便是锻炼，至于其他事情，等爸妈回来再说。
　　白天时间很快就过去了，游戏即将开始，聂言躺到床上，带上了头盔。
　　回到游戏里，聂言便开始了紧张的练级，击杀水蜘蛛，随着一只又一只水蜘蛛在他的手下毙命，他的经验值缓步稳定地上涨，很快便要升四级了。
　　“聂言，你现在在哪里？”杳杳给聂言发来消息问道。
　　“我还在然多湖刷水蜘蛛。”
　　“五分钟以后到特拉克小镇传送点集合，我们很快就要出发了，把你那个朋友也叫上。”
　　“好的。”聂言应道。
　　“那我们五分钟后见。”杳杳道。
　　切断语音，聂言给唐尧发了消息，“特拉克小镇传送点，队伍马上就要开拔了，快点过去吧。”
　　“这么早啊。”唐尧惊讶地道，语气里带着兴奋和惊喜。
　　“一般下副本赶早不赶晚，早上出发比较合适。”
　　“好的，我立即就去。”唐尧应道，去忙活去了。
　　聂言看了一下经验值，99%，提升这1%经验起码还要十多分钟，看来等不到升级了，他开始读取回城卷轴，一道光华闪过，场景切换，他回到了城里。
　　“你在哪，坐标。”聂言给唐尧发消息问道。
　　“我看见你了，你先呆那，我过去。”唐尧从远处的广场远远地走来，一身火红色的长袍，在人群中格外显眼，迎着那些玩家们羡慕的目光，他不自觉地把胸膛挺了起来。
　　这一身装备，代表着无上的荣耀，是一个高手的门面。
　　“在家里练得怎么样了？”聂言笑道，唐尧看起来似乎很有精神，跟前世那种萎靡的状态不太一样。
　　“还行，等会你就知道了，我的技术提高不少。我下线的时候，魏凯那小子给我打电话，那小子居然想巴结我们，还问了你的电话，我让那小子给我当陪练，打了几十场，那小子没赢一盘。”
　　“他该不会让着你呢吧。”聂言笑道，心想这倒是魏凯那小子的处事风格。
　　“你小看我，我现在技术厉害着呢。下午的时候，魏凯一个手下给他打了个电话，听说你去了林家武馆，该不会去找林佳那妞吧，真想不通，你怎么会喜欢上那个骚货，听说她跟很多人都有过一腿。”
　　“那都是初中时候的事情了，那时候还是个屁大点孩子，现在我对林佳没兴趣，我只是去那边武馆测试了一下。”
　　“想想也是，你怎么会看上林佳呢，要找妞，哥们给你介绍一个。”唐尧哈哈一笑，拍拍聂言的肩膀。
　　“就你认识的那些货色，你还是留着自己用吧。”聂言翻了个白眼。
　　一缕清香扑鼻而至，是NPC商店卖的香水，百合味，淡雅迷人，闻到这味道，他便知道谁来了。
　　“成天想着泡妞什么的，一看知道不是什么好人。”杳杳嘟囔着嘴说道。
　　听到这声音，聂言会心一笑，转头一看，便见杳杳俏生生地站在后面，一身洁白的法袍，犹如流银垂落，衬托了她完美的身线，长发垂下，头上扎了一条粉红色的丝巾，给她更添了几分妩媚。
　　美得犹如画中走出来。
　　唐尧看到站在聂言身旁的杳杳，哈喇子都快流出来了，愣了半天神，用胳膊肘撞了撞聂言，道：“美女啊，极品啊，我的老天爷，聂言，这是你的妞？”
　　“你说什么呢？你说谁是他的妞？”杳杳秀目圆瞪，气得咬牙切齿，眼前这个猥琐的家伙居然说自己是聂言的妞，“果然物以类聚，人以群分。”
　　“可不就是物以类聚么，不然你也不会来找我们了。”聂言调侃杳杳，笑道。
　　“你，哼，本大小姐大人有大量，不理你，羽蓝姐他们已经在传送阵了，我们过去吧。”杳杳说不过聂言，转移话题道。
　　唐尧见聂言和杳杳拌嘴，恍然大悟，这叫什么来着，忘了，想必是了，情侣间一般都喜欢拌嘴的。唐尧这人虽然好色，但还是很有原则的，挖别人的墙角可以，但自己兄弟的女人，绝对不碰。
　　唐尧暗暗对聂言竖起了大拇指，低声道：“还是你有本事。”
　　唐尧想必是想岔了，他和杳杳，不过是朋友而已，聂言不禁莞尔，也懒得解释了，这种东西越描越黑。
　　三人朝传送阵方向走去。
　　“聂言，这就是你朋友，这家伙长相猥琐了点，但装备看起来很好，是什么装备？”杳杳好奇地问道。
　　唐尧泪流满面，为什么眼前这个美女形容他的时候，不是用英俊潇洒帅气逼人，而是用长相猥琐？
　　“逐火者。”聂言道，发现杳杳额头的丝巾将她的头发分成了好几束，看起来错落有致，显然是经过了精心的打扮。
　　“黑焰森林出的逐火者？”杳杳诧异地道，要知道黑焰森林可是比树妖林还要高阶的副本，只有那些大公会的精英团才能进！杳杳对唐尧也不禁刮目相看，能下黑焰森林副本的，也都是高手。“没想到这个猥琐的胖子还是很厉害的高手哩。”
　　唐尧从猥琐的家伙进阶成了猥琐的胖子。
　　被杳杳说成很厉害的高手，唐尧略微有些得意，也有些心虚，他这个高手是个冒牌货，跟真正的高手差了一个档次。
　　“聂言，你看我的头巾漂亮吗？从圣光废墟刷出来的，+3圣言法术伤害。”杳杳原地转了一圈，飞舞的白裙犹如绽开的雪莲，丝巾与长长的发丝随风舞动，看起来格外动人。她还有点小孩子心性，有了好东西，忍不住拿出来展示一番，将之前和聂言的赌气忘得一干二净。
　　“嗯，很好看。”聂言点头道，杳杳有一种神奇的特质，能让人将一切烦恼忘得一干二净。
　　“兄弟，不错喔，趁早下手，不然被别人追走了后悔都来不及！”唐尧在聂言耳边猥琐地笑着说道。


第四十二章 树妖林临时副本团
　　三人一行很快到了传送阵附近，一群十多个人正聚在传送阵附近，众人犹如众星拱月一般，将一个身材火爆、身穿蓝色铠甲的美女围在中央。
　　“羽蓝姐，他们来了。”杳杳走到那个美女的身边。
　　两个美女交相辉映，成为了一道动人的风景。
　　“今天是不是走狗屎运了，出门遇美女，养眼啊，养眼。”唐尧这家伙小声地嘀咕着，这家伙是个打死改不了本性的色胚，他喜欢看美女，不过他也明白，那些美女们多半看不上他，所以也只是看看而已。
　　“你们好。”羽蓝向聂言和唐尧打招呼道，打量了一下聂言，聂言长相虽然稍显稚气，却很稳重，举止淡定从容，更重要的是，身上透着一种果断的气质。羽蓝也算见多识广，聂言显然符合她眼中一些高手的特质。至于聂言身边的胖子，她倒是看不出来什么。
　　“你好。”聂言点头示意，羽蓝一身湛蓝的铠甲，完美地勾勒出了她那模特级的身材，胸口镂空处，可以看见深深的乳沟，全身上下透着一股致命诱惑的野性，无疑，羽蓝是聂言见过的，所有女人中身材最好的一个，再加上她那漂亮的脸蛋，简直迷死人不偿命。
　　不过聂言对她没什么兴趣。
　　唐尧的眼睛，有点移不开了，杳杳和羽蓝相比，羽蓝显然更符合他的审美。
　　“小心点，这位美女可是连我都不敢招惹。”聂言给唐尧私下里发信息道。
　　“你……你好。”唐尧略微有些拘谨地向羽蓝打招呼道。
　　聂言大跌眼镜，唐尧这家伙，在女人面前经常收不住，天生的自来熟，今天破天荒地竟然会害羞，太阳打西边出来了么？
　　“我们准备准备，一起去副本吧，有事路上再说。”羽蓝一贯讲究高效率，不想再在这里浪费时间了。
　　“之前说好的，由我当队长，一切听我安排。”聂言看向羽蓝道，目光犀利坚定。
　　“是的。”羽蓝点头，转头向众队员们道，“我解散队伍，一会让涅炎组你们，接下来他是队长，听他安排！”
　　众队员们一时议论纷纷，他们与聂言有些陌生，要听一个陌生人的指挥，心里都有些不大乐意。
　　“羽蓝，我们凭什么要听他的？万一他什么都不懂，我们灭团了怎么办？”说话的是陈博，聂言与杳杳关系亲密的样子，令他产生了一些危机感，对聂言产生了强烈的敌意。
　　陈博，聂言不算陌生，据说他是羽蓝的同学，跟羽蓝很熟，原来一直在追求羽蓝，后来碰到了杳杳，结果更是混乱，是美女他都喜欢，不知道该追杳杳还是该追羽蓝，把羽蓝和杳杳当成了他的私产，不愿意让别人靠近她们两个，偏偏羽蓝和杳杳都不喜欢他，结果一个都没捞着。只是个见一个爱一个，却没什么能力的公子哥，如此而已。
　　上辈子这家伙就是个悲剧，这辈子他遇到聂言，貌似还是个悲剧。
　　“你是？”
　　“我叫陈博。”
　　“晨勃，喔，原来是晨勃兄。”聂言声音拖得很长，恍然大悟的样子。
　　“我说我叫陈博，耳朵旁的陈，博大的博。”陈博有些急躁地道。
　　“我说的是晨勃啊，没说错吧。”聂言无辜地看向旁边的唐尧。
　　唐尧分明看出来，聂言想整陈博，肚子里已经笑得不行了，强压住笑意道：“对啊，你没说错啊，是晨勃啊。”唐尧还特意将晨勃两字加重了语气。
　　可是聂言和唐尧眼中的笑意，分明在说，他们说的是另外一个晨勃。
　　就算再笨也都听懂了，杳杳霞飞双靥，嗔怪地瞪了一眼聂言，这家伙太坏了，不带这么损人的。
　　绝大多数人在杳杳和羽蓝面前，都是非常矜持的，聂言直言坦率，没有引起她的反感，反而觉得，聂言不像陈博这些人，表里不一，太虚伪了。
　　羽蓝也有点笑不可禁的样子，见陈博要被激怒了，赶紧做和事老，道：“算了，都是开玩笑，聂言，你开组吧。”
　　聂言对所有队员发出了组队申请，包括陈博在内。
　　陈博隐隐有要发怒的迹象。
　　聂言收敛了一下表情，正色严肃地道：“接下来我是队长，在我组队期间，你们要绝对服从命令，有不服的，事后可以找我算账。有不愿意组的，随时可以离开，我们还能找其他人。要是在组队期间捣鬼或者阴奉阳违，即便在副本里灭团了，损失的还是你们自己。20%经验，恐怕也得升一段时间吧。”
　　聂言说话的时候，犀利的目光扫过全场，颇有些领导者气势，没有一个人敢与他对视，众队员们议论了一下，纷纷点了确定。
　　系统：羽蓝加入你所在的队伍。
　　系统：杳杳加入你所在的队伍。
　　系统：矿泉水加入你所在的队伍。
　　……
　　聂言很有气势，羽蓝看向聂言，眼睛里闪过一丝赞许，或许聂言真的能带着他们通过树妖林副本。
　　羽蓝正色道：“接下来涅炎队长的命令就是我的命令，谁要是不遵守或者退出，以后我们队伍里，就没有这个人了。”
　　众队员们立即安静下来，羽蓝的这个命令，对他们来说，是极为严厉的，经过这么长时间的组团，他们对彼此已经非常熟悉了，跟周围的人建立了良好的友谊，如果退出团队，他们何去何从？即便重新找到团队，要找一个能下树妖林副本的二十人团队，何其困难！
　　陈博表情略微有些不满，正准备开口说话。
　　羽蓝凌厉的眼神朝他看了一眼，陈博话到嘴边，又噎了回去。
　　系统：陈博加入你所在的团队。
　　“既然都已经组队了，要是谁不服从命令，别怪我直接踢人了。我们的目的都是一样，一起下副本，无非为的那几件装备，要是顺利，我们可以多拿几件装备，要是出问题，每个人都得掉20%经验，要是谁暗地里下绊子，全团的帐都要记在他头上，旁边的人可都是你们的队友！你们没必要跟自己人过不去。要是我指挥不当，出现失误，我出十个银币，算是给你们的赔偿！”聂言扫视全场，盯着陈博道。
　　若非冲着专家级副本树妖王出的羽落宝石，聂言才懒得过来。
　　队伍里很多玩家对聂言都大为不满，可是，他们也不得不承认，聂言说的有道理，他们非要跟聂言过不去，等于跟自己人过不去，损人不利己，何苦之有？只能暂时听聂言的，要是聂言指挥不当，出现失误，聂言开口说赔偿十个银币，已经算仁至义尽了。
　　“我们已经在树妖林挂了两次，在副本灭团，也不算什么稀奇事，那些大公会的精英团，也会经常灭团，我们去树妖林，是一个摸索的过程，至于那十个银币，我们怎么好意思让涅炎兄弟出。”说话的是团队里的主力盾甲战士白开水，倒也算公正。
　　众队员也纷纷附和，对聂言的印象改观了一些。


第四十三章 临行前
　　“既然这样，我开始下达指令了。谁要是对我这个队长不满，可以提出来，在合理范围之内的要求，我都可以接受。”聂言道，有他之前的一番话，加上羽蓝的领导还算得力，众队员们下副本应该没什么问题。
　　“大家报一下名字和数据，从盾甲战士开始。”聂言道，下副本要是装备没达到最基本的要求，就算再厉害的高手，也很难通过副本。即便聂言知道树妖林副本怎么过，各个队员的数据，也要先达到基本要求才行。
　　“白开水，盾战士，防御六十一，血量二百三，攻击二十七。”一个长相略显粗犷三十来岁的汉子道，正是刚才帮聂言说话的那个人，他是这个团队的主MT，他身材健壮，像头蛮牛，一看就是当战士的料。
　　“沸水煮饺子，叫我饺子就可以了，盾甲战士，防御五十一，血量一百六十，攻击二十八。”
　　“烈焰，火法，法伤三十二。”
　　……
　　“白开水，去买张加速卷轴，南瓜，去买张力量卷轴……”聂言给队员们发派指令道。
　　众队员们相互对视，面有难色，他们在普通玩家中，算是比较厉害的高手了，可是身上的资产也绝对不会超过一个银币，而加速卷轴、力量卷轴、智力卷轴等等，动辄几十个铜币，这花费未免也太大了吧。就算打通树妖林，每个人能获得多少收益还是个未知数。
　　“买这么多卷轴，就算我领队，也能过树妖林。”陈博嘟囔了一句道。
　　陈博屡次和聂言过不去，旁边的唐尧早就看得不爽了。
　　“你不会是没钱了吧，这么点买卷轴的钱，要是出不起，我可以先借你一点。”唐尧嘲弄地看着陈博。
　　“二十个铜币而已，老子又不是出不起，他分明有私心，怎么不让你去买张智力卷轴，光让我们花钱？”陈博不客气地反驳道。
　　众队员们心生疑惑地看向聂言，都是一个队的，要是聂言有所偏袒，故意让他们多花钱，未免也太不厚道了。
　　唐尧一时也说不出个所以然来，陈博嘴角露出一丝冷笑，道：“没话可说了吧？”
　　众队员们都在等聂言的解释，聂言要是不给他们有个交代，怕是不得人心了。
　　“你懂个逑，我兄弟一身逐火者套装，法伤都五十了，用得着买智力卷轴吗？他控制法伤还来不及呢，用得着买智力卷轴增加法伤？等着吸引BOSS仇恨挨劈？”聂言毫不留情地嘲弄道。
　　聂言言下之意，唐尧那一身装备，跟着几个大公会的精英团一起下副本都绰绰有余了，跟着你们一起下副本，根本就是大材小用，那是看得起你们，你们还要要求什么？
　　众队员们听到聂言的话，都面有愧色，看向唐尧身上那身装备，眼神都有点不太一样了，那可是一套逐火者，荣耀的象征！征服黑焰森林的荣誉证明！唐尧都已经打穿黑焰森林了，对树妖林根本没需求了，却回头跟他们团一起打树妖林，简直给他们团队天大的面子！
　　看到众队员们异样的眼神，唐尧不自觉地挺直了身板，这种被人崇拜的感觉，挺不错的。唐尧暗自下了决心，既然穿上了这一身装备，就不能太丢人了，至少也得有个高手的模样。
　　陈博一时语塞，没了话讲，聂言死死地占着理，他根本无法反驳。
　　羽蓝看了一眼唐尧，注意到了唐尧身上的装备，倒是看不出来，这个长相猥琐的胖子，竟然是个高手。
　　“被点到名的都去买卷轴吧。”羽蓝道，她在想的是，买这么多卷轴，即便打穿了树妖林，能够回本么？
　　众队员们陆续去商店买卷轴了，之前他们已经备好了各类消耗品，买点卷轴也费不了多少时间。
　　“聂言，打树妖林真的需要这么多卷轴吗？”杳杳秀眸看着聂言道，在她的印象里，几个大团队过树妖林副本，都没用掉这么多卷轴。
　　“到时候你就知道了，我让他们买卷轴，绝对不是在浪费钱。”聂言道，就算是几个大公会的精英团，估计也只打穿过普通难度的树妖林，而他要打的，将是专家级的树妖林副本！没有卷轴是不行的。
　　“嗯。”杳杳眼睛扑闪地打量着聂言，尽管和聂言认识才几天，但她可以确定一点，聂言是个有本事的人，绝不会无的放矢。
　　过了一会，众队员们买了卷轴回来。
　　聂言清点了一下人数，十九人全部到齐。
　　“你们谁能拉一个实力强一点的法师过来吗，要是有一个法伤高一些的法师，估计就更有把握了。”聂言看向羽蓝等人道。
　　“这……有点不太好找。”羽蓝有些为难地道，法伤高的法师，大多有固定团，他们上哪找去？
　　“我能找到，我有一个同学，他在光明圣焰的精英团，最近在准备下黑焰，正好今天有空。”杳杳在一旁道。
　　“男的还是女的，技术怎么样？”一旁的羽蓝问道。
　　“男同学，他很厉害。”杳杳道。
　　“光明圣焰？还是算了吧。”聂言摇头道。
　　“为什么？”杳杳好奇地问道。
　　“光明圣焰被我干掉了好几个，现在正在通缉我呢。”聂言毫不避讳地道，即便光明圣焰的人知道他在这里，又能怎样？
　　“上次我被光明圣焰一个团的人堵了，我兄弟一人干掉了他们七八个。”唐尧颇为自豪地炫耀，恨不得跟在场的所有人说，聂言是我兄弟。
　　“不过是个垃圾团，那些玩家都是些菜鸟。”聂言倒不觉得什么。
　　“我说呢，干掉几个菜鸟就觉得了不起了，我还干掉过一个团的人呢。”陈博冷不丁地嘲讽道。
　　唐尧被陈博气得不清，聂言上次干掉的那些人，可不是什么菜鸟，其中有一个更是穿着全套的逐火者！他刚想反驳，被聂言拦住，只能闷着气不说话。
　　羽蓝双手抱胸，打量着聂言，聂言不是个张扬的人，看来唐尧说的，多半是真的，能把唐尧给堵了，对手肯定不简单，看来聂言不但精于副本，还擅长PK。


第四十四章 黄昏－奥法
　　“那我们该找谁？”杳杳问道，她心里想着，虽然她那个同学身在光明圣焰，但和聂言之间没有直接的冲突，未必不能缓和。以后或许可以介绍他们认识，不过今天还是算了。
　　“我认识一个人，神圣罗马帝国的，叫黄昏，是个奥法，法伤五十二，不过我不知道他今天有没有空，他们连黑焰森林都打穿了，准备下奥格玛特泥泞沼泽，让他过来下树妖林，他未必肯。我给他发消息问问。”盾甲战士白开水思忖片刻道。
　　过了一会，羽蓝问道：“白开水，怎么样了？他肯来吗？”
　　“他同意了。”白开水兴奋地道，真是个意外的惊喜，他跟那个朋友，曾经一起组队刷怪，就见了几次面，别人答应肯来，这面子给得够大。
　　“刚好凑够二十个人，等他来我们就可以出发了。”聂言点头道，居然是神圣罗马帝国的，倒是巧得很。
　　“还是白开水哥面子大，连神圣罗马帝国精英团的人都能找来。”陈博恭维道，瞥了一眼聂言和唐尧，要是下树妖林顺利，聂言和唐尧以后说不定会经常参加他们的团队活动，他一定要想办法把这两个不速之客赶走，便想多拉拢一些人。
　　“哪里，那个朋友比较给面子。”白开水也觉得脸上有光。
　　“人家才是真正的高手，都要下奥格玛特泥泞沼泽了，肯定打穿过树妖林，让他当队长还差不多。”陈博瞟了一眼聂言和唐尧。
　　陈博这家伙令唐尧很是不爽，若不是聂言拦阻着，他早就发飙了。
　　“如果他打通过树妖林，让他当队长也不错。”聂言不咸不淡地回了句。
　　“自知无能了吧，早知道自己不行，就别逞能。”陈博得理不饶人，一点都不知进退。
　　“陈博……”羽蓝皱眉喝道，语气颇为不悦。
　　陈博见羽蓝发怒，嘟囔了几声，没再说话。
　　过了一会，特拉克小镇一道白光闪过，一个身影出现在了传送阵，是一个身穿黑色奥义法袍的奥法，二十六七岁的样子，黑色的法袍上布满诡异的符文，看起来神秘而又庄严。聂言一眼便看出来，这是奥法的黑暗初冬套装，目前奥法的顶级装备。黑暗初冬和唐尧的逐火者是一个层次的，不过逐火者更适合元素法师，黑暗初冬更适合奥法，所以对于奥法而言，逐火者比不上黑暗初冬。
　　“嘿，黄昏兄弟，好久不见。”白开水迎上去道。
　　“好久不见。”黄昏也跟白开水打过招呼，扫了一眼众人，道，“你们好。”黄昏说话的时候，有一股淡淡的傲气，他是神圣罗马帝国精英团出来的，那精英团跟羽蓝这种小团队，可不是一个级别的。若不是今天正好有空，团队在做进奥格玛特泥泞沼泽的准备工作，加上白开水这人不错，跟他有点交情，他才懒得来。
　　“这是我们队长羽蓝。”白开水介绍了一下羽蓝。
　　黄昏朝羽蓝点点头，笑道：“没想到你们队长还是个美女，美女，你好。”黄昏向羽蓝打招呼道，毕竟是见过世面的，见到羽蓝这种级别的美女，没有一点失态，显得彬彬有礼又不失风趣。
　　羽蓝点头示意，“你好。”黄昏这人，还是很有高手气度的。
　　陈博凑到白开水身边，想要让白开水帮忙介绍一下。黄昏看到众人身后的聂言，眼睛一亮，朝聂言这边走了过来。
　　“没想到聂言兄也在这里。”黄昏惊喜地道。
　　“你是？”聂言沉吟片刻，搜索记忆，才想起那天林克小镇，半醒的狐狸身后，依稀有这么一个人。
　　“你不认识我，我却认识你，之前我们会长邀请过你，那天在林克小镇，我就站在会长身后，聂言兄弟好身手，关键时候把立马横刀给绊了一跤。”黄昏说起聂言的时候，神采飞扬。
　　听到黄昏的一番话，团队里众人都投来了好奇的目光，聂言到底什么来头，连神圣罗马帝国的会长都认识，至于立马横刀，好像是黑暗杀戮的会长。聂言接触的这些人，一个个来头好大。
　　“你认识聂言兄弟？”一旁的白开水略感诧异地问道。
　　“岂止是认识，聂兄弟现在是我们神圣罗马帝国的名人，我们会长邀请他一起下奥格玛特泥泞沼泽，结果聂言兄弟开出了苛刻的条件，所有盗贼装备任由他选。我们公会的人，可没有一个敢跟我们会长这么说话。”黄昏兴致勃勃地道，他是个爽直的人，一点也不掩饰对聂言的推崇。
　　团队里众人面面相觑，半醒的狐狸什么人，那可是神圣罗马帝国的会长，传奇般的人物，他约聂言一起下奥格玛特泥泞沼泽，聂言竟然还要开条件，这分明是半醒的狐狸在求着聂言！
　　半醒的狐狸身为一会之长，眼光还能差得了？
　　那岂不是说，聂言是各个精英团求也求不来的神级人物？这样看起来，聂言加他们团一起下树妖林开出的条件，倒算是轻的了。
　　黄昏是神圣罗马帝国的人，他的话，应该假不了。
　　“杳杳，你可是为我们团队请了一尊大神。”羽蓝开玩笑道。
　　杳杳扬了扬眉毛，她也觉得脸上有光。
　　陈博没料到聂言有这么大来头，自知跟聂言不是一个层次的，如霜打的茄子，瘪了，呆在一边生闷气，心中生起一丝恶毒的想法，一定要让聂言付出代价。
　　众队员们看向聂言的时候，眼眸里闪着异样的光彩，纷纷揣测聂言的背景。
　　唐尧更是眉飞色舞，用胳膊肘撞了撞聂言，低声道：“行啊小子，藏得够深，你什么时候认识神圣罗马帝国的会长的？”
　　“昨天。”聂言倒是淡定，面子不是别人给的，而是自己挣的，说实在话，肚子里要是没有货，半醒的狐狸给再大的面子都没用，他的目标还是先带团打穿树妖林再说。
　　不过，他要尝试的是所有团队都不敢轻易碰触的专家级难度！
　　“人都到齐了，我们出发吧。”聂言道，朝小镇外面走去。
　　“聂言兄怎么还下树妖林副本？”黄昏问道，按理说，以聂言的实力，压根不需要再在树妖林这种低级副本上浪费时间。
　　“我需要树妖林的羽落宝石，而且树妖林里有几件盗贼的极品装备，说不定能出来一两件。”聂言道，反正到最后大家都会知道的，没必要隐瞒，他对黄昏的观感，还算不错。


第四十五章 专家级难度
　　“羽落宝石，那是什么东西，我们下了五六趟树妖林，没打到过什么羽落宝石。”黄昏诧异地道。
　　黄昏自然不知道什么是羽落宝石，因为羽落宝石是专家级难度才出的，而且只在树妖王身上出。副本难度会根据团队玩家的等级状况而改变，团队里高等级的人越多，副本难度越高。
　　玩家们想过专家级难度的树妖林，可不是一件容易的事，即便是那些大公会的精英团也无法轻松完成，所以那颗羽落宝石，更显珍贵。
　　“到时候你就知道了。”聂言淡淡一笑道。
　　黄昏有点纳闷，但想想，既然聂言不说，且跟着团队看下去再说！
　　“这位唐尧兄弟的装备太奇怪，按理说一个奥法，怎么会穿逐火者套呢？”黄昏有些诧异地道。
　　以一个团队的管理者而言，下副本若是出了逐火者，肯定会优先装备元素法师，把逐火者配备给了一个奥法，这太奇怪了。
　　聂言淡淡一笑，也不解释。
　　唐尧略微有点脸红，他穿着这套逐火者，着实有些心虚，心中更是暗暗下定了决心，一定要自己弄到一套奥法的顶级套装，这样才是真有面子。
　　“聂言，你是怎么认识神圣罗马帝国会长的？”杳杳睁着水灵的大眼睛，就像个好奇宝宝。
　　“其实没你们说的那么玄乎。”聂言只是平实地叙述了一下昨天林克镇发生的事情，不过将之前勇气之章的事情抹去了。
　　“但是我还是觉得你很了不起。”杳杳很认真地道，否则半醒的狐狸也不会如此推崇聂言了。
　　“我觉得有点奇怪，那龙族生物，怎么会无缘无故跑到市镇里来。一般精英级、领主级的生物，都不会离开它们的活动区域。”黄昏百思不得其解地道，这样的事情，当真少见。
　　聂言眼睛扫过背包里的勇气之章，希望不会有人把秩序镇守者的出现，跟他联系到一起。
　　“这有什么奇怪的，主脑弄个怪物攻城，给玩家增添增添乐趣呗。貌似这样的事情并不少见。”唐尧理所当然地道，无意中的话却是帮聂言解了围。
　　“可能是吧。”黄昏点点头。
　　一行二十余人穿过一片开阔的草原，远远地，便见山脚下一片茂密的树林，郁郁葱葱，雾气萦绕，这里距离特拉克小镇约有十几分钟的路程，便是这附近一个著名的二十人副本地图，树妖林了。
　　树妖林的入口处，有很多玩家活动，大多是二十人一组，他们也是来下副本的。
　　“树妖林也热闹起来了，人挺多。”
　　“玩家们等级上来了，想要好装备，那就只能跟团下副本了。”
　　树妖林，还算是比较有难度的，出的装备也比普通副本要好得多。很多团队打不穿树妖林，不过在里面刷普通怪弄装备也是不错的，打不动了能退出来，虽然团队荣耀要降不少，但绝大部分团队都不是精英团，对团队荣耀需求不大，团队荣耀降就降了，只要不灭团就没事。
　　目前信仰里，五级以内的二十人副本总共三十六个，分布于格林兰帝国各处，难度不一，其中有六个高难度副本，要团队荣耀达到一定程度之后才能进，其他的副本对团队荣耀没什么要求。
　　“法伤三十七圣言法师，求组树妖林。”
　　“防御三十五、一百七血、攻击六十七狂剑士求组树妖林！”
　　树妖林门口甚是热闹，有不少玩家正呐喊求组，看到聂言等人过来，纷纷跑过来问。
　　“老大，组我吧。”
　　“兄弟，你们队里还缺人吗？”
　　白开水上前应付，道：“没空位了，大家都散了吧。”
　　那些玩家只能扫兴离开。
　　“你们在这里等会，我去开启副本。”聂言道，朝树妖林门口一块发光的巨石走去，他走到那块巨石跟前，伸出手，触摸到了巨石，一种奇异的感觉从心底涌了起来。
　　‘你在这片繁茂的森林前，发现了这块奇异的巨石上，刻着一些古怪的文字：丛林行走者，它们在初晨的阳光中吸收露珠。牧者的笛声，在树林间飘荡，从远古的岁月中醒来吧，沉睡的树之魂灵。格林兰长老会的议员说，树林里出现了黑精灵的踪迹。你自言自语：这帮该死的黑精灵，怎么还不消停。’
　　系统：你是否选择进入树妖林？
　　是！
　　聂言点了确定。
　　系统：请你选择副本难度，简单、普通、困难、高手、专家？
　　专家级！
　　系统：你是否确认？
　　是！
　　聂言点了专家级难度，一道白光闪过，聂言等人再次睁开眼睛的时候，已经到了一片繁茂的树林之中，绿树成荫，尽管有一道道阳光从树缝间投射下来，但整个环境还是显得有些阴森。
　　系统：你进入了树妖林副本，副本难度，专家级！
　　其他十九个队员也接到了这条讯息，一个个面面相觑。
　　“怎么是专家级？”
　　“聂言队长，你选错了吧？怎么是专家级难度？”
　　“是啊，专家级难度，我们怎么可能过得了？”众队员们都着急了。
　　羽蓝看向聂言，却见聂言表情自然，像聂言这样的人，怎么可能犯这种低级错误？难道聂言是故意选了专家级难度？专家级难度的树妖林，至今还没有人敢尝试，就连最低级最简单的副本，一旦选了专家级难度，都会难得离谱，更何况专家级的树妖林。
　　“我既然把你们带进来，自然有办法把你们带出去。”聂言倒是淡定得很。
　　“你说什么大话，至今还没有一个团队能够打穿专家级难度的副本，你觉得我们可能吗？我们团队连简单级别的树妖林都没过，别为了出风头，把我们团队全搭进去了。”陈博嘲讽道，他的语气极为不善。
　　“他是你朋友？”见陈博口出不逊，一旁的黄昏也看不过去了，瞥了一眼聂言，问道。
　　“不是？”聂言摇头道。
　　“要是我们团队有个队友敢跟我们队长这么无礼，我们队长早把他踢了，哪会让他这么多废话。”黄昏冷笑道，看向聂言，“聂兄还真是好脾气。”
　　黄昏看来，聂言敢选专家级难度的树妖林，肯定有把握，这回有意思了。原本只是来跟团耍耍而已，没想到竟别有收获。
　　陈博心头恼怒，可是奈何黄昏是白开水请来的，若是得罪了黄昏，等于把白开水也给得罪了，肯定会在团里更孤立。
　　“陈博，聂言是我请来的朋友，你要是对我有意见，你就直说。”杳杳秀眉微蹙道，聂言没有跟陈博一般见识，多半是看在她的面子上，她要是不帮聂言说几句，就太说不过去了。
　　“杳杳，不是这样的。”陈博见杳杳生气，赶紧解释。
　　杳杳冷哼了一声，别过头去。
　　“我只是他们请来的，下完树妖林就走了，大家只是合作关系，我也不是什么队长，真正的队长是这位美女。”聂言指指旁边的羽蓝，向黄昏解释道，他不是什么好脾气的人，陈博确实把他惹恼了，他决定好好地教训一番陈博，不过跟这种人动手，倒是自降了身份。
　　“陈博，接下来你给我住嘴，否则别怪我不客气了。”羽蓝喝骂了一声，对聂言等人歉意地道，“他这人脾气就那样，我代他向聂言兄弟致歉了。”
　　羽蓝也觉得十分丢人，她和陈博是十几年的同学，父母辈是要好的同事，她也不好把事情做得太绝。
　　没想到羽蓝竟会帮几个外人说话，陈博怨毒地看了一眼聂言和黄昏。
　　黄昏也觉得跟陈博计较自贬了身价，遂转移话题，道：“聂言兄弟应该是早有准备，否则不会选择专家级难度。”黄昏是半醒的狐狸手下的人，他也想看看，聂言到底有多少本事。
　　“其实专家级难度不是很困难，就是血量厚了30%，对盾甲战士的防御、法师的输出要求稍高了一些而已。树妖王变化幅度较大，我到时会提醒你们的。”聂言胸有成竹地道。
　　聂言说起来轻松，黄昏明白在副本中，血量厚了30%这是什么概念，下副本的时候，些微的偏差，血量差1%、防御少1、法伤缺一两点，都有可能导致整个团队灭团。聂言的信心来自何处？


第四十六章 什么是真正的贼！
　　“聂言，你真的有把握吗？”杳杳用胳膊撞了撞聂言的手臂，俏脸上写满了担忧。
　　“放心吧，没问题的。”
　　杳杳的动作不算太过，但在陈博眼里，却是亲昵得过分了，陈博眼中的怨恨，更甚了几分。
　　二十人团队朝丛林深处慢慢行进，战士、圣骑士在前，法系职业在后，在聂言的特别叮嘱下，每个人的间距不超过两码。
　　“晨勃兄，到前面探探路吧。”聂言眼角闪过一丝隐讳的阴冷，陈博这人虚伪善妒，有一点点仇恨，都会牢牢地记在心里，他落了陈博的面子，已经把陈博彻底得罪了，就算如此，聂言一点都不怕他。就他那点本事，还想翻出什么浪来不成。
　　“你我都是盗贼，凭什么让我去？”陈博寒声道。
　　“我是队长，要指挥团队，不如我去探路，把整个团队交给晨勃兄来指挥，如何？”聂言反激道。
　　“不必，我倒要看看，你怎么过专家级副本！”陈博冷哼了一声，朝前方走去，利用灵便的身手，开始探路。
　　从陈博的动作看，勉强算得上中上之资，跟聂言完全不是一个层次的。
　　阴暗的丛林不时有冷风呼啸而过，一种奇异的，仿佛被人盯上的感觉，从聂言的心中升起，他敏锐地朝远处的阴影处看了一眼，那是黑精灵，一些擅长躲在阴影中偷袭的家伙。感知没到10以上是发现不了他们的。
　　陈博朝前方摸了过去，给众人开拓道路，两旁树枝繁茂，脚下更是藤蔓遍布，就像一条条粗状的蛇，横在地面上，使得行进极为不便。
　　“该死的玩意！”陈博一脚将一根横在路上的藤蔓踢开，岂止那条藤蔓犹如灵蛇一般，卷住陈博的脚，将他倒吊到了半空中。“救命！”陈博发出尖锐的惨叫。
　　旁边矗立着的一棵大树，突然间活动了起来，藤蔓漫天，树干上长着眼睛、鼻子、嘴巴和胡须，竟是一个树人。
　　“是树妖！白开水、饺子，从右侧攻击！圣骑士，人墙，法师火力全开！”聂言冷静地指挥道，陈博从路边经过的时候，他便发现了伪装着的树妖，不过他没有提醒陈博，就让树妖好好教训一下这个不知进退的家伙。
　　饺子手持木盾，从右侧冲了上去，嘭的一声，一个盾击，横拍在树妖的身上。
　　众近战职业将树妖死死地围住，后方的法系火力齐射，几十个魔法在空中划过一道道弧线，嘭嘭嘭地轰击在树妖的身上，树妖发出凄厉的惨叫，化作一团碎木，落在了地上。这只树妖只是普通小怪，哪经得起如此密集的攻击。
　　陈博被抛飞了起来，嘭的落在了地上，摔了个嘴啃泥。
　　看到陈博狼狈的样子，众人不禁笑出声来。
　　“出了什么东西？”
　　“三个铜币。”
　　陈博觉得丢了面子，怒视着聂言，道：“你是故意地对不对？”聂言肯定是提前发现了树妖，没有提醒他，否则这么紧急的突发状况，聂言怎么能如此从容镇定地指挥。
　　“晨勃兄，你可要说清楚，我倒要奇怪了，是你自己不小心碰到了树妖，这关我什么事？”聂言似笑非笑看着陈博，这表情像是在说，我之前就看到了树妖，可就是不提醒你，你又奈我何？
　　“陈博，不要无理取闹。”羽蓝喝道，她也搞不清楚，聂言是不是之前就发现了树妖的所在。
　　“呸，算我倒霉。”陈博吐出嘴里的泥沙，扭头便走。
　　“晨勃兄，小心脚下……”聂言说话的时候故意慢了那么几个节拍，只见陈博不小心踩到了林间的一处陷阱，一条横木抽了过来，砸在陈博的腹部，将陈博砸飞了出去，噗通一声，又摔了个嘴啃泥，幸亏盗贼反射检定比较高，即便踩到陷阱，受到的伤害也比其他职业低很多，不过饶是如此，这个陷阱也把陈博的血量扫掉了大半。聂言不紧不慢地补了几句，道，“我说了让你小心，可惜你不听，作为一个盗贼，难道不知道躲避陷阱吗，真不知道你这个盗贼怎么当的。一个成功的盗贼能让团队的成活率提升50%以上，像你这样的……算了，我还是不说了，免得伤了你的自尊。”
　　陈博连番遭了坑害，又听到聂言如此奚落，看向聂言的眼睛里，几欲喷出火来。
　　聂言毫不畏惧地与陈博对视，他可不是什么善茬，自入队以来他就被陈博冷嘲热讽，若是还能忍气吞声，他就不叫聂言了。
　　“技术不行，就不要逞能，弄得这么狼狈，还想怪到别人身上不成？”唐尧的声音，悠悠地传来。
　　“枉费了身上这身装备，随便到街上拉过来一个盗贼都比你强。”黄昏显然也站到了聂言那一边，陈博在团队里的人缘似乎不太好，这时没有谁愿意出来帮陈博说话。
　　“聂言，你事先知道吗？”杳杳俏脸写满了疑惑，陈博先是被树妖给扔出去了，又踩了陷阱，看起来好像都是陈博自己不小心。
　　“这跟我有什么关系。”聂言一脸无辜地道。
　　“你这家伙满肚子坏水，谁知道是不是你在背后阴他。”杳杳在聂言耳边低声道，轻声细气的声音，再加上耳边若有若无的清香，倒让聂言有点心旷神怡了。
　　“如果我是羽蓝队长，才不会要技术这么烂的盗贼，我认识的盗贼，一百个有九十九个都比你强，要不要我来教教你怎么玩盗贼？”聂言语气里嘲弄的意味，更是显而易见。
　　如果认定了对方是自己的敌人，把别人踩在地上了，一定要再狠狠地踏上几脚，这才是聂言的性格。
　　陈博觉得受到了侮辱，握紧了匕首，一副想要跟聂言上来拼命的架势。
　　聂言把玩了一下手中的匕首，灵巧的手指挑动着手里的匕首。
　　“我的人技术不好，让你笑话了。陈博之前是不小心才踩了陷阱，这探路的事情……”陈博被聂言如此奚落，羽蓝这个当队长的，也觉得脸上无光，遂帮陈博说了一句。
　　“还是由我来吧，看来晨勃兄是做不了。”聂言道，既然羽蓝都发话了，他也不好撕破脸，羽蓝团队里，就陈博让人很看不惯，其他人，倒还可以相处。
　　“那就麻烦了。”羽蓝道，这么一打岔，气氛倒是缓和了些。
　　聂言迅速排查森林里的陷阱，探索道路，眼睛在树林间扫过，每一处可能布置陷阱的地方，都看得极为仔细，树林间的小路上，一根树木横了出来，查看了一下，心中恍然。
　　聂言伸手触碰了一下横出来的树枝，迅速后撤，只听见嗖嗖嗖的几声，一道道箭矢激射过来，笃笃笃地钉在了树干上。
　　他早已躲开，这些箭矢自是伤不到他。
　　一个个陷阱被聂言排查掉，羽蓝、杳杳、黄昏等人只见聂言的身影在林间不断穿梭，心中暗惊，这家伙排查陷阱的效率实在太惊人了，这一路走来，他们中竟没有一个触及到陷阱。
　　作为一个盗贼，排查陷阱是他的职责，这是盗贼的职业特性决定的，同时盗贼还有额外的反射检定加成，即便踩到了陷阱，他们活命的机会也比其他职业高50%以上。
　　身为一个盗贼，陈博若是跟在团队中间当个闲人，跟聂言这么一对比，显得丢人得紧，他也只好做做样子，在林间穿行，当做是排查陷阱。这时候，他才明白他跟聂言的差距，只是不愿意丢了面子，心中冷笑，颇带酸意地嘟囔，游戏玩得好而已，有什么了不起的。


第四十七章 人是有差别的！
　　这树林中到处充满了危险，时不时便会遭遇到陷阱，探路的时候，陈博险些落进一个布满尖刺的泥坑里，好在他足够小心，躲开了那个沙坑。要是落进那沙坑，丢人可丢大了，他心念一转，不再排查沙坑，专挑聂言走过的路，左顾右盼地做做样子。
　　十多分钟，陈博一直没出什么事，被聂言排查过的地方，什么陷阱都没留下。
　　看到聂言从前方的空地走过，陈博装模作样地在附近查看了一番，朝聂言走过的地方走了过去，走到那片空地的中央，脚下的沙土似乎有点软，他也没多想，一脚迈了出去。
　　轰的一声，地面塌陷了一个深坑，他落进了一个淤泥坑里，全身沾满了淤泥，这些淤泥还带有一些毒性，他头上飘起了一个个－2的伤害，他气急败坏地抬头看了一眼，距离上面约有三码左右，爬上去要费不少力。
　　聂言走到了那处洞口，伸头朝坑里望去，道：“呦呵，晨勃兄，你怎么又掉坑里了。我之前不是告诉你了，盗贼要学会躲避陷阱，哪能一脚踩下去。”
　　“草，我刚才明明看见你从这里走过，你怎么没事，你陷害我！”陈博再愚蠢，也都想通了，在淤泥里叫骂。
　　“你自己踩进了陷阱，又不是我推你下去的，怎么算我陷害你，只能算你自己不小心。顺便补充一句，不是我走过的地方，你都可以走，人是有差别的。”聂言鄙视地看着陈博，摇了摇食指，“你不行！”上辈子聂言便已明白，陈博这个人小肚鸡肠，容不得别人，要得罪便干脆得罪到底，有什么手段，放马过来！
　　“聂言王八蛋，我草你十八代祖宗，这笔帐我记住了，有种单挑，我宰了你。”陈博怒气冲天。
　　“单挑你也不行，下次要来多找几个人，不然太没劲了。”聂言完全无视陈博，对后面的饺子等人道，“拉他上来吧，我们还要继续前进。”
　　黄昏、唐尧等人相视一眼，都觉得陈博被聂言折腾奚落得够惨的。
　　系统：陈博退出队伍。
　　陈博自觉没脸再呆在团队里，退出团队，给了自己一个痛快。
　　“好了，讨厌的人已经走了，少他一个刚好，我们继续。”聂言心想，陈博倒还算知趣。
　　“你这样是不是有点过分了。”羽蓝皱眉道，虽然他也有点讨厌陈博，不过陈博毕竟是他们团队的人，被聂言赶出了队伍，她心里颇为不悦。
　　“你们之前也看到了，我没有让他撞树妖、也没有让他踩陷阱，都是他自愿的，我不过多说了几句，他就被气跑了，这不能怪我。”聂言看向杳杳，满脸无辜地问道，“我有错么？”
　　看到聂言的样子，杳杳肚子里早就笑得不行了，这家伙分明是得了便宜还卖乖。
　　“羽蓝姐，陈博之前态度太差了，聂言虽然有点过分，但这一路上，确实是陈博自己不小心，他不应该把所有责任都推到聂言身上。”杳杳对陈博的印象，显然不是很好，所以一开口便帮着聂言说话。
　　“我们先过副本吧，剩下的事情回去后再说。”羽蓝摇头道。
　　“反正我跟你们的合作，也只有这一次，这次结束，如果陈博还在，你们就算请我来，我也不会来了，眼不见为净，他若是找我麻烦，也与你们无关。”聂言道，若非杳杳开口，他才不会跟羽蓝等人一起下树妖林，他看陈博不顺眼，把他赶走，那又怎样？泥菩萨尚有三分火气，要是聂言受了陈博的气，却一直忍气吞声，那才叫软蛋。
　　“聂言，对不起。”杳杳歉意地道，毕竟是她叫聂言过来，却让聂言受了气。
　　杳杳太善良了，这是陈博的过错，她却往自己身上揽。
　　“这跟你无关，我就是这么睚眦必报一人，谁要是跟我不对头，我就要找他麻烦，闲散惯了。做个闲人还行，进团队受不了那约束，以后我要下副本，自己组个团好了。”聂言呵呵一笑，很是随意地道。
　　聂言轻描淡写，把问题一带而过，在杳杳看来，聂言倒是很随和，对他的印象，又有一些改观。
　　“就是，过段时间我们自己拉一票人。”唐尧深感赞同地道。
　　聂言心想着，他若是要拉人组团，能入团的，起码得是超级高手级别的。
　　“如果你们组团，我可能不会去。”杳杳致歉道，她是有固定团的，陈博虽然讨厌，但毕竟羽蓝姐在这里，她不可能撇下羽蓝姐去加聂言的团。
　　“这个我明白，好了，还是专心下副本吧，若是灭团了，岂不让晨勃兄笑话。”聂言笑道。
　　“聂言兄好手段。”黄昏笑道，他觉得，聂言倒是个有趣的人。
　　远处阴暗的丛林间，一群树妖正在前方活动，将去路完全挡住了，聂言潜到近前，细数了一下，总共十八个，这些树妖比普通难度副本的树妖血量厚了30%，属性也增强了不少，还有树妖特有的腾绕（束缚）和鞭笞（伤害加深）技能，他们团队一次性只能对付三个树妖，若是超过三个，就有点危险了，若是同时对付五个以上树妖，他们就得灭团。由于等级太低，牧师们还没治疗和复活，来树妖林的一个目的，也是为了弄一本治疗轻伤的技能书。
　　“前面有十八个树妖，你们先停在这片林地里面。”聂言道，扫视了一下附近的地形，分析对策。
　　“我们可对付不了这么多树妖。”羽蓝道，说实话，自从进了这专家级的副本，她心里一直有点忐忑不安，若是再灭一次团，有几个队员就要掉级了，他们团队想要爬起来，又得很长时间。
　　“放心，我不会蠢到让你们一次对付这么多树妖。”聂言观测了一下距离，跟最近的那些树妖距离约十码左右，抬头看了一眼，他身边正好有棵高树，有个树杈可以站人，伸出左手，织丝者之戒上射出一道蛛丝，黏着在树枝上，一翻身上了树杈，动作敏捷利索。
　　“聂言他要干什么？”杳杳看向旁边的羽蓝、白开水等人，疑惑地问道。


第四十八章 神技！
　　“聂言兄弟好眼力，竟能找到这么好的位置！”黄昏佩服地道，他见识比羽蓝、白开水等人，要广博得多，毕竟经常跟着半醒的狐狸老大下困难级的副本，对付副本的一些技巧，不可谓不了解。
　　“你说说看，他有什么用意？”羽蓝虽然身为队长，但他们团队，只是个中流的团队，对于下副本这件事，不是很精通，否则也不会在简单难度的树妖林副本灭团了。
　　“下副本，有一项工作，找到一个合适的位点，攻击集群怪物中的某只怪物，吸引一两只怪物从集群中分离出来，将集群怪物各个击破，一般都是由盗贼拿弩箭来做这项工作。这些想必你们都懂。前面那十八只树妖距离很近，一旦惊扰其中一只树妖，其他的也会尾随而来，这应该就是专家级副本的难度了，连小关卡都这么难对付。我刚才观察了一下，根本找不到适合下手的地方，直到聂言兄弟爬到树杈上，才豁然开朗，那里就是最佳位点，若非有绝佳的眼力，根本找不出来！我们团队里要是有这样的盗贼，在副本里的生存几率起码能提升30%以上。”黄昏解释道，毫不掩饰对聂言的推崇。
　　羽蓝沉默不语，她以为自己有能力把一个团队带好，原来这想法还是嫩了点。
　　杳杳看向聂言的时候，眼眸中泛起一丝异彩，聂言在她心目中的地位，已经升级了，是除了羽蓝姐之外，最令她佩服的一个。
　　“不过，即便找到最佳位置，要吸引少量树妖脱离团队，很考验盗贼的眼力和机敏，稍微出一点点偏差，若是把所有树妖引过来，可能就会导致一次灭团。即便是那些精英盗贼，也很难做到完全没有失误。”黄昏看向聂言，有些紧张地道。
　　聂言站在树杈间，把匕首佩在腰间，取出弩箭，托在左臂，透过准星看向前方那群活动着的树妖，额头渗出一丝热汗，此时聂言也是紧张到极点，他手上，可是握着全团十九个人的性命！
　　空气凝滞了，聂言只觉得周围一片空白，眼前就剩下了手中的弩和准星里的目标。
　　时间一分一秒地流逝，他还在等待机会。
　　绝大部分树妖都是静止在原地，偶尔才会有一两只树妖走动一下，每只树妖的间距，只有两码左右，这是一个极度危险的距离。
　　后面十八个人，都在注视着聂言的一举一动，他们之前还没什么感觉，直到听黄昏的解释，他们才知道，他们的命都撰在聂言的手里，一旦被前方的树妖发现，围堵过来，这树妖林副本是封闭的，他们能逃得到哪去？
　　聂言站在树杈上，托着弩箭，一动不动，犹如一尊静止的雕塑。
　　时间仿佛在这一刻停顿。
　　聂言的眼睛、准星还有远处的树妖，形成了一条直线。
　　林间偶尔一阵风吹过，树叶雨点般飘落下来，如一只只翩飞的蝴蝶。
　　聂言扫了一眼随风飘去的落叶，风速中等。
　　聂言突然抬起了弩箭，扣动扳机，弩箭剧烈地一颤，射完一箭之后，方向猛烈地一偏，嗖嗖嗖，三道箭矢激射而出，三道箭矢在空中飞行的方向，竟然不是一条直线，而是分别射向三个方向。
　　“完了，聂言兄弟手抖了！”黄昏心中一惊道，要知道，射出弩箭的那一瞬间，手绝对不能抖，不能紧张，一点点差错，就有可能要了全团的命。
　　发射这一箭的人，不管什么职业，首先要心理素质过关，因为这一箭，决定了全团的命运，在这种高度的心理压力之下，即便是技术高超的老手，也有可能因为紧张而导致失误，失误的结果便是毫无悬念的灭团。
　　看来聂言的心理素质不过硬，黄昏想道。
　　听到黄昏的话，团里所有人的心，都吊了起来。
　　“白开水准备，卡住289.288.212那个位置！”聂言射出箭矢之后，也不看那三道箭矢究竟射准了没有，转头从树杈上跳了下来，朝团队这边奔来。
　　黄昏等人朝树妖活动的那边看去，第一道箭矢从众树妖之间穿过，钉射在了最远处的一棵树干上，第二道箭矢钉在了西边的一棵矮树上，都没有击中树妖，两道箭矢穿透树皮发出笃笃两声闷响，惊动了附近的树妖，有十多只树妖朝声音的来源搜寻了过去。
　　剩下那道箭矢钉射在了最近的一只树妖的身上，两只树妖发现了聂言，张牙舞爪地朝聂言这边扑了上来。
　　这两只树妖很快脱离了树妖聚集的地方，落了单，追在聂言的身后。
　　只引了两只，没有惊动其他树妖！
　　“靠，厉害，神乎其技。”黄昏惊叹道，其他人没看清楚究竟怎么一回事，只有他看清楚了，聂言手上拿的是一把连发弩，三道箭矢分别射中了三个不同的位置，前面两道箭矢引开了其他树妖，一道箭矢引了两只树妖过来。刚才聂言使用弩箭的时候，并不是手颤，而是射击时激烈地改变射击方向！这种高超的技巧，他只在传说中听到过。
　　同样一把弩箭，不同的人使用出来，效果全然不同！
　　黄昏悄悄地把这段视频录了下来，这种视频未经本人同意，不能在网站上公布，却可以在朋友间传播，他觉得应该给狐狸老大看看。
　　什么叫做顶尖级的盗贼！
　　这引怪的全过程，完全可以被绝大部分盗贼当做教科书来使用。
　　仅仅对付两只树妖，并不是什么难事，白开水卡住位置，拦住一只树妖，聂言一个击晕，命中了追在身后的树妖，后方的近战全围了上来，法师魔法齐射，嘭嘭嘭，魔法落在树妖身上，纷纷爆开。
　　树妖手臂横扫，将众近战击退。白开水暴喝了一声，秃自不退，一个盾击。
　　“盾战士的要诀，冲击不一定要猛，但一定要稳，不管什么时候，重心不能向前。”聂言看了一眼白开水的攻击姿势，说实话，白开水技术还算不错，但跟聂言心目中的高手，还是差了几个层次。
　　事实上，前世比聂言强的人比比皆是，现在大家都只是初入游戏，各种战斗技巧还都在摸索熟悉的过程中，而聂言不同，他玩了十年的盗贼，各种战斗技巧早已烂熟于心，有一句话叫做熟能生巧，经过十年的沉淀，聂言的技巧已经远远地超出了现在的任何玩家。聂言现在施展的这些令人叹为观止的技巧，十年后，是个高手都会用。一些真正有难度的技巧，聂言也没把握施展出来，那些才是真正的绝技！
　　白开水调整了一下攻击姿势，之前他对聂言不怎么服气，但聂言刚才展现的那一手，虽然没看清楚，但也确实把他镇住了，心中自然将聂言归入了超级高手的行列，对于聂言说的话，更是深信不疑。
　　白开水调整了一下站姿之后，BOSS的攻击虽然凶猛了，但他站得更稳了，步伐坚定，承受的压力顿时减轻不少。


第四十九章 凶猛的练级速度
　　聂言毕竟有着十年的经验，三言两语，便能让白开水受用无穷。
　　成片的魔法轰击在树妖们的身上，第三轮过后，第一只树妖倒地，又过了十多秒，又一只树妖倒地。
　　聂言走到树妖尸体旁边，搜索了一番，找出几个铜币，还有一双法师+2专注的青铜护手。
　　“出装备了，法师的，你们自己分配吧。”聂言道，将青铜护手扔给羽蓝道。
　　唐尧和黄昏，自然将这件护手自动忽略，青铜护手虽好，比起他们身上的装备，就差得多了。
　　这青铜护手最终以十二铜币的价格，被法师海盗拿走，在团队里拿装备，自是比外面市场上便宜得多了。
　　“聂言，你刚才那一招好厉害，是怎么做的，下回教教我。”杳杳道，使用弩箭的技巧跟法师施展魔法的技巧是共通的，她在众多玩家中也算一个高手了，可是跟聂言比起来，差了一大截。
　　聂言微微一笑，“好啊，其实没什么难度，等出副本了再说吧。”说完，朝前方走去，继续吸引树妖，那些树妖陆续被聂言引了过来，偶尔只有一只，偶尔两三只，但绝对不会超过三只以上。由于是专家级副本，装备爆率比普通副本爆率高500%以上，而且出的装备品质也远远超过普通副本出的装备，众人干掉那十八只树妖之后，竟出了三件属性不错的青铜装和一件白银装。
　　羽蓝等人在简单级难度的树妖林副本，进去一次总共才爆出来五件青铜装而已，而且属性都不怎么样，而现在，这三件青铜装和一件白银装的价值，远远超过了那五件，可谓是开门红，众队员们振奋不已。
　　“这专家级副本，收益当真惊人。”黄昏感慨道，这样的装备爆率，在他看来，是难以想象的。
　　“这还是刚开始。”聂言道，上辈子他下专家级树妖林时获得的收益，可远远不止这些。
　　“前面有一条岔路。”黄昏道，众人朝前方看去，只见阴暗的丛林间，有两条路通往不同的地方。
　　“往西走。”聂言道。
　　“我们不是应该往东吗？”黄昏诧异地问道，他跟半醒的狐狸等人下副本的时候，走的是东边这条，西边是一条绝路。不管哪个难度的树妖林副本，其内容都是一样的。
　　“听我的没错，往西边走是一条绝路，不过树妖林里出现这样一条绝路，你不觉得奇怪吗？那条绝路上，可是有好东西的！不过你们要当心点，路上树妖很多，很危险。”聂言道，这段分支剧情藏得很深，很少有人发现，如果没有攻略，便可能与其失之交臂。
　　众人跟在聂言的身后，朝西边那条路走去，路上经常有树妖活动，而且非常频繁，不时地冲进队伍，好在有聂言提醒，他们做好了准备。
　　“闷棍！”聂言一个闷棍，将一个树妖敲晕，然后转头攻击另外一个树妖。
　　白开水等人很快冲锋跟上，后面的魔法尾随而至，如雨点般落下，嘭嘭嘭，轰击在树妖身上。
　　两只树妖连续倒地毙命。
　　在树妖尸体旁找了一下，翻出三个铜币，还有一本技能书。
　　技能书：灵识闪避。
　　技能描述：盗贼通过增强直觉敏锐躲避攻击，被动技能。
　　技能属性：额外获得直觉闪避检定+2加值，感知检定+1加值。
　　使用者限定：盗贼、战士、圣骑士，任何阵营均可使用。
　　“是件盗贼的东西，我拿了。”聂言在团聊里道，这本技能书是罕见的稀有技能，在这专家级树妖林副本里，爆率也很低。
　　这本灵识闪避盗贼、战士和圣骑士都能用，扔到市场上，至少价值两银币，而且还是有价无市的东西，若是在普通团队里，出了这么好的装备，大家肯定会争抢一番，有些团队的队友甚至会反目成仇。
　　但是在这里，聂言直接拿了，尽管很多队员垂涎三尺，却没有人敢说什么。聂言有言在先，所有他能用得上的装备都归他，而且在这专家级副本里，没有聂言，他们几乎寸步难行，更别说打到这么好的装备了。
　　每个职业总共有五十个技能项，普通盗贼能填到一半，就已经很不错了，主动技能，一般有十多个就够用了，达到二十个，已经很了不起了，所以绝大部分技能项，还是得由被动技能来填充。
　　少数技能可以升级，绝大部分技能是不能升级的，等级提升之后，可以遗忘一些低级技能，空出技能位学习更高等级的技能。
　　灵识闪避属于不能升级的技能之一。
　　聂言学掉了灵识闪避，看了一下属性，直觉闪避和感知都增加了，一个被动技能，增加的是永久属性，可比一件装备价值高多了。
　　众人行进到一半，眼看着就要到达森林的边缘了，一阵悠扬的笛声响起，在树林间缓缓飘荡，清脆动人。
　　“树林尽头有一个老头，会说一些很奇怪的话，可是不管怎么询问他，他都不会交代任务，我们没有触发那个老头，就打败了树妖王，所以，我们觉得，这个老头可能无关紧要，难道那是任务支线？”黄昏道，看向聂言，不知聂言对他的话，有何看法。
　　“副本里永远不会无缘无故出现一个NPC，每出现一个NPC，有90%的概率跟主线有关。”聂言道，朝树林的尽头走去。
　　黄昏颇感纳闷，那难道聂言能从那个老头身上，找出什么线索来不成，恐怕也只是徒劳。
　　聂言几乎看过所有副本的详细攻略，有99%的副本他都亲身体验过，这点问题，自是不难解决。
　　“聂言，你来过这个副本吗？”杳杳问道，她很好奇，怎么聂言什么都知道。
　　“跟团来过。”聂言点点头。
　　“也是专家级吗？”
　　“普通难度的。”
　　“那你怎么敢进专家级副本？”
　　“其实专家级副本并不是很难过，只要把副本的每个隐藏点挖出来，技术不要太逊，过专家级副本并不困难。”聂言答道。
　　聂言回答的时候很笃定，仿佛所有事情到了他手里，都能轻松解决。杳杳看了一眼聂言的侧脸，聂言棱角分明的轮廓，还稍显稚气，下巴还有一些胡渣，算不上特别帅，却有一种特殊的气质，能让人不由自主地对他产生信任和依赖感。
　　杳杳不由自主多看了几眼，又似想到了什么，俏脸一红，赶紧挪开视线。
　　“杳杳，你是怎么认识他的？”旁边的羽蓝低头询问杳杳，她对聂言也产生了一丝好奇，游戏开服才一个多星期，这么厉害的人物，当真少见。
　　“就是那天我去收集水囊……他救了我，如果不是他，恐怕我就得挂掉掉一级了。”杳杳心有余悸地道，那天不知怎么地，遭到了六只水蜘蛛的围攻，她灌下了一瓶血、两张卷轴才杀掉三只，剩下的三只差点要了她的命。
　　羽蓝不得不说，杳杳遇到聂言，还真是运气，这么强的盗贼，就算挖地三尺，也未必能找到一个。
　　众人又干掉了一只树妖，叮咚一声，一道白光从聂言身上的亮起。
　　“我升级了。”聂言道，看了一下个人属性面板，已经四级了。
　　“恭喜。”
　　“恭喜。”众队员们纷纷道贺。
　　“聂言，你怎么升级的，怎么这么快？”唐尧诧异地问道，之前他的经验还比聂言多了一大截来着，怎么才一天功夫，聂言就跑到他前面去了。


第五十章 树妖放牧者
　　“之前交了个任务，拿了不少经验，升了很多。”
　　“什么任务一次性给这么多经验，在哪里，我也去做。”
　　“是个唯一任务。”
　　“原来是唯一任务，那算了。”唐尧失望地道，唯一任务通常很难触发，任务难度不一，给的奖励却是极为丰厚。
　　“聂言，你四级了？”杳杳惊讶失声道，她之前和聂言第一次碰面的时候，聂言才两级来着，怎么没过几天，就到四级了，这升级速度也太快了吧。
　　“嗯。”聂言点点头。
　　更为吃惊的是黄昏，黄昏听石头讲，石头跟聂言认识的时候，貌似是三天前，那时候聂言才零级，几天没过，就四级了，怪不得聂言敢删号重练，想必聂言有把握很快冲上来，才把战士号给删了。
　　这是个牛人，而且还不是一般牛的那种，黄昏心中暗想。
　　之前聂言随口瞎诌了几句，说自己是删号重练的，这也就解释了为什么他对这么多副本如此了解。
　　四级了，聂言看了一眼等级榜，最高的也才六级而已，像半醒的狐狸等人，也才五级，要不了多少时间，他就能赶超他们。
　　团队在丛林间行进，远方丛林的尽头是一片峭壁，陡峭的悬崖上长满了茂密的植物。
　　一个孤独的老者带着一顶破旧的帽子，倚靠在一株树边，拿着一根笛子，专心地吹奏，笛声苍凉而又悠远，在树林间久久回荡。
　　聂言侦查了一下，显示是一个无名老者，但他知道对方的真实名字，树妖放牧者伊恩帕特，他是这片丛林的守护者，在他的管理之下，树妖们与人类和睦相处，然而，在一个多月前，树妖们突然脱离了控制，开始杀戮人类，树妖林里面出现了黑暗精灵的踪迹，格林兰的长老会商议，招募勇士进入这片树妖林，杀掉为害最深的树妖王。树妖林副本的故事剧情，由这里开始。
　　“远行的冒险者，这是一片危险的地域，树妖们会杀害每一个进入此处的人类，你们赶紧离开这里吧。一旦黑夜降临，在月亮的光华之下，树妖们将获得妖异强大的力量。”老者停止吹奏，一段任务语言娓娓道来。
　　“尊敬的树妖放牧者伊恩帕特阁下，我们来这里，正是为了剪除为害的树妖，愿神令这些只知道杀戮的树妖们获得救赎。”聂言做出虔诚祷告的样子，道。
　　“该死的是那些来自地底的孽畜，它们应该得到神的审判。它们偷走了我的笛子，藏匿在阴影与黑暗之中，肆意地偷笑。”树妖放牧者伊恩帕特忿忿地说道。
　　“就是这里，这段任务语言我们根本接不下去，之后不管我们说什么，那老头都叫我们赶紧离开，我们就没理那家伙，杀树妖王去了。”黄昏在队聊里道。
　　“你们下的是困难难度的树妖林，要是专家级难度，不触发这个树妖放牧者，我们根本打不过树妖王，这里的树妖王比困难难度副本的树妖王厉害多了。”聂言在队聊里道，朝远处的阴影看了一眼，转头继续跟树妖放牧者伊恩帕特聊天，“是它们，我刚进树妖林的时候，就发现了它们，愿圣光净化这些该死的魔物。”
　　“冒险者，你竟然能发现它们，那太好了。那两个该死的黑精灵，它们夺走了我的笛子，才导致树妖林陷入了混乱，这是我研制的显隐之尘，可以令它们无所遁形，杀掉它们，拿回我的笛子，你们就可以击败失控树妖王了。”树妖放牧者伊恩帕特道。
　　系统：你获得了显隐之尘，数量3。
　　显隐之尘：消耗品，可以使方圆三十码内所有隐藏的生物显现出来，持续时间二十秒。
　　聂言得到显隐之尘之后，朝远处的阴影看了一眼，他的感知已经远远超出了同等级的盗贼，再加上超级洞察，所以敏锐地感觉到了，阴影中有一些邪恶的生物正跟随着他们。
　　这团队里，只有聂言发现了那两只黑精灵的踪迹。
　　“你触发了？”黄昏一怔，之前他们施展了浑身解数，愣是没从这老头身上发掘出隐藏的线索，却没想到，到了聂言手里竟然如此简单。
　　“接下来我们还有得忙。”聂言道。
　　“真的有东西跟着我们？”杳杳顺着聂言的视线看去，除了一片阴影，什么东西都没有，顿觉毛骨悚然。
　　“是些羸弱的黑精灵，不用担心。”
　　聂言朝阴暗的丛林中走去。
　　其余十八人跟在聂言身后，穿过狭长的林间小道，到了悬崖底下，朝悬崖的岩壁上看去，上面布满了错落的绿色植物。
　　“我们到这里来做什么？”唐尧问道。
　　众队员们也都觉十分疑惑。
　　聂言朝岩壁上方看了一眼，“我们找机会抓住那两只黑精灵，等等，我好像发现了点东西。”聂言走到悬崖边，一跃跃起三码多高，攀住岩壁上的植物，又射出一道蛛丝，黏住上方三码处的草丛，犹如一只灵巧的猴子，爬上去很高，落在了悬崖上一处凸起的岩石。
　　“你们看那里！”杳杳惊喜地道。
　　众人朝杳杳所指的方向看去，这才发现凸起的岩壁后面，隐隐有一点银光闪动，那是一个宝箱，而且应该是个白银宝箱，竟然隐藏在如此隐秘的地方。要不是聂言，他们压根发现不了！
　　聂言之所以把大家带到这边来，是来取这个箱子，他只能装作刚刚发现的样子，免得引起队员们的怀疑。因为这个宝箱是专家级副本独有的。
　　聂言弯下腰，这个宝箱镶嵌在岩壁的石缝中，不知道是谁先发现的，第一个发现这宝箱的，绝对是个高手，没有敏锐的观察力，根本不可能看到悬崖中间宝箱，在前世的攻略里，副本里哪里有宝箱、哪里有隐藏物品，全部写得一清二楚，都是高阶玩家们的经验总结，他们等级高了之后，把这些东西写下来卖给官网能拿到不少稿费，聂言每次下副本，基本上都要到官网上研究一下攻略，先把副本吃透，再参团进副本，能少走不少弯路。


第五十一章 黑精灵
　　这个白银宝箱没有上锁，聂言伸手开启宝箱。
　　系统：宝箱开启中……37%……53%……
　　吧嗒一声，宝箱开启完毕，聂言伸手在宝箱里面摸了一下，副本宝箱里出的东西大多是随机的，各种东西都有，就看人品了。
　　摸了半天，聂言从宝箱里摸出一本技能书和一条项链。
　　“是件首饰，人品不错。”聂言心中惊喜，在所有装备中，首饰类装备，包括戒指、项链、勋章等等，是最难搞的，也最值钱，很多人都只能空着首饰栏。
　　丛林项链：未鉴定。
　　聂言用超级洞察鉴定了一下。
　　丛林项链：（白银装）：等级需求0级。
　　属性：防御2－3，敏捷+2，感知+1。
　　负重：1磅。
　　使用者限定：无。
　　好东西，竟然还是件白银的，可谓是意外的惊喜，再看了一下另外一本技能书，是牧师的治疗轻伤，治疗轻伤是牧师最低级的治疗魔法，由于治疗轻伤技能书只在副本里出，比较难找，价格居高不下，比一些白银级装备还要珍贵。聂言已经有了丛林项链，对治疗轻伤就不是很在意了，也就三个银币左右而已，他不在乎这点钱。
　　聂言从岩壁上跳了下来。
　　“运气不错，出了一条项链和一本治疗轻伤，治疗轻伤你们要的话就拿去，项链归我。”聂言道，他拿装备的话，不用出钱，羽蓝等人要拿装备，是要给黄昏等人分钱的，毕竟他们来这里，不能白出力。
　　“这条项链属性不错。”白开水等人眼珠子都快掉下来了，白银级的项链，那得值多少钱！他们眼巴巴地看着聂言把项链收了起来，可惜，这是他人之物。
　　“如果不是聂言开启了箱子，我们根本拿不到这本治疗轻伤技能书，这本技能书就当是我们出钱买好了。”羽蓝道，她也不愿意随随便便占聂言便宜，这本治疗轻伤技能书，是聂言拿到的，他们根本没出力。
　　“既然你这么说，那我不客气了，治疗轻伤市场价三个银币，可能还买不到，我算你们便宜点，两个银币好了，这个价格不算亏了你们吧。”聂言道，他可不会婆婆妈妈。
　　“你就不会推辞一下吗？”杳杳跺了跺脚。
　　聂言呵呵一笑，道：“既然有人一定要花钱，我干嘛要推辞，有钱不要是傻蛋。你要是想要这本治疗轻伤，我就送给你了，即便你要十本，我也帮你找过来。你们队长既然要付钱，是不想欠我人情。我要是客气的推脱，你不嫌我虚伪，我还嫌自己太累呢。”
　　“我们队里的活动资金才五个银币，这两个银币能不能先欠着。”羽蓝略微有些尴尬地道，要是交了两个银币，团队的资金更是捉襟见肘了。
　　“你们团队未免也太穷了吧，两个银币都要欠着，算了算了，你们想什么时候还就什么时候还吧。”聂言摆摆手道，一个团队竟然连两个银币都拿不出。事实上羽蓝的团队，已经算有钱的了，不过跟聂言这个大财主，自然是没法比。
　　众队员们你看看我，我看看你，这可是两个银币，不是什么小数目！两个银币都不放在眼里，聂言还真是财大气粗。
　　杳杳拉了拉聂言的衣服，眼睛扑闪扑闪地看着聂言，眼神纯真无害，“聂言，你真的愿意送我十本治疗轻伤？”
　　“得，当我没说，你让我上哪找十本治疗轻伤去。”聂言脖子后面凉飕飕的，他知道杳杳这小魔女打了什么坏心思。
　　“哼，一点诚意都没有。”杳杳装作生气地道，嘴角却是露出了一弯浅笑，她当然不会真的让聂言给她找十本治疗轻伤，她只是想捉弄捉弄聂言而已。
　　唐尧抬头看了一眼悬崖，这上面的宝箱，聂言居然都能找出来，他是越来越看不懂聂言了，这个从小一起长大的玩伴，变化越来越大，变得令他都有点认不出来了。不过有一点，他可以确定，不管聂言怎么变，都是他兄弟！
　　“接下来我们要搞掉跟在我们后面的两个黑精灵，前方有个一线峡谷，我们分成两队，我领一队先进去，另外一队离一线峡谷谷口远一点，那两只黑精灵很狡猾，我们先把那两只黑精灵引进去，再把谷口堵上，然后用显隐之尘。大家千万要注意，那两个黑精灵战斗力不怎么样，移动速度却很快，当心别让它们跑掉，要是被它们跑了，再让它们上钩就很难了。”聂言道，一边安排计划实施的步骤。
　　众人分成两个小队，一队十人原地待命，另一队九人朝一线峡谷方向行进。
　　聂言一边走，一边凝神静气，左前方十一码的阴影中有一个，另外一个没有跟来？他正想着，便感觉到后方距离十码左右的地方，有什么东西正辍在他们后面。
　　“都来了。”聂言嘴角微微一笑，这两个黑精灵颇为胆小，形影不离，正好将它们一锅端。
　　聂言等人进入了一线峡谷，两边是高耸的峭壁，足有数十码，中间则是一条小道，能容五六个人并排通过。
　　这狭窄的地方是绝佳的埋伏地点，一定要一蹴而就才行，那两个狡猾的黑精灵，可不会连续上当。
　　聂言可以感觉到那两个黑精灵在谷口逡巡了一番，然后跟着走了进来。
　　“上钩了，这回来个瓮中捉鳖。”聂言心道，在团队语音里道，“羽蓝，你们可以过来了，堵住峡谷口，千万别把那两个家伙放跑了！”
　　被聂言直呼其名，羽蓝觉得有些怪异，浑身不舒服，但现在不是计较这些的时候，她带着剩下的玩家朝一线峡谷谷口赶来。
　　“我到了！”羽蓝回消息道。
　　聂言点开显隐之尘，粉尘纷纷扬扬地四散飘了出去，充满了整个峡谷地带，粉尘飘到了距离十码左右的阴影处，两个瘦小如猴子般的身影，慢慢显现出了它们的轮廓。
　　它们骨瘦如柴，皮包骨头，全身的皮肤呈现暗灰色，身上穿着破旧的衣服，长着尖尖的耳朵。
　　相比白精灵的俊美，这两个黑精灵简直丑得不堪入目。
　　“shougoshougo！！”其中一个黑精灵发出尖锐刺耳的叫声。


第五十二章 伊恩帕特之笛
　　两个黑精灵朝峡谷口方向狂奔，就像两只兔子，它们动作敏捷，血量只有100，一轮魔法就能将它们击毙。
　　“想跑，没门！”聂言如箭一般，追了出去。
　　众人跟在聂言的后面，追堵了上去。
　　这时候，想必羽蓝等人已经堵住了谷口。
　　果然，那两个黑精灵跑出去没多远便停住了，因为羽蓝带着一众队员围拢了过来，将谷口堵得死死的。
　　它们已经无路可逃！
　　两只黑精灵相视一眼，朝旁边的山崖上跑去，片刻便爬到了三码多高的地方，聂言追在后面，猛地高高跳起，伸手抓住其中一只黑精灵的脚，左手的戒指射出一道蛛丝，那道蛛丝黏着在另外一只黑精灵的身上，他猛地一撕扯，两只黑精灵被甩了下来，嘭地一声，砸在地上，掀起一地的灰尘。
　　敏捷、跳跃等属性这么高，聂言的运动能力和速度快得惊人，这两只黑精灵显然稍逊了一筹。
　　众人围了过来，将两个黑精灵包围，众人举起法杖，准备使用魔法干掉它们。
　　“shuedashueda。”两个黑精灵露出哀求的神色。
　　“等等，先不要杀了它们！”聂言心念一动道，上辈子下树妖林副本的时候，只要干掉这两个黑精灵，就会爆出伊恩帕特之笛，拿到伊恩帕特之笛，任务便能继续，像这辈子，将两个黑精灵活捉的情况，却是没有过。
　　以前玩家们下树妖林副本，完成度最高也只达到75%，剩下那25%的线索，不知道在哪里，说不定可以从两个黑精灵口中，获悉一些线索。
　　上辈子他四级时各项数据跟现在完全没法比，普通玩家低级的时候，哪混得上一身青铜装，更别提勇气之章这种传奇物品了。普通玩家敏捷和跳跃属性太低了，想要逮住黑精灵基本不可能，只能用魔法将其轰杀。
　　那两个黑精灵蜷缩着身体，乞怜地看着聂言。
　　“shuedashueda！”两个黑精灵嘴里吐出古老生涩的语言，这是精灵语，大概是求饶的意思。
　　“你们有谁懂精灵语吗？”聂言转头看向众队员。
　　众队员们面面相觑，都摇了摇头，他们只会一种语言，那就是通用语，至于精灵语，压根没听说过。
　　聂言沉默半晌，若是不懂精灵语，根本无法与这两个黑精灵交流。
　　他看了一下自己的语言栏，语言栏里有四个项目，通用语、龙族语、古通用语、科沙特巨人语，转念一想，黑精灵作为一个古老的种族，它们拥有极其漫长的寿命，它们或许会使用其他语言。
　　“sghuwoeglshg！”龙族语：卑微弱小的黑精灵，你们为何会来到这里。
　　聂言嘴里吐出一连串低沉的音节，将众人吓了一跳，但随即，他们听了出来，这是一种语言。
　　两个黑精灵听到聂言的话之后，惊恐战栗地看着聂言，瑟瑟发抖。一个胆子稍大一点的黑精灵惊疑不定地看着聂言，终于鼓足了勇气，匍匐在聂言的脚下，亲吻聂言的脚背，然后退开，发出怯怯的颤音。
　　“shugsighugteeojg。”龙族语：龙神在上，黑精灵瓦萨莱茵虔诚地祷告，殿下，您是伪装成人类的龙族吗？
　　黑精灵在遥远的黑暗年代，曾是龙族的奴隶，它们不像巨人、人类、白精灵等种族那样反叛和崇尚自由，在它们的族典里，仍然保持着对龙族的虔诚信奉，这些躲在漆黑角落里生存的生物，唯一值得推崇的，便是它们的忠诚。
　　聂言心中一动，懂得龙族语的人类并不多，这个黑精灵怕是把他当成了龙族，于是将错就错。
　　“shuguegohhsgshu！”龙族语：是的，龙神在上，黑精灵瓦萨莱茵，你为什么会出现在这里。
　　“shugogweuggsh。”龙族语：尊敬的殿下，黑精灵卓尔部落在希尔顿要塞惨败，我们在混乱中穿过平原来到了这里。
　　“shugohjslde！”龙族语：黑精灵瓦萨莱茵，原来你们是希尔顿要塞的逃兵。
　　“shugohweughh！”龙族语：尊敬的殿下，我们不是逃兵，黑精灵瓦萨莱茵是一个勇敢的战士！我们给部落提供了很多情报，卓尔部落将在三天后的夜晚发动对希尔顿要塞的反击，那时候，黑精灵瓦萨莱茵将会重新回到战场。
　　黑精灵瓦萨莱茵振振有词地道。
　　系统：获得副本支线任务，带着两个黑精灵的头颅告知督军卡瓦罗特阁下，黑精灵卓尔部落的反击时间。
　　是支线任务，聂言不动声色地继续向黑精灵套话，黑精灵瓦萨莱茵将聂言当成了龙族，凡是聂言问及，全都一一相告，不敢有一丝隐瞒。
　　聂言和黑精灵不断地吐出一些古怪的音节，像是在交谈什么，那黑精灵对聂言很是惧怕的样子，这到底是怎么回事？令他们震惊的是，聂言是怎么学会其他种族语言的。
　　“shugoshugeghhsuhh！”龙族语：黑精灵瓦萨莱茵，树妖放牧者伊恩帕特是龙族的朋友，他的笛子被你们偷走了，我决定惩罚你们。
　　黑精灵瓦萨莱茵跪在地上不停地磕头，将笛子交了出来。
　　这把笛子通体漆黑，布满了龟纹，看起来十分古朴。
　　聂言看了一下笛子的属性。
　　伊恩帕特之笛（任务物品）：需求等级0。
　　物品描述：树妖放牧者使用的笛子，可以令树妖感到战栗。
　　物品属性：意志+20，力量+20，反射+20，血量+300，树妖系生物属性－50%。
　　使用者限定：仅限树妖林副本使用。
　　就是这支笛子没错，聂言在队聊里低沉地道：“杀掉它们！”
　　众魔法师们举起法杖，开始吟唱魔法，两个黑精灵依然跪在那里，没有反抗，沉默地接受死亡。
　　嘭嘭嘭，一道道魔法在两个黑精灵身上炸开，两个黑精灵血量见底，倒在了地上。
　　系统：你获得了黑精灵的头颅，数量2。
　　“搞定，黑精灵还爆了件战士的靴子，谁拿去吧。我们去杀树妖王。”聂言道，这是有史以来下树妖林最完美的一次，逮住两个黑精灵算是一个意外的惊喜。
　　“聂言，你跟那两个黑精灵说了些什么，为什么它们好像很怕你的样子，而且我们攻击它们的时候，它们也不敢还手。”杳杳走到聂言身边问道。
　　众人也都看着聂言，一脸好奇的样子。就连羽蓝，也不自觉地把注意力放在了聂言身上。


第五十三章 极品小圆盾
　　“没什么，刚才我用的龙族语跟它们交谈，它们把我当成了龙族。黑精灵在远古黑暗年代是龙族的奴隶，直到现在，依然自命为龙族的仆从，所以才会这么恭敬。我从它们那挖到了一条支线任务，回城交了任务就可以了。”聂言道。
　　“龙族语？你是从哪学来的？”杳杳问道，聂言身上的秘密还真多，经常会给人带来惊奇。
　　“是啊，听说龙族生物是非常罕见的。”唐尧疑惑地道，聂言真的是越来越牛掰了，连龙族语都会。
　　倒是黄昏，眼睛一亮，他想到了什么，聂言学会了龙族语，会不会跟之前林克小镇的龙族生物有关？
　　聂言也惊觉说漏了嘴，看向黄昏，从黄昏的表情看来，应该明白了什么。
　　“我那天无意中进了个山谷，看到一本书，翻看了一下，原来是一本编年体的书籍，写了一些年代历史，莫名其妙就学会了龙族语、古通用语和科沙特巨人语，后来被龙族生物追杀，所幸逃掉了。”聂言装作随意地道。
　　聂言这番话，实际上是说给黄昏听的，他是绝对不会把勇气之章给泄露出去的。
　　黄昏恍然大悟的样子，毕竟涉及聂言的秘密，他也不好过于仔细地询问。
　　“其实这些语言并不是很难学，等你们等级高了，到图书馆去，花上一枚金币就可以学到古通用语，到巨人族的图书馆，花三个金币就能学到科沙特巨人语。”
　　“你是怎么知道的？”黄昏等人诧异地问道。
　　“你们去图书馆，把图书馆里的藏书浏览一遍，对于整个亚特兰大陆，就比较了解了，里面还有各种职业的相关书籍，要是读完了，保管你们立即变成高手。”
　　“谁去图书馆啊，图书馆藏书那么多，随便扯出来一本，都是上百万字的，要把图书馆关于职业描述、世界历史看花，起码得花掉一个月，谁有那份闲心。”
　　“是啊，谁去看那些厚重的书。”
　　上辈子的聂言，玩盗贼的时候屡屡受挫，便迷上了看书，不得不说，亚特兰大陆的历史和故事，还是相当有趣的，有很强的故事性，他在那里看了一个多月，从盗贼的历史渊源到传奇盗贼的人物传记和技能特长，一字不漏全看了个遍，博闻强记，倒也有不少感悟。从图书馆出来，他对盗贼便有了清晰的了解，再加上几年的磨砺，聂言的职业排名，跻身到了前五十，也算小有名气。
　　“我也只看过一些，那些人物传记写得还是不错的。”聂言笑道。
　　聂言竟然还有闲心到图书馆看书，他们从开服拼死拼活才练到如今的等级，却被聂言轻轻松松赶超，心中还真有点不平衡。
　　众队员们除了感慨一番，倒也不在这些问题上深究了。
　　“不知道交了这个任务能拿到多少奖励。”白开水道，他们最在意的，还是奖励问题。
　　“刚才那笛子是什么东西？”
　　“伊恩帕特之笛，是任务物品，出副本之前要交还给NPc的。”聂言将属性分享了一下，众人倒抽了一口冷气，这件任务物品的属性好牛逼，这样的装备若是拿到外面，肯定会让所有玩家为之疯狂。
　　聂言有了勇气之章，对于伊恩帕特之笛倒不怎么在意了。
　　“可惜了，为什么要还给NPC。”
　　众队员们忿忿不平。
　　聂言点开交易栏，把伊恩帕特之笛交易给了白开水，这玩意一定要交给团队里的主MT，才能发挥作用。
　　“我靠，700多的血，这回即便碰到树妖王，有什么好怕的。”白开水看到自身属性之后，自信心立马膨胀。
　　“可别小看了专家级副本的树妖王，那家伙很难对付的，等会别笑不出来了，现在牧师们可没复活，我还知道有个地方出治疗轻伤，有两个牧师学会治疗轻伤的话，那倒轻松不少。”聂言给白开水泼了一盆冷水。
　　“不会吧，专家级难度的树妖王这么难对付？”
　　毕竟没见过专家级难度的树妖王，听聂言这么说，白开水倒是收敛了些。
　　进入专家级副本以来，团队的收益超乎了大家的想象，即便不算聂言拿走的那些，收获的青铜装和技能书等物品，已经远超他们的想象了。要是聂言能一直带队就好了，不过众队员们也只是想想而已，毕竟聂言不是他们的队员。他们想起刚才聂言说，这是最后一次合作，聂言以后再也不会跟他们组团了，心中皆有点忿忿，抱怨陈博把聂言给得罪了。原本聂言把陈博赶走的时候，他们心里总归有些不平，毕竟陈博是他们的队员，聂言未免也太霸道了，但现在，他们的心理产生了一些微妙的转变。
　　得到了伊恩帕特之笛的白开水，成为了一个真正的坦克，加上后面有牧师治疗，他一个人能同时扛五只树妖，当真勇猛无敌，这一路清怪，自是轻松了很多。
　　收获的装备越来越多，途中出了一本治疗轻伤还有两件白银装备，其中一件是盗贼+3力量+2感知的护手，归了聂言，另外一件是盾甲战士+15%防御率+5体质的小圆盾，当时团队里所有队员的眼睛都直了，这么高品质的圆盾，他们还是第一次看到。
　　圆盾和塔盾之类的盾牌不同，防御比其他盾稍低，但重量轻，对盾战士的行动影响最小，高防的小圆盾是很昂贵的抢手货。
　　“草，我们在黑焰森林爆出来的圆盾，都没这个圆盾好。”黄昏瞪直了眼睛，这他吗什么爆率，一路走来，装备出了一件又一件，之前的那些青铜装也就算了，现在竟然出这么好的白银圆盾。“要是你们肯卖，我们会长绝对肯出十个银币以上的价钱。”
　　所有人都明白，盾甲战士拥有一个好的圆盾意味着什么，盾甲战士能顶住BOSS的攻击，便意味着全团都能活下来，所以盾甲战士的高防装备，在市场上，一件件全是天价，拍卖价格屡创新高，但仍然是各大团队追逐的目标。
　　“这面盾我们不卖！”羽蓝深吸了一口气，有了这面盾，意味着他们即便没有聂言，也可以去一些更高等级的副本闯一闯了，别说十个银币，就是二十个银币或者更高，她也不卖。


第五十四章 树妖王
　　羽蓝看了一眼聂言，聂言一点都不在意的样子，心里想着，他们欠聂言的人情，已经越来越多，快还不起了。
　　“杳杳，帮我们谢谢聂言吧，如果不是他，我们根本拿不到这么多好装备。”羽蓝道，相比之下，聂言拿走了所有盗贼装备，一点都不过分。
　　“嗯。”杳杳应了一声，走到聂言身边，清亮的眸子凑近看聂言的表情。
　　“看我做什么？”聂言看向杳杳，一笑道。
　　“我们拿了那面圆盾，你一点都不觉得吃亏吗？”杳杳浅浅一笑，白皙的脸上映出一对酒窝。
　　“一面圆盾而已，我像是那么小气的人吗，反正我可以用的东西，都我拿了，而且树妖王身上的羽落宝石也归我，已经很不错了，我对那面圆盾又没什么需求。进树妖林，你们也有出力，我一个人可过不了副本。”聂言道，杳杳笑起来的时候明艳逼人，让他的心跳略微有些加速，但随即想到了谢瑶，心境立即平静了下来。
　　“那面圆盾值好多钱呢。我们队长让我谢谢你。”
　　“嗯。”聂言心想，朝不远处的羽蓝看了一眼，羽蓝身材修长，凹凸有致，堪称完美，漂亮的脸蛋上多一些笑容的话，倒还算不错，在他的印象里，羽蓝还是颇为高傲的，难得也有低头的时候。
　　对于羽蓝的了解，聂言也仅仅局限在那次她发飙追杀一个言语调戏她的玩家，将那家伙追杀回了零级。当时聂言就在想，这样的女人有够恐怖的，相处起来，羽蓝话不多，脾气倒还算和气，没给他留下什么坏印象。聂言除了偶尔品评一下羽蓝的身材之外，倒没什么太多的看法，跟羽蓝的交谈也不多，也就是泛泛之交。
　　有了装备做动力，众队员们刷怪的时候更加卖力了，尤其是白开水，一路冲杀了过去，众人绕进一条小路，在一处角落里杀了五只树妖，果然如聂言所说的，又出了一本治疗轻伤，由此一来，团队里掌握治疗轻伤的牧师，变成了两个。
　　路上的树妖被众人清理了个干净，众人渐渐深入树妖林腹地，周围的植被变得稀疏了起来，再也没有树妖出现了，连林间的飞禽走兽，也变得极为稀少。
　　“我们快到地方了，注意脚下藤蔓。”聂言变得警觉了起来，他走在队伍的前面，为后方的队员开路，将一个个陷阱排除干净，两藤蔓犹如灵蛇一般，朝聂言卷了过来。
　　聂言一个侧身，匕首反握横扫，两条藤蔓折断落地。
　　后面的大部队也遭到了攻击，不过他们人多，即便有人遇到了危险，旁边的人也可以施救，自是没什么问题。
　　透过稀疏的丛林，聂言等人终于看到了树妖王，那是一棵巨树，高达十余码，比普通树妖大上数倍，繁茂的树叶犹如一顶棚盖，在地上投射出一片巨大的阴影，周身布满灰黑的树皮。
　　感觉到聂言等人走近，树妖王从沉睡中苏醒，睁开眼睛，绽放出阴冷的光芒。
　　树妖王：五级领主，血量10000/10000。
　　“是领主生物！”黄昏吃惊地道，他下普通难度树妖林时，树妖王只是一个精英，两者差了一个层次，血量也厚了很多。
　　如果不是有了伊恩帕特之笛这么强悍的东西，就算是神圣罗马帝国的精英团过来，恐怕也只有团灭的份。
　　“大家准备，摆好队型，等会盾甲战士先上，不要着急，听我的指令。”聂言道，他朝树妖王所在的方向冲去。
　　聂言首先进入了树妖王的视线。
　　“该死的人类，你们闯入了我的领地，去死吧！”树妖王发出低沉的咆哮，挥起粗壮的树枝巨臂，朝聂言砸了过去。眼看着巨臂横扫过来，聂言一个翻滚躲避，轰的一声，巨臂砸在地面上，将地面轰出一道深坑。
　　聂言向旁边跑去，树妖王挥起巨臂朝聂言奔跑的方向横扫了过来。
　　看到树妖王的巨臂挥来，聂言身体一矮，树妖王的巨臂从聂言头上呼啸而过，带起猛烈的风声，刮得聂言脸颊生疼。
　　差一点点就被树妖王给拍飞了。
　　聂言扭头逃跑，树妖王的攻击虽然猛烈，但在聂言的闪避之下，竟始终摸不到聂言的边。
　　要是普通团队到这里，往往会让盾甲战士先冲，因为只有盾甲战士才能顶住树妖王的攻击，其他职业若是挨了树妖王一击，则必死无疑，但是他们忽略了一个问题，盾甲战士全身重甲，行动笨拙，而树妖王的攻击中有击飞效果，盾甲战士若是没人掩护，根本靠近不了树妖王。
　　聂言的躲避看似笨拙，每次众队员以为聂言要倒在树妖王的攻击之下了，却发现聂言总是能凭翻滚、侧身、跳跃等基础动作闪避掉树妖王的攻击，有惊无险。
　　黄昏心中暗惊，这都可以，好强的贼！暗暗将聂言跟他们团队里的一些盗贼做比较，他蓦然发现，神圣罗马帝国没有一个盗贼可以比得上聂言，哪怕有聂言的一半，也都很了不起了。
　　在聂言看来，树妖王的攻击慢得可以，每次攻击起码有一秒多的时间间隔，躲避起来实在没什么难度。
　　就像一个成年人做小学生的数学题一样，简单之极。
　　见树妖王的注意力被自己吸引，聂言在队聊里喝道：“白开水带头先冲，其他近战跟上，法系一律不得靠近树妖王三十码范围内。”
　　白开水朝树妖王冲了上去，由于树妖王注意力全放在聂言身上，他很快冲到了树妖王的跟前，一个盾击，一个英勇打击出手。
　　“草，树妖王好高的防！”
　　－36，－52，拿了伊恩帕特之笛，白开水的攻击伤害也只有这么多。
　　众近战玩家们聚拢了起来，将树妖王死死地围住。
　　在白开水猛烈的攻击下，树妖王的仇恨很快被白开水所吸引，开始挥臂攻击白开水。
　　“法师，攻击！”聂言话音刚落，无数魔法飞上天空，嘭嘭嘭落在树妖王身上炸开。
　　一个个伤害数值从树妖王的头上飘了起来，低的十多点伤害，有的还是MISS，高的三十多点，是黄昏和唐尧打出来的。
　　黄昏身上的黑暗初冬、唐尧身上的逐火者，都是黑焰出来的，因此伤害还算看得过去。


第五十五章 刷BOSS的节奏
　　树妖王的皮太厚，这样的伤害数值已经算不错的了。
　　树妖王愤怒地咆哮，挥臂嘭的一声，扫在白开水的身上，白开水重心一稳，盾面上传来的力量将他震退了几步，但他又冲了上去，心想，聂言刚才说的稳定重心的方法，果然好用。若是平时，可就不是震退这么简单了，恐怕会直接倒飞出去。
　　树妖王的攻击很恐怖，一击能打掉白开水八九十点血量，也就白开水能抵挡一下，其他近战连续挨上两下就得毙命。
　　一道道白光落在众近战玩家们身上，从治疗效果看，聂言估算了一下，三个会治疗的牧师，主力牧师治疗约在六十点左右，另外两个牧师治疗五十不到，不是很高，等会可能发生危险，看来还得非常注意才行。
　　前方在白开水等人的努力下，算是稳定了下来，后面众法系开始有序地施展魔法。
　　“尽量用火系的魔法烧，冰系的不要用了，没什么效果，树妖王冰抗太高。”聂言在团队里道，他绕到了树妖王的背后，盗贼在怪物身后攻击时，有30%的攻击加成，加上他装备好，攻击刀刀入肉。
　　树妖王身上火星乱溅，血量一截一截地往下掉，逼近70%的关口。
　　“牧师有驱散没？”
　　“有一个驱散！”
　　“注意白开水，要是树妖王在他身上上恐惧，立即驱散，不能慢，慢一秒都会出问题！”聂言道。
　　那个会驱散的牧师是个生手，听聂言这么一说，心里竟有些紧张了起来。
　　由于那个牧师比较瘦高，白开水等人都叫他竹竿，聂言看到竹竿紧张地握着法杖，手上的肌肉绷得紧紧的，道：“放轻松点，等会我提醒你，该放驱散的时候你放一个驱散就可以了。”
　　竹竿感激地看了一眼聂言。
　　树妖王的血量降到70%，发出低声尖锐的咆哮，令人心神为之一颤。
　　白开水身体一顿，不由自主地往后退却，动作也变得极为僵硬。
　　“驱散！”聂言在队聊里低喝道，竹竿赶紧施展驱散技能，一道白光照耀在白开水身上。
　　白开水动作只是停滞了那么一会，便一个冲锋，再次冲到了树妖王的身边，一个盾击拍打在树妖王的身上。
　　“干得不错。”聂言赞了一声。
　　见驱散成功，竹竿的心情立即轻松了不少。
　　在聂言的协调指挥下，全团的进攻很有节奏，加上他每次都能预先知道树妖王的招数，树妖王的血量一截截地往下掉。
　　鞭笞！
　　树妖王挥起一条藤蔓，朝白开水抽打了过去。
　　“所有牧师，准备治疗白开水，3，2，1，放！”
　　一道道炫目的白光落在了白开水的身上，白开水的血量不停地上下波动，距离挂掉只差一线，堪堪稳住。
　　聂言在树妖王背后，一个个攻击出手，大约三分钟过后，在全团稳定的输出下，树妖王的血量掉得只剩下25%左右。
　　“牧师报魔法值。”
　　“67。”
　　“56。”
　　“23。”
　　“23的那个，喝魔药！”
　　那个牧师听到聂言的话，灌下一瓶初级瞬回魔法药剂。
　　树妖王全身的皮肤变成了鲜艳的红色。
　　“终于来了，全团准备，白开水，切换防御姿态！所有法系加大输出！所有牧师准备！”聂言低喝道，他声音一落，白开水举盾格在胸前，做出了防御的姿势。
　　白开水刚切换防御姿态，树妖王发出暴吼声音，挥动巨臂朝白开水砸了下来。
　　嘭！
　　树妖王的巨臂砸在白开水的盾面上，将白开水击退了几步，打掉了白开水两百多点血量，树妖王还没罢休，巨臂不停地砸落。
　　嘭嘭！
　　又是两声闷响，两道白光落在了白开水的身上。
　　－221，+60，－256，+52，白开水头上飘起四个数值，被击退了出去。
　　“好高的伤害！”
　　若非有伊恩帕特之笛，树妖王一击足以秒杀一个强力盾战士。
　　白开水看了一眼自身的血量，心有余悸，若不是牧师加得及时，他只怕就要挂地上了。
　　树妖王发动三连击之后，稍稍停顿了片刻，便又挥臂攻击白开水。
　　“退开，其他人挡一会！”聂言朝白开水那边奔去。
　　白开水一个翻滚闪避，躲开了树妖王的攻击，灌下一瓶初级瞬间回复药剂，但是一瓶初级瞬回增加的血值相比于他现在的血量，根本微不足道。
　　其他近战冲了上去，形成了一道人墙，阻挡住了树妖王，他们的防御和血量有限，只能暂时阻挡树妖王。
　　聂言到了白开水身边，给白开水扎了一个中级战斗绷带。
　　+20，+20……
　　“灌缓慢回复！”
　　“已经喝了。”
　　“等牧师下一轮治疗！”
　　两个牧师给白开水丢了两个治疗，十秒钟一过，白开水的血量竟也回复了大半。
　　这时前面的战士已经抵挡不住了，他们每人最多抵挡一下，挨上两下就得挂掉，要是树妖王出个暴击，即便处于满血状态，也会立即毙命，两个队员已经被干掉送回了墓地。
　　“白开水，上！”看到白开水血量已有四百多，聂言道。
　　白开水挥盾顶了上去，刚刚遭遇了一次危机，众队员们更是不敢大意，后面唐尧、黄昏等人更是拿出了看家绝活，一个个魔法脱手而出。
　　“快没魔了。”唐尧急道。
　　“用耗魔最少的奥术火球！战士、圣骑多卖点力，用烈焰斩！”聂言道，再坚持一会，他们已经看到胜利的曙光了，决不能功亏一篑，他绕到树妖王的背后，要害攻击加刺杀出手。
　　树妖王的血量越来越少，9%，8%，6%……
　　众队员们愈发显得紧张，丝毫不敢慢下来。
　　嘭嘭嘭，火球轰击在树妖王的身上，在它身上留下了一片焦灼的伤口。
　　3%！
　　“所有近战退，法师加大输出！”聂言给队员们下达指令。
　　尽管战士和圣骑们都不明白，聂言为什么让他们在这么关键的时刻退开，但是他们还是毫不犹豫地遵照聂言的指令，迅速退了出去，这一路走来，是聂言把他们带到了这里，不知不觉间，他们对聂言的命令，已是深信不疑。


第五十六章 羽落宝石
　　树妖王抬起脚，重重地踩了下去。
　　战争践踏！
　　一股强大的力量撞击在地面上，地面剧烈地震动，形成了道道裂纹，扩散开来，恍惚有一种山崩地裂的感觉。
　　裂缝之中，一股股冲击的能量向上喷涌。
　　树妖王的战争践踏竟有如此威势，众近战队员们心中一紧，若不是聂言让他们退开，只怕他们便要全灭在这里，近战全挂了，单单只有远程，输出肯定不够，说不定会团灭。很多时候，差之毫厘，胜负之势便会逆转。
　　“冲！BOSS快没血了，大家动作快一点！”聂言喊道，接下来只要收割树妖王就可以了，剩那么一点血，它也翻不出多大浪花来。
　　英勇打击！
　　圣光斩！
　　一道道魔法划过天空，嘭嘭嘭炸开，树妖王血量见底，发出凄厉的嘶叫，一道道裂纹布满了树身，炸裂开来，变成了一些碎枝，散落了一地。
　　“树妖王挂了！”
　　“成功了！”
　　团队里众人发出激动的欢呼声，打通专家级副本，对他们来说，简直是一个令人无法想象的奇迹。
　　在树妖王倒下那一刻，众人心里还有一丝恍惚的错觉，觉得眼前这一切如此不真实。所有的队员对聂言产生了一种莫名的崇拜之情。在没有遇到聂言之前，他们连简单级的树妖林副本都打不过，在聂言的领导下，竟直接打穿了专家级难度的树妖林，这太不可思议了。
　　看到众队员们欢欣激动的样子，聂言莞尔一笑，当初他第一次打通副本时，心情也跟他们一样。
　　团队里唐尧、杳杳、白开水、羽蓝等八个队员都升了级，聂言的经验值涨了52%，可想而知树妖王给的经验是何等丰厚。
　　聂言在树堆里翻找了一下，找到两件装备，拨开碎枝，发现一颗蓝色的璀璨宝石，心中一喜，就是它了！
　　这颗宝石跟普通的宝石不太一样，呈规则的八角形，绽放出一道道夺目的光芒。
　　他用超级洞察鉴定了一下，羽落宝石啊羽落宝石，终于到手了。
　　“出了两件装备，一枚宝石，一件奥法的白银级帽子，一件圣骑士的白银级铠甲，至于宝石，我拿了。”聂言道，他拿装备的话，是不用付钱的，至于其他队员，若是想要装备，还得给队员们分钱。
　　对此，无一人有异议。
　　奥法的帽子被黄昏以一个银币五十铜币的低价买走，他总算没白来一趟，那件圣骑士的白银铠甲被羽蓝以两个银币的价格拿走，她手下那么多队员，均摊下来，她只需要给聂言、黄昏、唐尧少量铜币就可以了。
　　“你那颗是什么宝石，属性分享过来我看看。”黄昏道，他对聂言手里的那颗宝石，有些好奇。聂言之所以下专家级树妖林，为的就是这颗宝石。
　　聂言把羽落宝石的属性分享了一下。
　　羽落宝石（暗金）：需求等级0，饰品。
　　属性：防御8－10，力量+7，佩戴此宝石者激活羽落时，从空中坠落速度比羽毛稍快，持续时间3分钟。（可装备于饰品栏或镶嵌于凹槽）
　　重量：1磅。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　除项链戒指勋章之外，每个玩家拥有五个饰品栏，可以装备五个饰品，聂言把羽落宝石放了上去。
　　“原来是暗金级的东西，怪不得你这么在意。”黄昏吃惊地道，这枚羽落宝石的基础属性不怎么样，但羽落技能非常稀有，否则也不会被评为暗金级的物品了。
　　这一趟副本下来，他们所有人拿到的装备加起来，都没聂言一个人拿到的装备好，有些队员心里稍稍有些不平，但转念一想，便想通了，要是没有聂言，他们连毛都拿不到，更不用说过专家级的副本了。
　　“团队荣耀加了多少？”聂言看向羽蓝问道。
　　“加了1200，谢谢。”羽蓝看向聂言，真诚地道。
　　“这么多？我们过黑焰的时候也才拿到800。”黄昏吃了一惊，心道专家级副本果然非同凡响，这只是专家级的树妖林而已，若是专家级的黑焰或者奥格玛特泥泞沼泽，奖励肯定会更加丰厚。
　　“你们也可以去黑焰和沉沦巫师营地了，不过去黑焰和沉沦巫师营地之前，多准备准备。”聂言道。
　　“你跟我们一起去吗？”杳杳看向聂言问道。
　　羽蓝等人也都竖起了耳朵，等待聂言的回答，不过羽蓝也明白，她的团队庙太小，留不住这尊大神。
　　聂言淡淡一笑，道：“之前我说过了，我就不跟你们去黑焰了。”要是跟陈博那样的人一起下副本，肯定不痛快，若是羽蓝等人将陈博赶走，他倒是可以考虑考虑，不过也只是考虑考虑而已，他得看看自己是否有空余时间。
　　“哦。”杳杳略微有些失望。
　　“聂言兄弟过几天要跟我们一起去奥格玛特泥泞沼泽呢。”黄昏道，他对聂言的本事，彻底地服气了，跟聂言一起下副本，真是件愉快的事情。
　　唐尧期待地看着聂言，他希望聂言把他也带上。
　　聂言密语唐尧道：“你技术还跟不上，奥格玛特泥泞沼泽副本对法师走位要求是很高的，你跟着羽蓝这些人多磨练磨练，以后我再带你一起下副本。”
　　“好吧。”唐尧点点头，聂言不会骗他，要是去了奥格玛特泥泞沼泽，技术跟不上，恐怕要给聂言丢人，他心思也安定了下来，决定跟羽蓝的团队多下下副本，练练技术。
　　“唐尧就先跟着你们一起下副本吧，关于黑焰森林和沉沦巫师营地，我倒可以给你们一些指导。”聂言道。
　　羽蓝点了点头，道：“欢迎之至，以后唐尧就是我们队友了。”唐尧的法伤很高，这次下树妖林贡献很大，这样的人物肯留在他们团队，她正求之不得，而且唐尧在他们团队，聂言肯定会给他们一些指导，不会藏私。
　　装备分配完毕，聂言的收获，除了白银级项链、羽落宝石和一本灵识闪避技能书之外，还分到了三个银币的收入，唐尧则赚到了他的第一桶金，大约六十个铜币。


第五十七章 丰厚的奖励
　　“我们还要干什么吗？”黄昏问道。
　　“把笛子交还给伊恩帕特，把笛子给我吧。”聂言看向白开水道。
　　这是件任务物品，终归不是自己的，白开水心中一叹，把笛子交给了聂言。
　　聂言朝丛林里看去，一个老者步履蹒跚地走了过来。
　　“尊敬的长者，我们惩处了那些卑鄙的黑精灵，帮您夺回了笛子。”
　　“这是我的笛子，太好了，勇敢的冒险者，谢谢你们，树妖林的路错综复杂，我送你们出去吧，愿神灵庇佑你们！”
　　如果聂言等人私吞伊恩帕特之笛，最终结果将是非常严重的，他们将承受伊恩帕特的怒火，这片树妖林便是他们的埋骨之地。
　　系统：任务支线伊恩帕特之笛完成，获得28596点经验值。
　　周围被大雾所笼罩，伊恩帕特消失在了迷雾中，众人再次看清楚周围的景物时，发现已经到了树妖林外面。
　　“我们还能去卡罗尔城的督军那里领奖励！”聂言看了一下，由于他的任务贡献度是最高的，分到的经验也最多，从伊恩帕特那里拿到经验奖励之后，他的经验值又涨了一截，到了73%。
　　众人也都兴致勃勃，跟着聂言下副本实在太爽了，得到伊恩帕特的奖励之后，他们的经验值又上涨了一大截。
　　一行人传送回了卡罗尔城。
　　聂言向卡罗尔城的军营方向走去。
　　军营在卡罗尔城的西南方，外边砌有高耸的围墙，布满了岗哨，防御相当森严。军营的旁边有一栋白色建筑，那里便是督军卡瓦罗特的所在。
　　进入白色建筑，里面并没有多少个NPC，一个脸上布满刀疤、身穿格林兰军服高大的中年人走了过来。
　　聂言用超级洞察看了一下，是督军卡瓦罗特。
　　“年轻人，你到这里来有什么事情？”
　　“尊敬的督军阁下，我们在树妖林抓到了两个黑精灵，得到了一些关于希尔顿要塞的情报，这是那两个黑精灵的头颅。”
　　卡瓦罗特询问了一些问题，聂言按照任务语言的标准一一作答，并将两个黑精灵的头颅交给了督军卡瓦罗特。
　　系统：你完成了树妖林副本支线任务－传递讯息。
　　系统：希尔顿要塞尊敬值+12。
　　系统：卡罗尔城尊敬值+10。
　　系统：你获得了32320点经验。
　　系统：你向卡瓦罗特学习了格斗技巧，获得额外力量+2加值。
　　系统：你获得了2个银币。
　　有些隐藏任务中有额外的属性加成，没想到这次运气好，竟意外地挖到了两点力量，让聂言颇感意外。
　　团队里每个队员都拿到了不错的经验和金钱奖励，聂言的经验值升到了97%。至于钱，两个银币的奖励对聂言来说，根本不算什么。
　　做任务比刷怪升级快多了，当然任务是分等级的，难度越高的任务，给的经验值越多，较为简单的任务，比如收集动物皮毛之类的东西，给的经验便会少很多。团队任务时，主脑会根据每个玩家对任务的贡献度发放经验，比如这次任务，聂言拿到的经验最多，其他队员得到的经验值就少很多了。
　　“任务交完，我也该走了。”聂言对杳杳等人道。
　　“你接下来准备去干什么？”杳杳心中略微有些不舍。
　　“刷怪升级，不过我去的地方，你们肯定去不了。”聂言道，有了羽落宝石和织丝者之戒，他有很多计划可以实施了。
　　“他有事要忙，我们自己组队练级吧。”黄昏提议道，这里有这么多高攻法师，不一起练级实在太浪费了。
　　“胖子有个小群攻技能天陨，你们跟他一起练级，应该不会太慢。”聂言对杳杳等人道，他有意让唐尧跟羽蓝等人多加熟络，彼此熟悉起来，唐尧就不用担心组不到队了。经过聂言这么长时间的指点，唐尧的技术有了长足进步，虽然还称不上高手，但跟团已经绝对没有问题了，毕竟奥法下副本、刷怪时不需要太多的操作。
　　“天陨？”众人都吃了一惊，这时候学会小群攻技能的法师，简直可以用凤毛麟角来形容。
　　“刚才怎么没见你施展？”白开水问道。
　　“副本里用群攻魔法，找死啊？”唐尧道，下副本之前聂言千叮咛万嘱咐让唐尧下副本的时候不要用天陨，他算是听进去了，于是回答的时候很理直气壮。
　　“这倒也是。”白开水尴尬地摸摸脑袋，副本时用小群攻魔法，经常会引来大量的怪物，同时也会吸引仇恨，导致前方战士拉不住怪。
　　“既然有小群攻，那我们还浪费时间干什么？”黄昏搓了搓手，他有点迫不及待地想见识见识天陨这个奥法稀有魔法的威力了。
　　“我还有事先走一步。”聂言向众人告辞，看到杳杳不怎么开心的样子，笑笑道：“下次再跟你们一起刷怪吧。”
　　“这可是你说的，可不许耍赖！”杳杳展颜一笑，明艳的笑容如阳光灿烂，不知为何，跟聂言相识了几天，却像是认识了很久，有一种超乎寻常的默契和熟悉感。
　　聂言呵呵一笑，道：“一定。”
　　辞别众人，聂言朝卡罗尔城的拍卖行走去。
　　众人目送聂言离开，看到聂言消失在街角，这才回过神来。
　　“走吧，我们练级去。”
　　黄昏看了一眼聂言的背影，回头对众人道：“走，练级去。”一边却是给半醒的狐狸发去了信息。
　　“狐狸老大，给你看一段视频。”
　　“什么视频？”
　　“你看一下就知道了。”
　　特拉克小镇五级半狼人怪区，半醒的狐狸从前面退了下来，对旁边另一个战士道：“你先顶一会！”
　　“嗯！”
　　后方几个法师的魔法呼啸着落下，将几个半狼人砸翻。
　　现在正是他练级的时候，黄昏敢在这时间打扰他，肯定有什么要紧事，他点开接收过来的视频，发现视频上的人是聂言，产生了一些兴趣，继续看下去，聂言等人开始在副本里刷树妖，半醒的狐狸疑惑地问道：“这是树妖林，怎么树妖的血这么厚？”半醒的狐狸是个有见识的人，一眼就看出不对劲。
　　“这是专家级难度的树妖林！”
　　“专家级难度的树妖林？你们通过了没？”半醒的狐狸来了精神，装备这么烂的一个团队敢进专家级副本，倒真是一件稀罕事。


第五十八章 羽落宝石的妙用
　　“通过了。”黄昏点头道。
　　“那个聂言技术不错……厉害！”看到聂言用机弩引怪那一段，半醒的狐狸终于发出一声感叹，这三箭，没有超绝的技术是根本无法完成的。
　　现在的玩家们刚刚进入游戏，技巧方面，自是远远不如聂言，这三箭，对聂言来说，不过是前世众多高手间流传的技巧而已，但由他施展出来，到了半醒的狐狸、黄昏等人的眼中，便与神技无异了。
　　以前盗贼在下副本的时候，一直不太受重视，因为很多团队没有盗贼，照样过了副本，所以半醒的狐狸对于邀请聂言，也不是特别在意，现在他蓦然觉得，一个好的盗贼对于一个副本团来说，何等重要。
　　半醒的狐狸以前一直觉得团队缺点什么，现在才恍然大悟，他们缺的，就是像聂言这样一个专家级盗贼！
　　“石头说的很对，他确实是个高手。”黄昏道，石头的眼光向来不怎么样，但这一次，不知道是不是瞎猫碰到了死耗子，竟为他们请来了这么一尊大神。
　　“我们应该能过奥格玛特泥泞沼泽了。”半醒的狐狸看过视频，他有点明白了坊间流传的一句话，一个成功的盗贼可以让一个团队的存活率提升30%以上。这句话不单单适用于三人团、五人团，同样适用于二十人团、三十人团。
　　聂言的指挥能力和组织能力，确实令人称道，如果没有聂言，以羽蓝团队这么烂的装备，基本上没可能过树妖林。
　　聂言知道，这次跟黄昏一起下树妖林，最后的结果肯定会传到半醒的狐狸那里，至少可以消除半醒的狐狸心中的一些疑虑。
　　拿到羽落宝石，聂言想到了著名的精英怪狮王卡多，想要干掉那个大家伙，他还得做很多准备。
　　聂言到拍卖行看了一下，由于黑酚药剂销售得不错，药剂师们将手头存留下来的原材料全都制成了黑酚药剂放到拍卖行拍卖，大约一百多瓶，还有几十张张黑酚药剂配方，这些货过几天可是价值不菲，聂言毫不犹豫地全部吃下，顺带着把拍卖行里所有制作黑酚药剂的材料也给全部收购。
　　将市场上的黑酚药剂配方、黑酚药剂及其材料全部收拢完毕，聂言在拍卖行里用几近昂贵的价格购买了九筒弩箭的箭矢，两筒黑金箭矢、三筒梦魇箭矢、四桶淬毒箭矢。
　　黑金箭矢：附带12点破甲伤害，每筒1000支。购入价：2银币。
　　梦魇箭矢：附带10点混乱杀伤，每筒1000支。购入价：1银币50铜币。
　　淬毒箭矢：附带9点毒素伤害，每筒1000支。购入价：1银币10铜币。
　　这些箭花了聂言不少钱，这种昂贵的东西，除了一些大团队负责引怪的盗贼或者战士，压根没人用得起，事实上对于那些有钱的大团队来说，用这些箭矢引怪，也是太浪费了。所以这类箭矢在拍卖行的交易并不活跃，不过因为这东西比较稀有，价格还是居高不下。也就聂言这种钱多到没处花的玩家买买。
　　买好箭矢，聂言传送到摩多小镇朝绯梦丘陵方向奔去。
　　出了小镇往北面走了十多公里，是连绵不绝的山地，顺着山道朝山顶狂奔，抵达了一处悬崖边上，朝远处看去，前方是平原，平原上的一切东西都变得极小，悬崖很高，朝下方看的时候依稀能够看到下方的景色，一片荒凉。
　　山崖上风声呼啸，远处的山林犹如海浪般绵延起伏。
　　这是一处两百多码的高崖，普通玩家若是跳下去，肯定会被摔得粉身碎骨。
　　聂言在悬崖顶上走着，一边朝悬崖下张望，一边顺着悬崖走，在悬崖边上找到了一棵夜柏树。
　　聂言站在夜柏树的下面，顺着悬崖边朝东，一步，两步，三步，大概就是这个位置了。
　　“就是这里，应该没有记错。”聂言纵身一跃，朝悬崖跳了下去。
　　他来这里，可不是为了自杀，就在这悬崖底下，有一只精英生物活动，七级狮王卡多，它是这片平原的王者，玩家们在这片平原练级的时候，没少被狮王卡多干掉。
　　狮王卡多要是挂掉，一天刷新一次，它有很大的概率出盗贼的黑血套装，黑血总共三件，分别为披风、护手、护肩，是五级盗贼顶尖的白银级套装，只比副本索斯山谷出的契约套装稍差，若是弄上一套黑血，那么聂言的一身装备，堪称顶尖了。除了黑血套装，狮王卡多还出盗贼的一些技能书。
　　前世抢刷狮王卡多的人可是不少，为了抢狮王卡多掉落的装备而发生的混战，不在少数，往往都得死一大片人，想抢到黑血，可不是件简单的事情，凑齐套装更是难上加难。每次狮王卡多刷新，周围都会刷出来几百只普通的狮子，至少要把外围的狮子清理掉，才能安心刷狮王，数量众多的七级狮子也是非常难缠的。
　　现在玩家们等级还不够，至少要二十个五级以上的玩家，才敢来刷狮王，现在五级以上的玩家还十分罕见，都是高手级别的，想组起这么多人，可不是件简单的事情。
　　现在还没人敢来刷狮王卡多，这附近是七级怪区，罕有人至，即便来了，也没人能抵达狮王卡多这里，聂言才能安心实施他的计划。
　　耳边风声呼啸而过，高度迅速下降，聂言激活羽落宝石上的技能，下落的速度立即慢了下来，脚下轻飘飘的，速度缓慢且平稳。
　　在羽落术的作用下，聂言的下落速度只比羽毛飘落的速度稍快。
　　距离地面越来越近，目测了一下距离，大约二十码左右的高度，聂言射出一道蛛丝，蛛丝黏着在悬崖上，吊住了聂言，让聂言滞留在了空中，朝下面看去，发现不远处有一头健壮的雄狮，披着棕色的毛发，威严犹如王者。
　　这只雄狮恰好被他纳入了射程范围之内。
　　那只雄狮就是狮王卡多，记忆中狮王卡多正是处于这个位置。
　　“搞定。”聂言左手的蛛丝牢牢地吊在岩壁上生长的一些灌木植物，右手从背包里取出弩箭，用准星校准了狮王，嗖嗖嗖三声，弩箭的箭矢呈一条直线，射向狮王卡多。


第五十九章 狮王卡多
　　在聂言看来，大部分玩家等级还没跟上，很少有人抵达这里，所以他的行动是非常隐秘的。
　　然而就在绯梦平原，距离聂言所处悬崖的不远处，一队十个玩家正专心刷怪，他们刷新的是七级狮子，由于这些怪物等级比较高，他们之中等级最高的六级，最低也有四级，但还是不敢深入绯梦平原。
　　这些七级狮子虽然有越级300%的经验加成，但分到他们每个人头上的经验，却并不多，若不是刚才出了件狮盾，加上狮子出了一些皮毛，收益还算不错，他们早就不刷这些血厚难啃的怪物了，因为药瓶消耗得太快了。单单血瓶等消耗品，就是一笔很大的开支。
　　“刀光，我们再刷两小时走吧，狮子皮快弄够了。”后方一个牧师对着前面六级的盾甲战士道。
　　前面那个被叫刀光的盾甲战士一横手里的盾，挡住一头狮子，挥剑一个英勇打击，且战且退，等后面法师将狮子的血耗得差不多了，一个狂刀斩，将那只狮子击毙。
　　“好吧，再刷一小时就走，既然出了狮盾，要是能出狮甲就完美了。”璀璨刀光点头道，从容地将狮子掉落的东西收了起来。
　　“官网上发布的一些资料，狮甲的爆率才0.2%，就这么点爆率，基本上不可能。”旁边的一个元素法师道，他和璀璨刀光是团队里仅有的两个到达六级的。
　　这个跟璀璨刀光一起的元素法师叫黑卓，两人都是有数的高手，虽说是朋友，可是谁也不服谁，在技术上，璀璨刀光显然更胜一筹，不过黑卓用两人的名号建立了纵横天下，在他的管理下，纵横天下步入了正轨，而且小有名气的样子。璀璨刀光对管理团队不感兴趣，在团队里的威望，不及黑卓。
　　“狮盾的爆率才0.1%，不也被我们弄上了。”璀璨刀光反驳道。
　　“那是运气好。”璀璨刀光的语气令黑卓有些不快，面色变了变，却是淡淡地说了句。
　　“再爆上狮甲，我的防御就无敌了。”璀璨刀光自信地道。
　　自以为是的家伙，黑卓心下不屑地道，脸上却是平静如常。他和璀璨刀光PK，基本上十场能赢两场就已经很不错了。璀璨刀光名声很好，技术也很厉害，在几个职业玩家间颇有威望，纵横天下正是借用璀璨刀光的名声建立起来的，黑卓不得不仰仗璀璨刀光，不过随着纵横天下实力的扩充，璀璨刀光已经被黑卓慢慢挤出了管理层。
　　璀璨刀光朝远处看去，突然发现一个玩家从对面远处的悬崖上坠落，心想，这年头当真是怪事连连，连游戏里都有人跳崖，这家伙真想不开，不过令他惊讶的是，那玩家坠落的速度却越来越慢，以这种速度，即便落在地上也不会死。
　　“你们看对面悬崖！”璀璨刀光惊奇地道。
　　“怎么了？”黑卓问道，不经意地看向对面的，但是随即，目光停顿住了，他也发现了聂言，这时，聂言手里射出了什么东西，竟是挂在悬崖上了，就这么吊在半空中，手里更是拿出了弩箭，朝下方射击。
　　“他这是在干什么？”周围的队员们都愣了。
　　“厉害，这种招数都能想得出来，你们没看出来吗，他在刷怪！”刀光站直了身体道，他对对面悬崖上那个玩家，产生了浓厚的兴趣，能想出这种刷怪的歪招到这里刷怪，真不是一般人。
　　“他左手那个应该是织丝者之戒！”黑卓对所有装备了若指掌，自是知道这么一件东西。
　　“我们要是有织丝者之戒，岂不是能跟他一样刷怪？”
　　“有织丝者之戒也不行，从这么高的地方落下，下落的冲力肯定把织丝者之戒崩断了，除非能跟他一样，有羽落装置。”刀光道，织丝者之戒是件稀罕东西，价值不菲，羽落装置就更不用说了，这两样东西花钱也未必买得到，这家伙为了刷怪，竟然找齐了织丝者之戒和羽落装置，这家伙究竟是什么人。
　　“操，这样刷怪未免也太爽了，不用担心怪物的攻击，一直射箭就可以了，用不了多久就能升好几级了。”
　　“未必，他能攻击到的范围有限，这么小的区域，刷怪速率肯定不会很快，像他这么刷怪，服务器刷新肯定跟不上，他杀掉一些怪物就不得不回去了。”队员中不乏有些见识的人。
　　听到众队员们的讨论，黑卓闷不吭声，他们不敢继续深入，越靠近那悬崖，怪物越多，他们根本不敢进去，也不知那盗贼在刷什么怪。
　　吼，一声震耳欲聋的响声从悬崖下方传了过来，众队员们凛然色变，相视骇然。
　　一只健壮的雄狮一跃而起，跃起约五码高，扑到崖壁上，它扑得很凶猛，强大的冲击力令岩壁为之战栗，可是那只雄狮跃起的高度跟聂言所在的位置还是差了很大一段距离，它没办法停在岩壁上，从上面掉了下来。聂言依然稳如泰山地在岩壁上不停地射击。
　　“是精英狮王！”黑卓沉声道。
　　众队员们面面相觑，精英狮王，即便他们现在组二十人团去刷，也无法干掉精英狮王，七级精英就这么被一个玩家吊在空中慢慢地射死了？他们心中涌起一种不甘心的感觉，或者更多的，是一种嫉妒。
　　“我们能不能突进去，等他射倒狮王抢了他的装备？”一个队员道。
　　“不可能，我们现在根本走不到那，除非让黑卓会长拉一票人过来，不过这样损失和得到完全不成正比。”
　　“唉，算了吧。”
　　刀光、黑卓等人正沉思间，大地剧烈地颤抖着，仿佛有很多生物在向这里靠近，他们皆都色变，朝远处看去，一群数百只狮子正朝这边过来，狮王的吼声引起了附近狮子的异动。
　　“完了，赶紧撤离！”黑卓惊道，但是已经来不及了，狮群发现了他们，等待他们的，即将是灭顶之灾。
　　刀光看样子是很难跑掉了，一横手里的盾，准备迎敌。
　　对面的悬崖上，聂言倒是轻松得很，他不需要太多的力气，只要保持射速就可以了，一道道箭矢出手，这些箭矢都附带了额外的伤害，就算是七级狮王，也就五千多的血量而已，在他的持续攻击下，很快只剩下了一小半。
　　狮王的仇恨都集中在聂言的身上，可是它攻击不到聂言，也没办法，它只会物理攻击，所有技能都是增加物理伤害的，弹跳得最高的时候，也不过六七码而已，聂言却悬挂在二十码的岩壁上。
　　有了附带伤害的箭矢，越级杀怪自是简单多了，一道道箭矢都是实打实的伤害。


第六十章 璀璨刀光
　　聂言正是算准了狮王卡多没有远程攻击，才到这里来专门对付它的。同样处于悬崖下的BOSS，聂言记忆中的，至少有几十个，只有狮王卡多是最容易对付的，只有物理攻击，聂言自然是挑软柿子捏。
　　狮王卡多使用了浑身解数，血量低于20%的时候，甚至进入了狂暴状态，健壮的身躯不屈不挠地扑击聂言，但它一切的挣扎都是徒劳的。
　　三十分钟不到，狮王卡多的血量便见了底，仰天咆哮怒吼，不甘地倒在了地上。
　　狮王卡多这个未来无数玩家争夺的精英生物，就这么被聂言不废一点血，生生给磨死了。
　　叮咚一声，清脆的系统提示音响了起来，越级杀怪800%的经验，令聂言的等级跃升到了五级，还超出了36%。
　　狮王卡多爆出了两件装备，在狮王卡多身体旁边闪闪发光。
　　出装备了，聂言兴奋了起来，不过他还不能下去。
　　距离狮王卡多尸体不远的地方还有十多只狮子，聂言射出一道道箭矢，将那些狮子全部射死。
　　怪物身上出的装备，是不会被服务器刷新掉的，装备扔在地上永远都不会消失，和现实中的实物一样，至于不用的装备，可以让分解师重新分解成原料，还是能值不少钱的。
　　看到周围没有怪物了，聂言纵身从悬崖上跳下，摔落在地面上，二十码的高度，他只掉了六十点血，这点高度还不足以把他摔死。
　　聂言走到狮王身边，找了一下，摸出两件装备来，都是未鉴定的，他用超级洞察鉴定了一下。
　　黑血之披风（黄金级）：需求等级5。
　　属性：防御19－21，韧性+5，移动速度+6。
　　重量：2磅。
　　使用者限定：盗贼，所有阵营均可使用。
　　狮王盾（黄金级）：需求等级5。
　　属性：防御39－51，防御率12%，韧性+5，魔法抗性+7。
　　重量：10磅。
　　使用者限定：战士、圣骑士，所有阵营均可使用。
　　出了黑血之披风，聂言便满足了，可没想到还出了件狮王盾，这狮王盾的价值，比黑血之披风要贵多了，拿到市场上，没有二十银币以上，聂言是绝对不会出手的，最好是能换上几件盗贼装备。
　　盾甲战士的盾交易价格在市场上居高不下，一直牢牢占据着交易价的榜首位置，市场上交易过的最贵的东西，十件当中，有八件是盾甲战士的盾。
　　这可是件好东西，加上黑血披风，收获不错，聂言将狮王盾和黑血之披风收了起来。
　　终于到五级了，聂言看了一下，因为勇气之章的作用，他升五级之后获得了7个属性点和2个专长点，他加了2点力量和5点敏捷，弩箭专精还无法升级，他把两个专长点分别加在了匕首专精和双武器专精上。匕首运动更加熟练，并有10%的攻击加成，而且总算可以使用双武器了。
　　聂言背包里随身携带的五级可以穿的装备全换了上去，看了一下装备栏。
　　主手武器：牛角匕（青铜），副手武器：暗杀者之训（黄金），靴子：快速回转步靴（黄金），皮甲：猎头者皮甲（白银），披风：黑血之披风（黄金）。
　　暗色的猎头者皮甲散发着灰暗杀戮的死亡气息，而背后暗红色的披风则是一种血一般的色调，一道道金色的光彩流淌，手上两把精致锋利的匕首闪烁着寒芒，盗贼装备的样式深沉内敛，聂言隐藏了装备的色彩，但仅从外表，还是能看出一些不凡来。
　　速度比以前快了一大截，行动如风，带起一抹残影。
　　“不错。”聂言对身上的装备颇感满意。
　　这一身装备，在装备稀缺的现在，足以令绝大部分玩家为之仰视。
　　有了这一身装备，六七级以内的怪区，随便哪里都能去了。
　　干掉狮王之后，要等明天才能刷新，聂言朝绯梦平原外面走去，下一个目标距离这里并不远，是一个精英级的食人魔吞食者，八级生物。那个食人魔吞食者出的东西也不错，各职业的装备都有，据说有玩家从那个食人魔吞食者身上出过盗贼的一件暗金装备，当然，暗金级装备的爆率是很低的。那个食人魔吞食者也是一天刷新一次。
　　聂言小心地躲避着周围的狮子，忽然间，不远处的草丛动了一下，一个身穿白色战甲、手持银灰色大盾的盾甲战士玩家从草丛中一跃而出，朝这边奔来，三只狮子紧跟在他身后从草丛中冲出，朝他扑了过去。
　　那个盾甲战士脚步沉稳，且战且退，局势对他有点不利，他只剩下残血了，那三只狮子的攻势却是越来越猛。
　　震慑！
　　盾甲战士暴吼一声，令三只狮子的行动停滞了片刻，一个断筋，击中最前面的那只狮子，然后迅速后撤。
　　被断筋击中的狮子暂时陷入了残废状态，其他两只狮子低吼一声，纵身跃起，扑向盾甲战士。
　　盾甲战士一个英勇打击，将其中一只狮子击退，横盾硬挨了其中一只狮子的攻击，即便是六级盾甲战士，在残血情况下硬扛三只七级狮子，也是很有难度的。
　　那个盾甲战士刚出现，聂言便进入了潜行状态，隐匿在丛林背景中，游荡在那个盾甲战士的附近。
　　这种情况下，聂言若是出手，那个盾甲战士必死无疑，不过这有点趁人之危的嫌疑，对方动作稳健，一看便是个高手，他在考虑，为了一件装备跟对方结仇是否值得，还是等三只狮子将盾甲战士干掉，他再渔翁得利白捡装备比较划算。
　　至于救援盾甲战士，那种救了人却被人恩将仇报的事情，聂言见得太多太多了，在这个世界，每个人为了自保，都必须学会冷血。
　　敢来这里刷狮子，对方的实力想必不低，聂言给盾甲战士丢了个超级洞察。
　　璀璨刀光：盾甲战士，六级。
　　看到璀璨刀光的名字，聂言眉头一挑，出生于卡罗尔城附近有点名气的人，聂言几乎都认识，这璀璨刀光也不例外。


第六十一章 人情
　　“怎么是他！”聂言喃喃地自言自语，上辈子他跟璀璨刀光没有什么交情，他之所以认识璀璨刀光，是因为璀璨刀光名气很大，全服排名前三的盾甲战士中，璀璨刀光赫然榜上有名，这三个盾甲战士实力不相伯仲，所以谁排名第一，难有定论。不过璀璨刀光确实是个名人，聂言听过他的名字。
　　关于璀璨刀光，还有一段故事，璀璨刀光有一个朋友叫黑卓，是个元素法师，两人一起建立了纵横天下，是最亲密的朋友，不过璀璨刀光不大管理纵横天下，纵横天下的大权落在了黑卓的手里。后来璀璨刀光竟发现，自己的女朋友竟和黑卓有染，他一直被蒙在鼓里，心高气傲的他，怎能忍受这样的事情，带着一众兄弟愤然离会，从此纵横天下一分为二，双方势不两立，背后又发生了一些故事。那璀璨刀光也算是个人物，守信、讲义气，在玩家之中颇有名望，在所有盾甲战士当中位列前三也是毫无争议，少了璀璨刀光的纵横天下，此后便是萎撅不振，沦落成了二流公会。
　　璀璨刀光正抵挡那三头狮子的攻击，背后一寒，心中产生一些异样的感觉，他且战且退，环顾四周，空空如也。
　　但是战斗的本能告诉他，他被一个盗贼盯上了。
　　以他高达六点的感知，竟然发现不了对方的位置，这个盗贼应该不一般。
　　“兄弟，既然来了，就出来吧。本人璀璨刀光，你要是决定攻击我，我也不挣扎了，反正死定了，要是你肯救我，本人感激不尽，璀璨刀光自是记下这份人情。”璀璨刀光朗声说道，这时，那被断筋的狮子和其他两只狮子都扑了上来，加紧攻击。
　　没想到璀璨刀光竟然发现他了，聂言沉吟片刻，若是将的璀璨刀光干掉，收获的无非只是一件盾甲战士的装备罢了，他不缺这点钱，相比较之下，一个顶尖级的盾甲战士的人情可比一件装备值钱多了。璀璨刀光的人品，应当还算可信。
　　光影曲折，一个身影出现在距离璀璨刀光不足三码的地方，正是聂言，聂言伸脚一个绊摔，一只狮子跌了出去。
　　击晕！
　　匕首寒光闪过，三只狮子中唯一一只残血的狮子被击晕，刺杀加切割，然后一个要害攻击，将其击毙。聂言随即后退，换上弩箭，托在左臂上，嗖嗖嗖，三道箭矢出手。
　　－37，－38，－32，三个伤害数值从那只狮子的头上飘了起来。
　　两只狮子的仇恨都被聂言所吸引，转身扑向聂言。
　　嘲讽！
　　璀璨刀光知道此时该如何配合聂言，一个战士的嘲讽技能，两只狮子的仇恨立即转向，重新转移到了璀璨刀光身上。
　　嗖嗖嗖，聂言扣动弩箭的扳机，三道箭矢激射而出，又一只残血的狮子呜咽毙命。
　　聂言收起弩箭，扑向剩下那只狮子。
　　璀璨刀光高高跳起，一个顺劈斩，吸引那只狮子的注意，聂言绕到那只狮子的背后，一个个攻击出手，盗贼在怪物背后攻击时有30%的攻击加成，－52，－50，－51，一个个超高的伤害数值从那只狮子的头顶飘了起来，没过多久，那只狮子便软软地倒在地上。
　　聂言的高杀伤和敏捷的动作令璀璨刀光暗自心惊，好厉害的盗贼，要是刚才这个盗贼在他后面偷袭，他基本上没有生还的可能。
　　聂言在那三只狮子身体下面摸了一下，除了几枚铜币，什么都没找到。
　　“搞定，没出什么东西，如果刚才说的算数，你欠我一个人情。我叫涅炎。”聂言道，打量了一下璀璨刀光，璀璨刀光二十三四岁的样子，方方正正的脸型，留了些胡渣，看起来倒是稳重成熟。
　　“我璀璨刀光说一是一，这份人情我记下了，以后有事可以找我，力所能及范围内，我一定帮忙。”璀璨刀光性子倒也爽直，不是什么拖拖拉拉的人。
　　璀璨刀光看了一眼聂言，心中诧异，没想到聂言如此年轻，看起来只有十八九岁的样子，聂言不会无缘无故在此出现，刚才那个吊在悬崖上击杀狮王的盗贼，想必就是他了。
　　“你怎么会一个人到这里？”聂言问道，一个盾甲战士单独闯进高级怪区是很危险的，盗贼却没事，因为盗贼有隐藏和潜行。
　　“跟朋友一起组团来了，不过遭遇了一堆狮子，其他人都挂了，就剩我一个，要不是我皮厚，恐怕也跑不出来，一直都没机会用回城。”璀璨刀光说话的时候语气平静，但是聂言大概可以想象，那是多么惨烈的一番战斗。
　　“你运气不错。”
　　“是不错，竟然活下来了，不容易，加个好友吧，璀璨刀光太累赘了，你叫我刀光就可以了。”璀璨刀光道。
　　聂言将璀璨刀光加入了好友，认识的朋友中多个强力的盾甲战士，是一件值得高兴的事，至少下副本的时候，不至于因为找不到好的盾甲战士而发愁。
　　“这里不适合你呆，最好快点回城吧。”聂言道，他被怪群盯上了，作为一个盗贼，依然可以从容逃离，但是璀璨刀光就不行了，他这么大的目标，躲都躲不了。
　　这番话在璀璨刀光耳朵里听来，却不怎么顺耳了，偏偏他无从反驳，聂言确实比他强得多，更何况盾甲战士的野外生存能力，比不过盗贼。
　　“好的，我回了，我欠你一个人情，以后有事密我，只要是力所能及的，我一定全力以赴。”璀璨刀光点头道，这里不适合久呆，他拿出了回城卷轴。
　　“等等。”聂言叫住璀璨刀光，他觉得璀璨刀光这人还算不错。
　　“有什么事？”
　　“我这里有一面盾，你应该出得上，要是你能给出差不多的价格，卖给你也无妨吧。”聂言道，这种东西，扔拍卖行太可惜了，要是有熟人能出得起价格，倒不妨卖给熟人。把盾卖掉，聂言做别的事也能多一些资本。
　　“哦？我看看。”璀璨刀光很感兴趣的样子，聂言就是刚才吊在悬崖上刷狮王的人，聂言既然能想出这样的方法刷BOSS，手头肯定有不少好装备。


第六十二章 食人魔
　　聂言把狮王盾放在交易栏上。
　　“这面盾应该值二十银币以上，你要是能出二十银币，就卖给你了。”聂言道。
　　“这面盾是从狮王身上出的？”璀璨刀光看到狮王盾的属性之后，心头震撼，这面狮王盾比他手里的狮盾，好了不知道多少，两者根本不是一个档次的。
　　聂言眉头一皱，璀璨刀光怎么知道他在刷狮王？
　　“不好意思，我多嘴了，不过你放心，我不会说出去的。”璀璨刀光见聂言神色不悦，解释道，复又将目光转向这面狮王盾，“这面狮王盾确实值二十银币以上，在市场上要是没二十五银币，肯定拿不下来。只是我现在没那么多钱，可不可以等我到城里筹措一下。”
　　“也可以。”聂言点头道。
　　“我仓库里还有一些盗贼的东西，有几样东西还不错，你应该能看得上眼，可不可以拿来抵钱？”璀璨刀光问道。
　　“我能用得上的都可以。”聂言道，他正愁找不到盗贼的东西，璀璨刀光有的话，正好。
　　“那好，等我筹措完了再联系你，你可别把狮王盾卖了。”璀璨刀光很紧张聂言手里的狮王盾。
　　“我留一天，要是超过一天你筹不够，那我只能找别人卖掉了。”聂言想道，他认识的人里，只有羽蓝团队的白开水等人是盾战士，不过以白开水的财力，是绝对筹不够二十银币的，要是扔拍卖行，聂言又有点不甘心，肥水不流外人田。
　　“一天时间够了。”璀璨刀光连忙答应道。
　　璀璨刀光是个痛快人，也没跟聂言讲价，他明白，二十银币已是非常低的价格了，要是卖给别人，没二十五银币以上根本不会卖，即便卖到三十银币以上，也不是不可能。但二十银币对他来说确实有点多，看来只能举债了。
　　璀璨刀光兴冲冲地准备回城筹钱去了。
　　“还有一件事，黑卓是你朋友？”聂言问道，他深思熟虑之后，还是决定提醒一下璀璨刀光，他最痛恨那种出卖朋友的人，黑卓既然是璀璨刀光的朋友，背地里却和璀璨刀光的女朋友偷情，这种行为，令他很不齿。
　　“是的，你怎么知道？”璀璨刀光愣了一下，问道。
　　“黑卓这人风评不怎么好的样子，我一个朋友跟他有点过节，在卡罗尔城夜之迷情酒吧碰到了他和一个叫芷妍的女人，发生了一些争执……”聂言瞟了一眼璀璨刀光，前世璀璨刀光就是在夜之迷情撞破黑卓和芷妍的奸情，他不妨将污水全往黑卓身上泼。
　　果然，听到聂言的话之后，璀璨刀光的脸色有点不对。
　　那个芷妍是璀璨刀光的女友，两人在游戏里认识，后来走到了一起，一直过着同居的生活，若是她和黑卓在信仰里做点什么，他还真就很难发现。
　　黑卓跟妍儿是璀璨刀光最信任的两个人，他不相信这是真的，也不愿意去信，然而他的心里，却有一种不详的预感。
　　难道聂言说的是真的？璀璨刀光摇了摇头，这绝对不可能。
　　“要是再碰到黑卓这个人，我跟他是敌非友，当然这跟你无关。”聂言只不过好心提点璀璨刀光一下，反正戴绿帽子的不是自己。“要是有一天，你退出纵横天下，不妨来找我。”聂言说完，朝远处走去。
　　“我是不可能退出纵横天下的。”璀璨刀光冷冷地道，他把聂言看成了挖墙脚的。
　　聂言确实是来挖墙脚的，若是能把璀璨刀光挖过来，那就赚了，不过他不指望现在就能凑效，不信任的种子，已经在璀璨刀光的心中埋下，慢慢滋长，终有一天，璀璨刀光会发现黑卓背地里干的那些事，等他明白过来，他会想起聂言的邀请，这就够了。
　　聂言没有解释，进入了潜行状态，消失在了璀璨刀光的视野中。
　　璀璨刀光在原地呆愣了片刻，开始读取回城卷轴，一道白光闪过。
　　聂言在绯梦平原飞奔，远处山脚下有一棵大树，高几十码，需要六七个人才能合抱得过来，巨大的树冠就像一个顶盖，遮蔽了阳光，在这绯梦平原显得格外突兀。
　　聂言要找的食人魔吞食者就在那边，八级亚精英，若是论实力，聂言绝对不是食人魔吞食者的对手，不过击杀怪物，不一定要跟怪物正面对抗。
　　食人魔吞食者的位置是不定的，在这附近活动，一不小心便会遇上，它不像狮王卡多那样有名，出的装备也稍差，加上它皮糙肉厚，很难对付，还有一个僵化凝视技能，具有定身效果，普通玩家若是遇到食人魔，都尽量避开，避免与其接触。
　　聂言在丛林间掩进，他隐藏属性不算低，隐蔽起来之后很难被怪物或者玩家发现。
　　山脚下风声呼啸，空气中弥漫着淡淡的血腥气。
　　风中传来树叶簌簌的抖动声，依稀有一些脚步声传来，聂言赶紧隐入旁边的丛林，朝声音的来源方向看去，一个体型硕大肥胖，高达两码多、皮肤呈浅蓝色、脖子上长着两个脑袋的食人魔出现在了聂言的视野里。
　　食人魔手持巨型的棒槌，行动笨拙，两个脑袋四处乱转，半天才迈开脚步，走了起来。
　　一看这个食人魔的体型，聂言便知道它只是普通的食人魔，并非食人魔吞食者。
　　聂言现在可没兴趣刷这些小怪，躲开这个食人魔继续搜索，在丛林里找寻了许久，沉重的脚步声从丛林深处响了起来。
　　从脚步声的轻重可以分辨，朝这边走过来的，体型比普通食人魔更大。
　　食人魔吞食者要来了，聂言朝不远处那株大树方向奔去，目测了一下，距离那株大树大约八十码左右，那棵大树旁边还有六棵小一点的夜柏，也都十分粗壮，需要两人才能合抱得过来。
　　那几棵树，便是聂言击杀食人魔的关键所在。
　　上辈子一个五级盗贼玩家击杀食人魔吞食者的全过程渐渐在聂言脑海中浮现。那时游戏开服已经两年多了，但五级盗贼击杀八级亚精英食人魔吞食者，还是引起了不小的轰动。


第六十三章 绕字诀
　　等了十多秒钟，一个高大的身影出现在了聂言的视线内，这个食人魔明显比普通食人魔要高了两个头，身材更加肥硕，正是食人魔吞食者无疑。
　　聂言躲在树后，半蹲在地上，将机弩架设在左手，右手手指伸进扳机之内，准星对准前面的食人魔吞食者。
　　五级盗贼用弩箭生生磨死八级的食人魔吞食者，聂言不得不承认，那家伙确实有胆魄，但从技术层面上来说，后来晋升为大盗贼的聂言，绝对可以做到，最顶尖的那几个影舞盗贼，应该也都可以。
　　聂言完全可以把那个盗贼射杀食人魔吞食者的过程照搬过来，但难度还是有的，前世那家伙虽然顺利地干掉了食人魔吞食者，但其中也有运气的成分在。
　　准星中的食人魔吞食者越来越大，聂言将准星上移，瞄准了食人魔吞食者的心脏，那里是食人魔吞食者的要害。
　　聂言正准备扣动扳机，视线之内又出现了两个普通食人魔，在食人魔吞食者附近游荡。
　　聂言的手蓦然停顿了一下，食人魔吞食者身边出现了两个普通食人魔，不知对他的计划，是否有影响，沉吟片刻，食人魔体型巨大，动作笨拙，只要不被它们攻击到应该就没事了。
　　无损磨死这三个大家伙，还真不是件简单的事。
　　聂言再次架上机弩，瞄准食人魔吞食者，扣动扳机，嗖嗖嗖三声，三道箭矢脱弦而出，射向食人魔吞食者。
　　三道箭矢破空而去。
　　笃笃笃，三道箭矢扎在食人魔吞食者的身上，就像扎在一张老树皮上，发出沉重的闷响。
　　食人魔吞食者：八级亚精英，血量6000/6000。
　　食人魔吞食者攻击不强，但防厚血高，可不是什么容易对付的茬。
　　由于食人魔吞食者是重甲防御，普通攻击伤害极其有限，以聂言目前的攻击，用普通箭矢攻击食人魔吞食者只能造成两三点伤害，幸亏箭矢上附带额外伤害，一箭能打伤食人魔吞食者十五六点伤害，倒也十分可观。
　　食人魔吞食者发现聂言，便迈开步子、挥舞着巨大的棒槌朝聂言奔了过来，食人魔吞食者那重达七百磅的身躯就像一座移动的铁塔，踩得大地剧烈地震动。
　　聂言朝前方夜柏树比较茂密的地方奔去，食人魔吞食者体型笨拙，但脚步迈得很大，奔跑速度却不慢，紧跟在聂言身后，越追越近。另外两个普通食人魔也跟在食人魔吞食者的后面，不过很快便被拉开了一大段距离。
　　聂言朝那些夜柏跑了将近五十码，食人魔吞食者见追不上聂言，仇恨脱离，转头想要离开。
　　聂言回头又射了三箭，命中食人魔吞食者，转身便跑，那食人魔吞食者的仇恨再一次被聂言吸引，加速追了上来。
　　聂言发现，他只把食人魔吞食者引了过来，另外两个普通食人魔在远处游荡，并没有追过来。
　　“运气不错，只有一个食人魔吞食者，那就容易多了。”聂言心想。
　　聂言跟食人魔吞食者之间的距离越来越近，相差只有二十码左右了。
　　食人魔吞食者四只眼睛的颜色变成了暗红色，充满了危险的气息，散发出灼热的红光，就像一枚即将引爆的炸弹。
　　四道红色的光线锁定了聂言。
　　僵化凝视！
　　发现食人魔吞食者的异常，聂言心中一凛，这种会控制技能的怪物是最可怕的，一不小心便有可能让你无法动弹。
　　正在食人魔吞食者施展出僵化凝视的那一刻，说时迟那时快，聂言一个翻滚，躲到了一株夜柏的后面。
　　MISS！
　　僵化凝视没有命中目标，食人魔吞食者发出低沉嘶哑的咆哮，迈着大步冲来。身后两个普通食人魔也被惊动了，不过它们只是朝这边走了一段距离，又恢复了游荡状态。
　　聂言躲在树后，喘了口气，攻略上的数据果然没错，玩家第二次攻击食人魔吞食者六秒后，食人魔吞食者便会施展僵化凝视，要是被击中，会僵化六秒时间，无法动弹，这时候只有翻滚躲到树后才能闪掉食人魔吞食者的攻击，一秒都差不得。
　　要是中了僵化，被食人魔吞食者追到身边，食人魔吞食者一棒槌就能把聂言砸死。
　　所以单人越级击杀食人魔吞食者，难度很大，不是每个人都能完成的，所以网上击杀食人魔吞食者视频公布这么久，食人魔吞食者还是在初级最难对付的BOSS名单里，名列前几位。
　　嗖嗖嗖，又是三道箭矢射出，聂言在这些夜柏树间灵活地穿梭奔跑，不时地偷空射击。
　　轰，轰，轰，食人魔吞食者手中的棒槌不停地挥下，却一一落空，攻击在了树上。
　　击杀食人魔吞食者的方法，关键在于一个绕字，食人魔吞食者体型巨大，奔跑速度虽然不慢，但灵活性却是差多了，意识高超的盗贼，完全可以在这几棵大树间绕来绕去，让食人魔吞食者的攻击全部落空。
　　不过这个绕字，不是每个人都能做得好的，没有良好的意识，判断食人魔吞食者的动作，亦或是不小心中了食人魔吞食者的僵化凝视，那说不定就把自己的命给送了。
　　奔跑的时候一定要走曲线，不能走直线，在一个地方不能停顿超过三秒。
　　有了这么多年战斗经验的支撑，战斗的本能已经渗透到了聂言的骨子里，弩箭频频出手，打得非常顺手。
　　发现食人魔吞食者并不是太难对付，聂言心情放松了很多，灵活的身体在大树之间钻来钻去，瞅个空便射出一道道箭矢，食人魔吞食者竟拿聂言一点办法都没有，脖子上的两个头转来转去，却始终不知道该如何追击聂言，被聂言耍得团团转。
　　穿了一身极品装备，又有十年的游戏经验，聂言若是连前世那个五级盗贼都不如，那就不要混了。
　　笃笃笃，笃笃笃，箭矢钉在食人魔吞食者身上，食人魔吞食者的血量一截截地往下掉，咆哮连连，挥起棒槌朝聂言砸下来。
　　聂言朝后面一退，轰的一声，棒槌砸在了树上，被大树挡住，哪能伤到聂言分毫。


第六十四章 绞杀食人魔
　　嗖嗖嗖，又是三道箭矢钉在食人魔吞食者的身上。
　　三十分钟后，食人魔吞食者的血量剩下了三分之一。
　　食人魔吞食者发出尖锐的嘶叫声，远处两个普通食人魔朝这边跑了过来。
　　这回有点麻烦了，聂言看了一眼食人魔吞食者的血量，只剩三分之一，若是他转头对付普通食人魔，过一会食人魔吞食者的血量又该回满了，不管了，先干掉它再说！
　　聂言加紧射击，两个普通食人魔也加入了战团，他压力陡增。
　　两个食人魔和一个食人魔吞食者不停地追堵聂言，试图将聂言围杀，但是它们却低估了聂言的灵活程度，聂言就像泥鳅一样滑溜，在几棵大树的缝隙中穿梭，偶尔抽丫子射出几道冷箭。
　　食人魔吞食者不断地咆哮，挥舞巨大的棒槌，却始终捉不到聂言，在聂言的刻意躲避之下，旁边两个食人魔非但没有帮上忙，反而成为了它的阻碍，它每活动一下，便有两个笨得像蠢猪一样的普通食人魔挡在前面。
　　聂言好整以暇地攻击，蹲在两棵树之间，正准备射击，突见食人魔吞食者的眼睛再次绽放出了暗红色的光芒。
　　不好，又是僵化凝视！
　　聂言收起弩箭，一个翻滚。
　　MISS！
　　已经躲了三次僵化凝视，聂言已经颇有心得了，只要在食人魔吞食者施展僵化凝视的时候翻滚开，便能躲掉。
　　聂言还没站稳，一个巨大的阴影从天空中落下，一个食人魔不知什么时候绕到了聂言身后，手上布满铁钉的巨大棒槌砸落了下来。
　　聂言哪还敢在原地停留，朝前扑了出去。
　　轰的一声，棒槌砸落在地面上，碎石飞溅。
　　看这威势，聂言便能想象，若是这个食人魔一击落实，会是什么样的后果，食人魔攻击中的击飞效果肯定能把他打飞出去。
　　击飞倒地爬起那两秒，也将会产生不可预测的后果。
　　聂言刚刚站稳脚步，蓦然发现，他已经被三个食人魔包围在了里面，举着巨大棒槌的食人魔吞食者和两个普通食人魔正渐渐靠了过来。
　　“完了，这回怕是要挂在这里了。”聂言没想到会出这样的意外，扫视四周，周围长着的几棵夜柏树将他的去路完全封死了，再加上三个食人魔，他几乎没有退路可言。
　　食人魔吞食者发出震耳欲聋的咆哮声，挥起棒槌朝聂言砸了下来。
　　布满钉刺的棒槌转眼便到了跟前，聂言迅速后撤，后面两个食人魔也从后面包抄了过来，聂言心弦绷到了极点，无意中扫到头顶夜柏树横长出来的树杈。
　　这些树杈距离地面大约七码八码左右，长满了翠绿的叶子，看起来平平无奇，但在聂言眼中，却成为了救命的稻草。
　　“有了。”聂言一个侧身闪避，躲过了食人魔吞食者的棒槌，一个重跳高高跃起，左手的织丝者之戒射出一道蛛丝。
　　聂言的跳跃高度三码多，织丝者之戒能够射出大约五码长的蛛丝。
　　这道蛛丝穿过树叶间的缝隙，黏着在横出来的树干上，吊在了半空中，聂言一个借力，高高跃起，从食人魔吞食者的头顶飞过。
　　轰轰轰，三根棒槌砸落在聂言站立的地方，碎石飞溅。
　　没有血肉横飞的景象。
　　三个食人魔的攻击同时落空，它们愣了一下。
　　聂言迅速摆脱了它们，朝远处跑去，蹲在两树之间，右手持弩，用左臂托住，嗖嗖嗖，三道箭矢又激射而出。
　　食人魔吞食者发现目标不见，转过头冲向聂言，挥起棒槌砸落下来。
　　聂言一直射击，直到食人魔吞食者逼近。
　　看到巨大的棒槌砸过来，聂言不敢怠慢，就地一滚，滚到了旁边，躲过食人魔吞食者的攻击。
　　食人魔吞食者血量本就掉得厉害，聂言加快了攻击频率，食人魔吞食者很快就要支持不住了。
　　食人魔吞食者就剩几十点血量了，聂言心念一动，绕到食人魔吞食者的背后，将弩箭收了起来，抽出匕首朝食人魔吞食者扑了上去。
　　要害攻击！
　　切割！
　　趁着食人魔吞食者转头的那个空挡，聂言的匕首在食人魔吞食者的背上狠狠地留下了几道伤口，鲜血喷涌而出。
　　换了一身新装备之后，聂言的攻击提高了不少，加上盗贼在怪物背部攻击时还有额外的30%攻击加成，伤害值还是相当可观的。
　　背后传来的剧烈痛楚令食人魔吞食者哀嚎着挥舞棒槌横扫了出去。
　　感觉到什么东西从旁边撞过来，聂言条件反射地一低头，棒槌呼啸着从聂言的头顶飞过。
　　聂言暗道好险，挥起匕首一个刺杀，命中了食人魔吞食者的胸口。
　　食人魔吞食者的血量终于见了底，踉跄了一下，巨大的身躯轰然倒塌了下来，嘭的一声，砸起飞舞的尘土。
　　另外两个食人魔也冲过来攻击聂言，聂言捞起食人魔吞食者掉落的东西，赶紧退开，用弩箭射击，在树间快速地穿梭射击，剩下两个食人魔实力不怎么样，血量也根本无法跟食人魔吞食者相提并论，在聂言的射击下先后倒地。
　　呼，看到所有怪物被干掉，聂言松了一口气，又搞定了一个亚精英怪，若非有这精妙的刷怪方式，聂言是绝对无法越级挑战这些强力精英的，这都是前世无数玩家智慧的结晶。
　　看了一下经验值，又涨了一大截。这食人魔吞食者皮糙肉厚，攻击又强，还有一个僵化凝视特殊技能，实力强盛，正因为如此，给的经验也多。聂言干掉食人魔吞食者获得了越级1000%的经验奖励，令他的经验值暴升了37%，到了五级的73%。
　　虽然只杀了狮王卡多和食人魔吞食者两个精英、亚精英生物，获得的经验却比普通玩家刷怪练级两三天还要多，升级就像坐火箭一样。刷普通怪练级终究没越级杀精英生物来得爽快，只是目前适合卡地形BUG或利用特殊方法击杀的精英生物并不多，精英生物刷新又慢，只能慢慢来。


第六十五章 血腥之弩
　　狮王和食人魔吞食者明天才能刷新，至于等级，他已经提升得够快的了，没必要去刷普通怪练级。剩下的时间，他可以好好地经营一些副业。
　　看了一下食人魔吞食者出的装备，总共两件，都是不错的东西。
　　血腥之弩（黄金级）：单手弩，需求等级5。
　　属性：攻击检定+11，附带10%穿刺破甲效果，三重劲射。
　　射速：16，偏差3%。
　　限定：无。
　　月色祭礼之杖（黄金级）：需求等级5。
　　属性：攻击32－38，附带三级光明爆裂技能，20%强化对恶魔系杀伤。
　　限定：仅限光明阵营善良守序圣言法师使用。
　　因为聂言独身一人单挑高阶精英，越级杀怪有额外的爆率加成，主脑给的奖励特别丰厚，聂言已经连续收获了四件黄金装备，这些装备每一件都非同凡响，尤其是血腥之弩，更是令他惊喜，那10%穿刺破甲的属性，着实不错。
　　手上的弩跟这把血腥之弩完全不是一个档次上的，货比货可扔，手上这把从NPC那里买来的机弩算是彻底完成了它的使命，光荣下岗了。
　　将血腥之弩换了上去，至于那把单手机弩，扔拍卖行里应该能卖些钱，买来的时候三十七铜币，卖出的时候总归能拿回十几个铜币吧。
　　聂言回到卡罗尔城，这个时间绝大部分玩家都野外升级，但城里还是有不少人，街上人来人往，街角高阶药剂师基丹的那家店火爆得不行，玩家们在外面练级药品消耗完了，全都要到这里补给。
　　至于坐落于市中心的拍卖行，更是火爆得不行，大街上还分布了大量玩家摊位，偶尔也会有一些亮眼的东西出现。
　　聂言进了一趟拍卖行，卖掉不用的装备，继续将拍卖行里的黑酚药剂配方、黑酚药剂和原料也全部收购，一点都没留下，等明天新副本开启的时候，众公会纷纷前去开荒时，赫然便会发现，往日里价格低廉无人问津的黑酚药剂竟消失了踪迹，偶尔有药剂师刚制作出几瓶黑酚药剂，便被哄抢殆尽。而聂言收集的黑酚药剂，便成为了奇货可居的好东西，他可以用饥饿销售法，慢慢抛售手里黑酚药剂和配方，炒作价格，新副本进展越大，玩家们对黑酚药剂的需求越大，价格越容易被炒作上去。刚开始的时候，聂言可以先抛售黑酚药剂和制作黑酚药剂的原料，到末期收尾阶段，再考虑抛售配方，通过这样的方式，便能聚敛起大量钱财，狠狠地赚上一笔，赚了之后再考虑做其他的投资。
　　收购黑酚药剂花了不少钱，按照惯例，聂言到几个小镇收购蝙蝠牙齿，然后转手卖掉，赚了三十多个银币。市场上的蝙蝠牙齿差不多被聂言收购殆尽了，等玩家们继续刷怪，弄到蝙蝠牙齿之后，他才会来继续收购。
　　聂言心中暗自纳闷，因为他在林克小镇基本上没收购到蝙蝠牙齿，这是蝙蝠牙齿的主要产地之一。
　　“卡迪先生，这是您需要的蝙蝠牙齿。”
　　“尊敬的涅炎阁下，非常感谢您的帮助。”
　　聂言卡罗尔城的尊敬值提升之后，NPC对他说话开始用上了敬语，明显热情了许多。
　　从高级铁匠卡迪的铺子出来，聂言一抬头，发现一个身穿白银铠甲、手持圣锤的圣骑士迎面走了进来。
　　这个人约莫三十多岁的样子，个子很高，有点肥胖，还是蛮有特点的。
　　那个圣骑士用戒备的眼神看着聂言，两人擦身而过，那个圣骑士走进铁匠卡迪的铺子，跟铁匠卡迪交谈去了。
　　聂言想起了这个人是谁，这个圣骑士正是上一世发现了铁匠任务，赚了十个金币的那家伙。这回遇上正主了，看来收购蝙蝠牙齿的任务，已经有第二个人知道。
　　有两个人同时收购蝙蝠牙齿，肯定会抬高收购价，玩家们也会怀疑蝙蝠牙齿是否有特殊用途，从而惜售。上一次就有盗贼跟踪聂言，现在有两个玩家高价收购蝙蝠牙齿，更加令人怀疑了，很快便会有人跟踪这个圣骑士，铁匠卡迪也会随之曝露出去。
　　“看来这个任务已经没什么赚头了。”聂言心想。
　　不过这个蝙蝠牙齿任务，对聂言来说已经可有可无了，已经赚够了初始资金，他还有很多赚钱方式，不差这一个任务。
　　聂言看了一下手头的总资产，背包里有六十多个银币，仓库里还有大量即将升值的黑酚药剂、原料及配方。
　　就算蝙蝠牙齿任务没了赚头也没关系。
　　穿梭在人来人往的人群中，不知不觉走到了药剂师公会的门口，聂言正自神游物外，一声叫卖声打断了聂言的遐想。
　　“高级药剂材料、盗贼的疾速撤退，不错的技能书，这位兄弟不过来看看吗？”一个身穿洁白法袍的圣言法师正在药剂师公会门口摆摊，看到聂言从药剂师门口走过，眼睛一亮，忙大声喊道。
　　那圣言法师是一个精明的人，他一眼就看到聂言装备不凡，有好几件都是不错的装备，疾速撤退这本技能书，是盗贼初期的好东西，不过价格比较贵，起码要一个银币以上他才肯卖。
　　这么贵的东西想找到买家不容易，扔拍卖行只能卖钱，还得交拍卖费用，他之所以在这里摆摊，是想趁着这段时间等团开组，用这些东西换一两件圣言法师的东西用用。
　　普通盗贼玩家根本买不起，所以他叫卖了将近二十分钟，虽然有盗贼过来询问，但听到价格之后，全都摇头走开，看到聂言走过，圣言法师不禁出声叫唤。因为聂言看起来很有钱的样子。
　　聂言回头看了那圣言法师一眼，那圣言法师二十来岁的样子，一身白色的法袍，手持一柄灰黑的法杖，以聂言的眼力，一眼便看出，那件法袍是光明行者法袍，灰黑的法杖叫落月之风法杖，在目前这个等级，算不上顶尖，却还不错。
　　“运气不错，爆出了本疾速撤退。”聂言淡淡一笑道，疾速撤退还是非常有用的。
　　“可不是么，我运气向来不错，我有几个朋友在光明峡谷刷了好几天，都没见出好东西，我才刷了三小时，就出了疾速撤退，现在市场上一本疾速撤退的价钱，比一件白银装备还要贵。”那圣言法师见聂言答话，话匣子打开了，滔滔不绝地说起来。


第六十六章 神伐往昔
　　“光明峡谷的光明使徒爆率不错，你们进光明修道院了吗，要是打穿了光明修道院，应该不止疾速撤退吧，有没有舍命一击？”聂言随口问道，他看上了疾速撤退，顺便问问另外一本技能书。
　　听聂言说起光明修道院，那圣言法师心中一凛，看了看聂言，摇了摇头道：“我们还差远呢，光明修道院里面怪物太强，我们还进不去，朋友看你装备不错，这些副本应该都过了吧？”
　　“倒是知道一点，不过没去过，这本疾速撤退怎么卖？”聂言问道，听到没有舍命一击，他略感失望，不过有疾速撤退也不错。
　　听到聂言的话，圣言法师半信半疑，像聂言这么好的装备，多半每个副本都会闯一闯的吧，更何况光明修道院里出不少盗贼的好东西，一般的高手级的盗贼都会去那里的。
　　“这本疾风撤退我是想换装备的，你那里要是有元素法师、圣言法师、圣骑士的装备，都可以跟我换。”圣言法师道，心中暗想，以疾速撤退这本技能书的价值，换几件装备应该是可以的。
　　聂言露出了为难的神色，那些垃圾点的装备他全扔拍卖行了，手头唯有一根圣言法师的法杖，不知道杳杳用不用得上。
　　“要是没有装备，直接交易也行，朋友你开个价吧，要是价钱合理我就卖了。我叫神伐往昔，一回生二回熟，生意不成仁义在。”神伐往昔观察着聂言的言行举止，聂言有一种冷静稳重的气质，神伐往昔自认眼力还算不错，聂言肯定是个高手无疑。
　　“神伐往昔？”聂言倒是依稀想起这么个人来，前世神伐往昔这个名字，他也曾听说过，有那么一点名气，好像是在某段时间跟光明圣焰公会有些冲突，跟朋友一起杀了光明圣焰几百个人，后来就销声匿迹，想来也是，一个没有公会的闲散玩家跟公会冲突上了，多半总是要吃亏的。在凯旋公会手下吃亏的玩家并不少，前世聂言也是一个，许是遭遇相同的缘故，聂言对神伐往昔有了些许好感，上辈子神伐往昔的名气，比聂言大多了，不像聂言他们，遭到凯旋公会的围堵，只能在山沟沟里窝了几个月。“我叫涅炎，这疾速撤退我要了，一个银币五十铜币怎么样。”说到底也是聂言财大气粗，随口开出个高价，连眼睛都不眨一下。
　　疾速撤退再贵，也无法超过一个银币五十铜。
　　“那太多了，这本技能书怎么也卖不了那么多，你给一个银币就够了。”神伐往昔见聂言蛮爽快的，也不扭捏，便起了结交的心思，在游戏里真的是多个朋友多条路子，多几个高手级的朋友，不管是朋友间交易装备，还是组团下副本，都方便很多。
　　“你们朋友有几个人？”聂言问道，他若是想组团下副本，总归是要多找几个人的，说不定能跟他们搭上线。
　　现在游戏刚开始，能组上固定团的并不多，高手级的玩家往往都要挑好一点的团队才肯进，但好的团队不是那么容易找的，急于寻求组团的玩家们很容易便能‘勾搭’到一起。
　　听聂言问起，神伐往昔眼睛一亮，问道：“你们要下副本吗？我这有六个人，都是大学同学，他们技术还算不错，五个四级的，有一个人六级了，不过他经常跟别人的团下副本，要是我们这些同学叫他，他是肯定会来的。我们这里分别有一个狂战士、三个法师、两个圣骑士。”
　　“我说不定会组个团，不过现在还没影呢，到时候看情况了。”聂言笑笑道。
　　“哦。”神伐往昔略微有些失望，想想也是，组团不是一件容易的事情，“我们的装备差得有点远，要是一起下副本，得从最初级的副本打起，这确实有点麻烦。而且我们六个人这样的组合，往往会组不到团。”
　　“装备倒不是问题，以后我找到人了再约你们吧。”聂言道，跟神伐往昔加了好友。
　　“没问题，随叫随到。”神伐往昔听聂言这么一说，心里多少有了点期待。
　　以后想发展，必须要有属于自己的团队，找人确实是件麻烦事，随随便便找的人往往良莠不齐，要是碰到那种吊车尾，不给团队出力，光拖后腿，那就郁闷了，不过总得先把团组起来再说，要是碰到不行的，那就只能踢人了。
　　在神伐往昔的坚持下，聂言也不多给了，以一个银币的价格买下了疾速撤退，疾速撤退是一个逃跑技能，打不过了就跑，这在游戏里是很正常的，疾速撤退可以让盗贼在逃跑的时候速度增加30%，持续一分钟，这样一来便能迅速摆脱敌人，有的时候，一个保命技能能够让玩家躲避灭顶之灾。
　　聂言跟神伐往昔聊了起来，聂言也不急着升级，反正他练级的机会很多，等级很快就能追上去。
　　“你们哪来这么多药草？”聂言问道，看了一下神伐往昔摊子上卖的东西，以药草居多。
　　“没办法，我们一起练级的五个人，有三个人学了采集，一天等级没升多少，光采药草了。”神伐往昔有些无奈地苦笑道。
　　聂言大致可以理解，作为一个闲散玩家，要是不经营一些采集、剥皮之类的副业，是很难维持的，神伐往昔能穿上光明行者法袍、拿上落月之风法杖，算是混得比较不错的了，比很多进了公会的玩家还要好。
　　聂言想了一下，他要是组一个团下副本，能叫到多少人，唐尧一个，神伐往昔这边六个人，找盾甲战士的话，不知道璀璨刀光会不会来，他把狮王盾卖给了璀璨刀光，璀璨刀光总归是要卖他一些面子的，说不定还能帮忙拉上几个，再去招些路人，勉强凑起一个团还是可以的。
　　“怪不得要在药剂师公会门口摆摊。”聂言笑笑，只有这些药剂师才会需要这么多药草。“你继续卖吧，我先走了，以后再联系。”
　　“好的。”神伐往昔应道。


第六十七章 药王
　　正说话间，药剂师公会门口有两个人争吵了起来，有一个穿着布衣，上面还有药剂师公会的勋章，不过等级不高，应该是个药剂师学徒，年纪不大，二十岁不到，另外一个身上装备不错，是个元素法师，三十多岁，人高马大的，相比之下，那药剂师学徒就像一个小孩子。
　　“这次炼药失败不是我的错！”
　　“不是你的错，还是我的错？”
　　“是他们在我炼药的时候做手脚！”
　　“我们会长给你那么多药草，就被你鼓捣出这些玩意，就连本钱都赚不回来，亏你还学了什么隐藏技能，滚回去吃屎吧。”元素法师满口脏话，嘴上毫不留情，扇了那药剂师学徒一巴掌，将一些做药的道具扔在地上。
　　那药剂师学徒退下了台阶，抬头用仇恨的眼神盯着元素法师。
　　“看屁啊，再看我还抽你。滚！”元素法师眼若铜铃，瞪了一眼那药剂师学徒。
　　那药剂师学徒深深地看了一眼那元素法师，默默地收拾地上的东西。
　　“贱逼！”元素法师踹了一脚那药剂师学徒。那药剂师学徒踉跄了一下，一声不吭地收拾地上的东西。
　　“那家伙也太软趴趴了，被人踢了一脚都不敢吭气。”神伐往昔有点看不过去，说了几句。
　　“他的做法倒也无不可，打不过的时候只能忍着，等打得过了，再揍回来也不迟。”聂言眼睛里闪过一丝神芒，那个药剂师学徒挺隐忍的，越是隐忍的人越可怕。
　　神伐往昔抬头看了一眼聂言，聂言的话令他心中一凛，聂言多半也是个不肯吃亏的人，谁要是得罪了聂言，聂言肯定是要找回场子的。忽然，聂言眼中露出惊喜的表情，仿佛找到了宝贝一般。
　　“竟然是他，还真是冤家路窄。”聂言喃喃地道，前面那个药剂师学徒聂言认识，不过不是朋友，而是仇家。上辈子这个药剂师是凯旋公会的忠实走狗，凯旋公会有十分之一高级药剂，都是从他那里流出来的，有几种还是他独门的药剂，聂言没少在财大气粗的凯旋公会的人手上吃亏，那些可恶的药剂也是由来之一。聂言在野外的时候，曾遭遇过一队凯旋公会的人，那时一帮凯旋公会的人正护送这个药剂师去做任务，原本聂言等人应该不会吃亏的，谁知道这些凯旋的人个个手头拿了一些刁钻古怪的药剂，很显然，聂言和他的朋友败得很惨。
　　眼前这个药剂师学徒叫鸟不剩蛋，由于这名字不太好听，凯旋那帮手下不敢直呼其名，便给鸟不剩蛋取了个外号，叫药王，这个名号也算贴切，鸟不剩蛋的药剂，确实给凯旋公会立下了汗马功劳。
　　然而此时，鸟不剩蛋还只是个药剂师学徒，刚刚被黑暗游侠公会赶出来，起码将近一个月后，他才会被凯旋公会收容走，受到凯旋公会高层的重视。正因为凯旋公会会长对他有知遇之恩，他才死心塌地为凯旋公会卖命。说起来，鸟不剩蛋的人品不算太坏。
　　“一个还是药剂师学徒的药王，究竟有没有价值呢。”聂言心里想着，鸟不剩蛋之所以能够成功，跟凯旋公会的大力培养是分不开的，正因为凯旋公会提供了大量药材，才把鸟不剩蛋慢慢培养了起来，成为了名副其实的药王。当时药王的名号，还是相当响亮的。
　　以聂言的财力，供出一个药王，应该没什么难度。聂言要慢慢经营自己的势力，药店、装备店、拍卖行，一个都不能少。最要紧的是收拢人才，此时招揽鸟不剩蛋，无疑是最好的时机。
　　那个元素法师辱骂了一番鸟不剩蛋，才转身离开，嘴里仍骂骂咧咧的。
　　鸟不剩蛋低头收拾地上的东西，眼神冷冷地扫了一眼那个元素法师的背影。
　　“那个元素法师叫什么名字？”聂言走到鸟不剩蛋的身边，俯视低头拾掇东西的鸟不剩蛋。
　　“剃刀，这跟你有什么关系？”鸟不剩蛋瞥了一眼聂言。
　　“是不是感到很屈辱，没实力的人，就会被人鄙视。跟我走，我可以让他们对你刮目相看，后悔今天的举动。”
　　“我凭什么相信你？”鸟不剩蛋抬头盯着聂言，他对聂言的出现有点莫名其妙，一个陌生人走到他面前，只是一句话就想让自己跟他走，未免也太简单了吧。
　　“凭我的感觉，我相信你应该不是个没用的废物。被公会赶出来，你心里肯定很不甘心吧，就看你有没有勇气改变了。反正你一无所有，我压根就没必要坑你，不是么？”聂言说完，转身朝远处走去。
　　聂言等着鸟不剩蛋从后面追上来，如果他是鸟不剩蛋，一个机会摆在眼前，他是绝对不会放弃的。
　　“等等。”
　　鸟不剩蛋的声音从后面传来，聂言微微一笑。
　　看着聂言的背影，鸟不剩蛋的表情的变幻不定，被黑暗游侠公会给踢了，这是他毕生的耻辱，他对聂言的意图也不甚明了，聂言出现得太古怪了，鸟不剩蛋对聂言怀有很深的戒心，但有一点可以确定，他现在身无分文，现实中的钱也仅够他活两三个月了，光脚的不怕穿鞋的，就算被骗了，又能如何。
　　鸟不剩蛋是一只生活在最底层的蟑螂小强，只要给他一线活命的机会，他都要活下去。
　　鸟不剩蛋站起来，跟了上去。
　　一旁的神伐往昔看着聂言和鸟不剩蛋的背影，若有所思，聂言的野心，恐怕不是组个团就能满足的，不过这也好，大树底下好乘凉。
　　“你要我做什么？”鸟不剩蛋跟在聂言后面问道，好像除了炼药，他什么都不会做，即使是最简单的炼药，他也经常搞砸，不知道浪费了多少材料，不然也不会被黑暗游侠公会赶出来。
　　“当然还是炼药，你那个隐藏技能是什么？”聂言一边走一边问道。
　　“制作成功一瓶药剂之后有2%概率强化该种药剂的效果。”鸟不剩蛋加快了脚步，跟在聂言的后面，不知为何，他有一种强烈的预感，从他跟上聂言的那一刻起，他的命运正悄然改变，前方不知是好是坏，但他必须要走下去。


第六十八章 药王卖身契
　　“不错的隐藏技能。”
　　“可是那有什么用，我炼药的成功率比别人低了70%，找我炼药，基本上都是亏的。”
　　“我既然找上你，自然因为你有用。如果愿意的话，签下这份协议吧。”聂言道，在信仰这个虚拟世界里，任何在法律允许范围内的协议都是有效的。
　　鸟不剩蛋疑惑地看了一眼聂言递给他的合同单，开始仔细阅读一项项条款，这些条款很简单，大体意思是聂言花钱购买原料，以供鸟不剩蛋炼药消耗，不过鸟不剩蛋以后的炼药产出，全归聂言支配，若是产生利润，利润总额的30%归鸟不剩蛋。
　　这份合同跟公会招募专属药剂师时签订的合同大致相当，不过公会给的报酬往往最高只有20%，30%这样的价格，比那些公会给的亦高出不少，但是培养一个药剂师所需的费用，全由聂言承担了。聂言需要承担的义务，一点都没少。
　　“你让我签这份合同？”鸟不剩蛋有些动容地问道，这样的合同条款，打着灯笼都找不到。
　　“不错。”
　　“我学了炼药技能到现在，一直都是亏的，药草毁了不少，算下来至少价值两个银币了，黑暗游侠公会才把我踢了。你要是亏本了，可别怪我，现在把协议收回去还来得及。”鸟不剩蛋扬了扬手里的协议，他心中有点忐忑，万一聂言把这份协议收回去怎么办。
　　“我不差钱，即使亏了，我也认了。不过我眼光向来不错，从来没看走眼过。”聂言自信一笑道。
　　“30%是不是太高了？”鸟不剩蛋语气里很不自信，即便是一些待遇较好的公会，那些药剂师也只能拿到20%而已。
　　“就这么定了，你值这个价。”聂言摆摆手道，要让鸟不剩蛋这样的人归心，不是给些钱就可以了的，在收买人心上，他自信把握得还算到位。
　　真不知道聂言对他的信任究竟从何而来，但在鸟不剩蛋看来，聂言的话，无异于一种认同，一个人在失败沮丧的时候，最需要的，不是任何人的施舍，而仅仅只是一句认可的话而已。聂言随口一说，并不起眼的话语却穿透了鸟不剩蛋的防备，直抵心灵。
　　“好吧，我签协议，报酬少一点也没事，不过亏了你可不能怪我。”鸟不剩蛋忍不住补充了一句道。
　　“放心，你亏了我也不会找你麻烦的。”聂言倒是坦然，重生以后，他有绝对的自信，他是绝对不会缺钱的。游戏开服一个月后，也就是实现现实货币对接之前，服务器会出售或者拍卖游戏里的资产，拍卖行、店铺、地皮等等，都会转化成私有。各个财团支持下的公会，肯定会抢购这些资产，等现实货币与虚拟货币对接完毕，这些虚拟资产的价值便会呈几何上升，玩家们便会发现，用几十、几百或者几千金币认购的店铺，在黑市上的交易价格，竟然高达上百万甚至上千万信用点，至于拍卖行，上亿也不在话下。这都是各大财团资本流通炒作后的结果，不过店铺和拍卖行，确实能日进斗金。
　　以聂言先知的眼光，以后的盈利绝对不是问题，还怕养不起一个鸟不剩蛋？若是真培养出一个药王来，赚的可不是一点点。
　　聂言父亲的资本进入信仰之后，之所以遭到了滑铁卢，跟错过了现实货币对接前的虚拟资产瓜分也有关系。各大财团早已将游戏资产瓜分完毕，形成了各自稳定的市场，聂言父亲作为一个后来者，想要强势介入，必然会遭到各大财团的排斥和反弹。
　　聂言要在父亲决定进入信仰之前，为父亲铺好路，这样才能避免前世的悲剧的发生。
　　在实现货币对接前的这一个月里，聂言要做的事情很多，他要有很多钱，还要笼络到一股属于自己的势力，以后他的旗下，要有装备店，要有药店，要有拍卖行，要有银行，要有大量地皮、店铺。即便聂言是个重生者，他也明白独木难支的道理。这世界什么最重要？那就是人才，眼前这家伙就是一个！将凯旋公会未来的药王挖走，培养出属于自己的药王来，既削弱了敌人，又增强了自己，何乐而不为？
　　聂言许下了诸多好处，正是要让鸟不剩蛋替自己卖命。
　　受到聂言无条件的信任，鸟不剩蛋不可否认，他心里确实有些感动，萌生了为聂言卖命的想法，他就像是一个溺水的人，迫切地需要别人的认可，而聂言，恰好递给了他一棵救命的稻草。至于聂言为何会找上他，为何如此信任他的能力，这一切已经不重要了。鸟不剩蛋刷刷刷地在协议上写下了自己的名字。
　　此后聂言在鸟不剩蛋身上所有的花销，都会被系统记录在案，如果鸟不剩蛋违约，需要支付十倍的违约金，如果聂言自行解约，那他将一分都拿不到。
　　“跟我来吧。”聂言道，径直朝拍卖行走去。
　　鸟不剩蛋跟在聂言的背后，他对自己的未来，依然茫然。他到底适不适合做药剂师？以后如果亏得太多，聂言会不会让他卷铺盖走人？这都是一个的谜。炼药的花费太大了，聂言真的供养得起他吗？
　　两人一前一后走进了拍卖行。
　　“接下来你专心制作药剂就行了，我给你准备一些原料，要是用完了，随时可以密我。”聂言道，在拍卖行的位置上坐了下来，打开竞价器。
　　聂言开始竞拍物品，连续购买了四个背包。
　　“你买那么多背包干什么？”
　　“一个药剂师背包小了怎么行。”
　　“这是给我的？”鸟不剩蛋诧异地问道，在他见过的那些公会会长，基本上没有一个肯为手下的药剂师购置这些，除非那药剂师非常出色，那些公会会长担心他们被人挖走，才会为那个药剂师购置各种物品。
　　“那还能给谁。”聂言很是随意地道，又买下了一整套炼药的器具，是比较好的那种，增加5%炼药成功率，花了聂言3个银币，除此之外，聂言还购置了大量药草和配方。
　　看到聂言给他购置了一件又一件东西，鸟不剩蛋又是震惊，又是感动，震惊的是，聂言竟然这么有钱，他真的是找了个巨有钱的金主，感动的是，聂言花了这么多钱在他身上，真的是很看得起他。同时，鸟不剩蛋也在想一个问题，聂言确定能在自己身上收回本吗？
　　聂言手头钱多，他可以用这些钱砸出一个药王来，一个高阶药剂师，在未来是何等金贵！未来身价上亿的药剂师不在少数，前世鸟不剩蛋在凯旋公会的时候，身价曾高达数亿，在所有药剂师中位列第三。
　　聂言不相信，以他的经济实力，难道砸不出一个药王来？


第六十九章 索哥特的阴影
　　聂言的慷慨无疑已让鸟不剩蛋归心，他使劲地往鸟不剩蛋身上砸钱，投入得越多，越是将鸟不剩蛋牢牢地捆在自己这条船上无法离开，要是鸟不剩蛋想走，就得付出大量的赔偿金，以鸟不剩蛋的经济状况，想摆脱他基本不可能，他的目的也就达到了。
　　聂言前前后后又买了价值十多银币的药剂配方和大量药剂，将鸟不剩蛋的五个背包全部装满。
　　“这些药草你先用着，我没在的时候，专心练技能吧。”聂言道，这些药草足够鸟不剩蛋用很长一段时间了。
　　看到背包里满满当当的药草，鸟不剩蛋不禁动容，这么多药草，即便他再笨，也足够让他冲到初级药剂师了，刚刚被黑暗游侠公会驱逐，便遇到了聂言，有一种从地狱到天堂的感觉，让他几度以为自己是在做梦。
　　“这么重的恩情，我都不知道该怎么报答，谢谢。”鸟不剩蛋颤声道。
　　“别那么多废话，说着肉麻，我不是没有目的的。你要是成魔药学大师、宗师了，为我多赚些钱，就是对我最好的报答。”聂言摆摆手道，重生以来，他改变了历史，没有了凯旋公会的支持，鸟不剩蛋能否成为一个药剂学宗师？这似乎是个没有确定答案的命题。聂言只能试试了，投资总归是有风险的。“去炼药吧，我还有很多事情要忙。”
　　“嗯，老板，我先去炼药了。”鸟不剩蛋道，要是他花了聂言很多钱，却没有一点成果，那他根本没脸见聂言了。被黑暗游侠公会驱逐，到被聂言收留重视，是聂言让他死灰般的心境，萌生了一丝希望。他对聂言充满了感激。
　　鸟不剩蛋感恩戴德地走了。
　　聂言心想，这回应该是拣到宝了，即便鸟不剩蛋以后冲不上宗师级，能冲到大师级，也是很不错的。
　　聂言要慢慢地收拢一些人，为自己效力，鸟不剩蛋成为了他招揽的第一个人。
　　重生回到游戏的聂言，是很有野心的，他要创建属于自己的团队、要有属于自己的药剂师、要有属于自己的裁缝大师等等，或许有一天，还会有属于自己的公会，他或许不加入其中，但他可以以某种方式，遥控他的团队。用自己的先知和知识，令这个团队发展壮大。
　　未来的信仰，开启了一个个神秘精彩的地图、副本、资料片，还有激烈的要塞争夺战、公会战争甚至于两大阵营的国战。
　　无数的财团进驻信仰，信仰里繁荣的商业令所有财团为之垂涎，他们犹如一条条大鳄，瓜分了这块巨大无比的蛋糕，或开设店铺、或建立公会、或雄踞一城，成为了里面雄霸一方的势力。
　　作为一个先知者，聂言绝不甘心在众多大鳄的夹缝之间求生存，所以他要有属于自己的势力。现在的聂言一无所有，但是万丈高楼平地起，他已经开始慢慢筑下地基。
　　聂言收回了思绪，当前最要紧的，还是让自己赶紧变强起来。
　　他努力地回忆着秩序之章其他几卷的出处，并且估计取得另外几章秩序之章的难度，有哪一章在目前这个等级是可以得到的。
　　但思索片刻，只能颓然地选择放弃，秩序之章附近有秩序镇守者在，他活命的机会不会超过一成，甚至可以说去送死。之前去取勇气之章的时候，聂言很光棍，反正身上也没什么值钱的货，大不了掉一级，抱着一试的心态，没想到真成功了。这跟勇气之章所在那片山谷的地形有关，有山崖可以跳，距离城镇也不远，其他地方可没这么好的地形。同时现在，聂言身上有勇气之章，在取其他几章秩序之章的时候出现意外，身上的勇气之章也要遗失，这太不划算了。
　　从开服到现在，聂言并没有开足马力升级，却积累了不少好东西，织丝者之戒、羽落宝石、勇气之章还有大量技能、大量属性点，这些都是聂言慢慢积累起来的能量，这些东西可以让聂言走得更远。
　　还要做点什么？聂言思绪一转，想起了另外一件东西，如果说秩序之章是善良守序玩家的神物，那另外一件，则是盗贼的利器，索哥特的阴影，是一双传奇级的鞋子。作为传奇级的物品，它的属性高得吓人，不过在遥远的索哥特之战，它被分解成了三个残片，分散在了格林兰帝国，集齐三个残片，组合起来，才能恢复这件传奇物品的原貌。
　　索哥特阴影的其中一个残片距离卡罗尔城并不遥远，那是一个沼泽中的古城。
　　索哥特古城，那座古老的城池，承载着一段黑暗年代久远的记忆。
　　“索哥特古城，那可是个麻烦的地方。”聂言喃喃地道，前世他去过那里，那时候索哥特阴影的残片已经被取走了，索哥特古城变成了一个纯粹的刷怪地图，那里刷怪频率极高，若是没有团队，想要进去还真不是件容易的事。
　　不过作为一个盗贼，未必不可能，说不定可以潜进去。
　　传奇级物品都太难收集了，既然有机会能弄到索哥特阴影这种传奇级的物品，即便是残片，也是格外珍惜，聂言不愿放过，再过一段时间，说不定就有公会杀进索哥特古城了。
　　试试吧，说不定真能被我凑齐，聂言心想。
　　聂言购买了一些必需的消耗品，从卡罗尔城的西门出去，传送到地面，朝远处走去，前方是一片开阔的旷野，温暖的阳光下，到处都是绿意盎然的植物。
　　在平原上走了十多分钟，回头看了一眼，卡罗尔城这座悬空之城高高地悬浮在湛蓝的天空，道道魔法光环围绕在城池之上，在阳光的照耀下，发出炫目的光彩。
　　这座强大的不可摧毁的天空之城，代表了格林兰帝国最伟大的建筑艺术。
　　格林兰的法师，拥有过人的智慧和无比充沛的魔力，是他们用难以想象的魔法力量，托起了这座宏伟的天空之城，让它悬浮于天空之上。


第七十章 纳特兰沼泽
　　走路太慢了，什么时候搞只马匹代步，这样就快很多了，聂言想道，不过马匹这种东西，起码要到两个月后才能普及起来，这东西价格太贵了，目前最烂的一匹马，都要十个金币以上，不太划算。
　　聂言用了一个加速卷轴，朝索哥特之城方向狂奔。
　　如一道虹影在平原上掠过，迅速消失于平原的尽头。
　　半小时之后，聂言渐渐进入了一片黑暗的沼泽之中，由于距离市镇比较远，在这地方刷怪的玩家少了很多，目前很少有玩家会来这么偏的地方，当然，也不是没有，喜欢冒险的高等级玩家还是不少的，一路上倒也遇上了几个玩家队伍。
　　矮小的灌木散落四处，雾气缭绕，遮蔽了阳光，偶尔阵阵冷风吹过，使得周围有些阴森。
　　地面上到处都是坑坑洼洼的积水，偶尔散落着一两具动物腐烂的尸骨，灌木丛中，不时有一两条蛇类生物穿过。黑暗的沼泽中，到处潜伏着不可知的危机。
　　系统：你发现了纳特兰沼泽。
　　“到地方了。”看着迷雾缭绕的纳特兰沼泽，聂言心想，穿过这片区域还得费一些力气。
　　聂言小心地在灌木之间穿梭，尽量躲避可能出现的生物，从一片茂密的草丛穿过，超高的感知令他感觉到了危险。
　　嗖的一声，一个粗壮的身影从草丛中穿出，朝聂言扑了上来。
　　聂言本能地一个翻滚，躲开那个身影，看清楚那玩意的长相，原来是一只沼泽巨蜥，这是只巨大的蜥蜴，两米多长，青绿的皮肤上布满了黑色的斑点，头部、爪部和尾部布满了尖刺，这些尖刺上布满了绿色的浆液，这是沼泽巨蜥身上附带的毒素。这些毒素能让人全身僵硬，陷入僵化之中，持续两三秒。这种毒素使沼泽巨蜥显得极为危险。
　　“是这些东西。”聂言心中一紧，这种沼泽巨蜥血量不多，也挺脆弱，但要是被它攻击到，可是很致命的。
　　前世高手中曾流传着这样一句准则：千万不要小看任何怪物，即便是最低级的沼泽巨蜥，也有可能令你僵化。
　　在低级的时候，这些巨蜥几乎是法系、盗贼的杀手，一旦中了这些沼泽巨蜥的剧毒，便有可能陷入僵化之中，它们随即便能将你撕成碎片，即便是皮厚的盾甲战士，一旦大意，也有可能折在巨蜥的手里。
　　沼泽巨蜥：六级，血量360/360。
　　沼泽巨蜥一击扑空，落在地上，轰的一声巨响，地面上尘土飞扬。
　　聂言翻滚完毕，右手的匕首反手敲在沼泽巨蜥的后脑勺，一个击晕，然后刺杀切割加要害攻击，－79，－83，－97一个个伤害数值从沼泽巨蜥的头上飘了起来。沼泽巨蜥抽搐了一下，倒在了地上。
　　这些巨蜥十分脆弱，只要不被它们攻击到，击杀它们是十分简单的。
　　在聂言的攻击下，沼泽巨蜥没有发挥的余地。
　　换上一身五级套装之后，聂言的攻击，已经高达六十多点，这么高的攻击，在目前来说，是玩家们根本无法想象的。聂言这么高的攻击，加上盗贼本身攻速就快，伤害输出自是高得离谱。除了一些大公会的会长，很少有玩家能穿上和聂言同等的装备。更何况聂言手头还有勇气之章这样逆天级物品。
　　强大的意志、敏锐的感知、极强的运动能力、犀利的攻击再加上极快的攻速，聂言现在即便是越级杀沼泽巨蜥这样的怪物，也得心应手，丝毫没感觉到吃力。
　　一路砍杀沼泽巨蜥，聂言灵活的身手使得沼泽巨蜥压根就没摸到聂言的边。
　　深入沼泽之中，迷雾越来越浓，能见度很低，这使得聂言每走一步都非常小心，虽说他可以轻易击杀沼泽巨蜥，但沼泽巨蜥的剧毒，也是致命的。
　　迷雾飘荡，迷雾中不时地出现一些影影绰绰的幻象。
　　那是一片遥远的战场，战士们的怒吼，马匹的嘶叫，依稀还回荡在耳际。一缕微风吹过，这些苍凉悠远的画面便消散在了风中。
　　沉重的脚步声混杂在幻听之中飘来，有一种不真实的感觉。
　　聂言初时并未发现异常，直到感觉到脚底的震动，这才觉得有点不对劲，眼光一扫，一只巨蜥从旁边的草丛中缓缓爬出，喷吐猩红的舌头，一股腥臭的味道扑面而来。
　　这只巨蜥长达五码，全身布满灰黑色的鳞片，强壮的四肢趴伏在地面上，长长的巨尾上布满了尖刺，颈部有一些白色鳞片组成的诡异花纹。
　　在纳特兰沼泽的原始居民眼中，拥有白色鳞片花纹的巨蜥是一种极为可怕的存在，这些白色鳞片的花纹代表了神秘和死亡。
　　这只巨蜥，显然跟普通巨蜥大不相同。
　　巨蜥发现了聂言，迅速地奔跑，朝聂言扑了上来，它们奔跑的时候身体和尾部不停地来回扭动，速度却是奇快无比，这种诡异的爬行姿势可以让它们获得更快的奔跑速度，只一瞬，便扑到了聂言的跟前。
　　聂言一边快速地后退，一边给这只巨蜥丢了个侦察。
　　蛇蜥：七级亚精英，血量1200/1200.
　　发现是蛇蜥，聂言心脏收紧了一下，怎么遇到了这个家伙！
　　蛇蜥只出没于纳特兰沼泽，是只亚精英生物，以聂言现在的等级，碰到同级头领，也只有逃命的份，更别说七级精英了。之前之所以能干掉七级精英狮王、八级亚精英的食人魔吞食者，是因为那边地形比较奇特，有可以借助的地形优势。而在这里，聂言想要对抗蛇蜥基本不可能，它们才是这片沼泽真正的王者。
　　蛇蜥的血量相比其他同等级精英生物不怎么多，但它的攻击却很厉害，会剧毒、泥泞，还有迷雾。十级以内的玩家压根无法单挑蛇蜥，只有五人以上的十级队伍，才敢动这个家伙。它们号称沼泽杀手，那些在沼泽练级的玩家没少死在他们手里。
　　蛇蜥快如闪电地扑到了聂言跟前，一口毒雾喷了过来，绿色的毒雾迅速地扩散开来。
　　绿色的毒雾散发着恶臭，只是稍稍嗅到了一点，便有一种头晕目眩的感觉。


第七十一章 元素殿魔法
　　－20，－20，－20……
　　一个个伤害从聂言的头上飘了起来，好厉害的毒素！
　　聂言哪敢跟蛇蜥对抗，一个翻滚，跟蛇蜥错身而过，他可以清晰地看到蛇蜥身上灰黑色的鳞片。
　　蛇蜥一击扑空，尾部朝聂言横扫了过来。
　　如鞭子般裂空而来，夹杂着低沉的啸音。
　　要是挨上蛇蜥一尾击那还得了，不死也得掉半条命。
　　疾速撤退！
　　聂言开启了疾速撤退技能，速度暴升30%，勉强能够跟蛇蜥抗衡了，迅速后撤，躲掉蛇蜥的尾击，一跃而起，跃过一片茂密的沼泽灌木丛，轻盈落地，迅速向外面狂奔。
　　蛇蜥扭动着身躯，迅速地追了上来。
　　两个身影一前一后，在沼泽间掠过。
　　聂言见速度还是不够快，赶紧用了个加速卷轴，速度稍稍提升了点。
　　蛇蜥紧追不舍，它们号称沼泽里最难缠的生物，一旦咬上你了，绝不松口，除非你跑出泥泞沼泽。
　　疾速撤退能够坚持的时间并不长，聂言心情烦躁不已，要是等疾速撤退结束，蛇蜥很快便会追上来。
　　聂言眼光扫过周围一掠而过的灌木，尽管知道想要摆脱蛇蜥很难，但聂言不会坐以待毙。
　　远处丛林间雷系魔法爆裂产生的刺眼电光令聂言瞳孔收缩了一下，聂言心念一动，朝火光的来源方向奔去。
　　纳特兰沼泽是低级玩家的禁地，却是高手们的天堂，尤其是团队玩家，他们的主要目的只有一个，那就是牧师的初级复活术技能！
　　沼泽巨蜥有万分之零点一的概率出初级复活术，复活术对一个团队来说，比任何东西都要值钱，因为一个学会初级复活术的牧师，可以复活死去的队友，大幅度地减少团队的损失，甚至有时可以让团队免于覆灭的危机。
　　当然除了初级复活术，这里还出其他一些不错的东西，比如雷法+9雷系法术攻击+5智力的追月法杖、比如圣骑士+8圣盾法术+5韧性的圣风之槌。普通怪身上也出白银、黄金的好东西，不过爆率比较低。
　　这里出的装备都还不错，加上之前有团队在这里搞到了初级复活术，因此前来刷初级复活术技能的玩家团队，并不在少数。
　　“糖果那家伙怎么还没回来？”一个身穿暗红色骷髅铠甲的黑脸大汉皱眉问道，他的ID叫光暗永罪，说起来，倒也是个人物，信仰之前也出过几个有名的虚拟游戏，比如辟谷、炼狱等等，光暗永罪是光暗帝国的会长，是个一方霸主的角色，他进入信仰之后，没有继续创建公会，只和几个技术比较好的好友组建了团队，不过他所在的团队还是比较牛逼的。他身上那套+2死亡祭礼便能证明，那是一套五级的黄金套装，用幸运宝石砸了两级，属性堪称顶尖。
　　光暗永罪选的是狂剑士职业，个头比较高，皮肤很黑，加上一脸凶相，只是往那一站，便如一座铁塔一般，身上骨质的铠甲正面镶嵌一个巨大的骷髅，流动着暗红色的嗜血般的光彩，手中一柄黑色大剑，足有手掌宽，长达两码，充满了破坏性的力量。
　　光暗永罪总共六个人在这里升级，一狂战、一盗贼、三法师、一牧师，那个叫糖果的，是团队里的盗贼。
　　“这附近的怪物差不多被他引完了吧。”旁边一个穿一身洁白法袍的女圣言法师道，淡淡的白色流虹从法袍上倾泻而下，手中法杖顶端镶嵌着一颗纯净的宝石，围绕着炫目的白色光晕。
　　这个女圣言法师长相还算漂亮，有一种淡淡的妖媚的味道，身材不错，比较高挑，凹凸玲珑，充满了魅惑，在光明舞步法袍的衬托下，更显妖娆。
　　“也是，这附近确实没什么怪了，要是不去远一点的地方还真是引不到怪。”光暗永罪点头道。
　　正说话间，远处一个盗贼引着十多只沼泽巨蜥朝这边跑了过来。
　　那盗贼长相出奇地清秀，皮肤白皙得可以令绝大部分女人都为之嫉妒，眉宇间有一种说不出的邪意的味道。
　　他的动作轻灵，轻松地闪避着沼泽巨蜥的攻击，朝这边一路掠进。
　　在曾经的光暗帝国里，糖果绝对是一个不容忽视的人物，号称光暗帝国里最危险的人物，在其他虚拟游戏中，玩的也都是刺客、盗贼之类的角色，死在他手里的高手不胜枚举，是个令人谈之色变的角色。
　　“素烟，准备魔法！”光暗永罪看到糖果把怪物引过来，手持大剑，卡住了附近一处较好的地形。
　　那个叫素烟的圣言法师和另外两个奥法、元素法师分别开始准备魔法了，魔法元素飞快地流转。
　　最令人注意的是旁边的元素法师，空气中闪过一道道刺目的电光，凝聚于他手心的魔法司文，化作了一道巨大的电球。
　　他还在不断地吟唱着咒语，至少已经达到了一组音节以上，魔法司文上蝌蚪形的文字不停地飞舞，消散于天空之中。
　　看到那十多只沼泽巨蜥冲过来，光暗永罪一挥手里的大剑，加速冲了上去，暴吼了一声，一个旋风斩挡住了前面的三只沼泽巨蜥。
　　一道炫目的白色光华落下，一道奥术火球随之飞来。
　　砰砰，两道魔法炸裂开来，此时雷法还在吟唱魔法技能。
　　光暗永罪灌下一瓶解除僵化药剂，一个狂刀斩，将一个残血的沼泽巨蜥击毙：“草，元素殿的魔法就是麻烦，这么半天都没施展出来。”
　　他话音刚落，一道雷球从天空中尖啸着落下，落在了众巨蜥之中，轰的一声炸开，闪电就像烟花一样四散飞溅，瞬间撕裂了六只沼泽巨蜥。
　　－360，－360，－360……
　　成片的伤害数值飘了起来。
　　地面在这个雷球的肆虐之下，留下了一个深坑，巨蜥破碎的尸体散落了一地，外围的巨蜥也都受到了极重的伤害。
　　“威力还算不错。”光暗永罪扫了一眼，这个技能威力很强，不过也只能用来刷怪，PK的时候，需要这么长时间才能吟唱出来的魔法，实在太鸡肋了。
　　施展完魔法的雷法，魔法值已经空管了，坐在一旁喝起了泉水。


第七十二章 贼
　　元素殿魔法是指那些从元素神殿流落出来的魔法，元素殿魔法只能由元素系法师学习，魔法等级从一级到十六级不等，刚才的鸣雷爆裂属于元素殿最初级的一级魔法，魔法吟唱时间很长，需要一组音节，在单人PK的时候实在没什么用，在团队PK的时候，又容易被禁言圣骑士沉默禁言，所以不适合PK。而且魔法冷却时间太长，需要两个自然日才能冷却，所以每个元素法师配备一个一级元素殿魔法，用来应急就足够了。当然，若是高阶的元素殿魔法，比如十六级禁咒，又另当别论。
　　鸣雷爆裂一结束，糖果潜行绕到一只巨蜥的背后，挥起匕首，一个闷击，攻击在巨蜥的后脑，匕首划过，干脆利落地干掉一只残血的巨蜥。
　　烈焰斩！光暗永罪手中的大剑化作一道巨大的火焰，熊熊地火光随着剑身挥下，轰的一声，将一只巨蜥斩杀，烈焰将巨蜥烧灼成了焦黑。
　　还剩下五只巨蜥朝后方三个法师扑去，光暗永罪暴喝了一声，嘲讽！
　　嘲讽技能一出，这五只巨蜥立即围向了光暗永罪，－15，－16，－18，一个个伤害数值从光暗永罪的头上飘了起来，不过他的防御很高，这五只巨蜥并没有对光暗永罪造成什么威胁。
　　后面的牧师给光暗永罪丢了个驱散，解除了他身上的瘟疫效果，然后一个治疗，光暗永罪的血量立即回升了一大截。
　　吸引住五只巨蜥，光暗永罪大剑横扫，又是一记旋风斩，五个五十多的伤害值从这五只巨蜥的头上飘了起来。
　　后面的素烟和另外一个奥法魔法连连出手。
　　光暗永罪高大的身躯在巨蜥们的围攻下，如磐石一般，岿然不动，在飞溅的鲜血中，眼神中充满了暴戾和嗜血的疯狂，就像一头被激怒的凶兽，令人心生畏惧。
　　素烟等人看到这种状态的光暗永罪，不禁心颤不已，挥动大剑的光暗永罪简直就是一个杀戮的机器。
　　场上唯一还算镇定的，就是糖果了，撇了撇嘴，“无聊。”从背包里掏出一枚NPC商店出售，经过特殊加工的水果糖，丢进嘴里嚼了起来。进入潜行状态，到了一只巨蜥的后面，照着后脑勺又是一记闷击，匕首顺手割了出去，鲜血长流。
　　光暗永罪等人的配合相当熟练，只是两轮下去，十多只巨蜥全部倒地。
　　糖果抽出匕首，平静地抹掉上面的鲜血。
　　“高个的，这附近没怪了，我们换个地方。”糖果对光暗永罪道。
　　也就糖果敢这么叫光暗永罪，其他人是绝对不敢的。糖果和光暗永罪到底是什么时候认识的，谁也不知道，反正光暗帝国在之前几个网游叱咤风云的时候，绝对不会少了糖果。
　　光暗永罪和糖果虽然不建公会了，可是在游戏里的号召力，仍然是非常惊人的。
　　光暗永罪收起手里的大剑，对其他几人道：“所有人恢复一下，我们换个地方练级。”
　　六人零零散散地坐在树下，吃面包的吃面包，喝泉水的喝泉水。
　　聂言顺着打斗的声音，朝沼泽中狂奔而去，六个身影出现在了他的视野里。
　　光暗永罪等人也发现了聂言，他们迅速地站了起来。
　　看到光暗永罪等人身上的装备，聂言心中一凛，好强的一队玩家，后面的蛇蜥越追越近，他已经顾不得了。
　　“是个盗贼。”光暗永罪发现了聂言，不过他绝不会认为一个盗贼能够威胁到他们，因为最强的盗贼就在他的队伍里。更何况以他的血量和防御，根本可以无惧任何盗贼，至今没有一个盗贼能击败他，即便聂言的装备看起来不错。这不是自以为是，而是强大的自信。
　　“哦。”糖果的身影渐渐淡去，跟他背后绿色的灌木混成了一色。
　　聂言一边奔跑，敏锐地扫了一眼远处的灌木，那个盗贼的潜行几乎无懈可击，普通玩家根本无法察觉，却不包括拥有超级洞察的聂言。
　　看到聂言投来的目光，糖果心中一动，这回有趣了，碰到一个有意思的家伙。
　　前面是六个玩家，聂言一出现便感觉到了光暗永罪等人的敌意，但是蛇蜥就跟在后面，眼前这六个人绝对不会好心救他的，为了活命，聂言只能用一招祸水东引，把蛇蜥引向他们！借光暗永罪等人的手杀掉蛇蜥，借以活命。
　　聂言迎面朝光暗永罪等人奔去。
　　光暗永罪手持大剑，斜斜地拖在地面上，站在距离素烟等人不到二码的地方，他不怕聂言，但法系职业要是被盗贼近身，可是很危险的。
　　一身死亡祭礼的光暗永罪，如一堵铁墙，挡在了三个法师的前面。
　　光暗永罪正准备挥剑攻击聂言，聂言身后的灌木被拨动了一下，光暗永罪心中一跳，难道后面还有人？
　　光暗永罪蓦然发现，跟在聂言身后的，不是玩家，而是一只巨型蜥蜴，看这体型，比普通蜥蜴要大得多。
　　“草，是蛇晰！”看到蛇蜥那古怪的爬行方式，糖果倒抽了一口冷气，碰到过这种可怕的生物，它们是沼泽中的杀手，爬行速度来去如风。
　　“七级亚精英？”光暗永罪后退了几步，卡住有利地形，如果来的是玩家，他们可以轻松对付，但来的是七级亚精英，不太容易对付，牧师还没有复活，要是挂掉一两个玩家就太不划算了。
　　聂言朝光暗永罪等人的方向奔去，光暗永罪后面的元素法师法杖一挥，一道雷电术从天空中落下。
　　聂言的意图已经很明显了，想把蛇蜥引给他们，光暗永罪等人自然不会对聂言客气。
　　雷电术后面，素烟和奥法的攻击也随即跟到。
　　身后的蛇蜥已经追到跟前了，身体一扭，如箭一般冲了过来，聂言一个翻滚，闪避掉蛇蜥的攻击，顺带躲过了雷法的雷电术，朝旁边扑了出去，啪的一声，一道圣裁落在了聂言的身上。
　　－67。
　　系统：玩家素烟所在的团队攻击你，你有三十分钟的正当防卫时间。
　　好高的伤害，聂言心中一惊，又是一个翻滚，闪过飞来的奥法火球，一股危险的气息从背后透射而来。
　　是贼！


第七十三章 暗算
　　贼的隐藏、潜行属性和感知属性是对立属性，当一个玩家的感知属性是贼的隐藏、潜行属性的1.5倍时，他们可以轻易发现盗贼的隐藏和潜行。当一个玩家的感知属性等于贼的隐藏、潜行属性时，如果集中注意力，他们可以注意到盗贼的隐藏和潜行。当盗贼的隐藏、潜行属性远远高于玩家的感知，一个技术好的盗贼完全可以做到在你没反应过来的时候，直接将你击晕。
　　当然，并不是说你发现了盗贼，就能轻松地躲过盗贼的攻击，毕竟盗贼的敏捷和攻击速度在那里摆着呢。
　　周围光影曲折，一个身影的轮廓出现在了聂言的背后，正是刚才消失的糖果，他的动作快到了巅峰，朝聂言的后脑勺扎了下去。
　　一旦被击晕，只要几秒，那三个法师的攻击便能将聂言送回墓地。
　　从糖果靠近聂言的那一刻，聂言便发现了他的踪迹，他的19点感知不是吃素的，身体一侧，闪掉了糖果的攻击。
　　回身一个击晕，朝糖果面门扎去。
　　好犀利的攻击，糖果迅速后撤，躲掉聂言的攻击，两人迅速分开。
　　聂言竟然提前发现了他，这得多高的感知！而且被攻击后躲得很快，反击也很凶猛，动作行云流水，流畅无比。糖果心中暗惊，好厉害的家伙。
　　现在玩家们等级尚低，攻击的手段并不多，但仅从这些交手的动作，就能看出一个人的深浅来。
　　这家伙是个高手，糖果如是想道，不过这样玩起来才有意思。
　　蛇蜥从旁边扑了上来，眼看着蛇蜥越来越近，眼看着就要攻击到他了，聂言一个侧身闪避，扫了一眼远处的灌木，左手一伸，射出一道蛛丝。
　　聂言猛地一拉，蛛丝上强劲的力量将他拉了出去。
　　蛇蜥又一次扑空，他被聂言激怒了，转身发现聂言，又一次扑了上去。
　　聂言用掉一个加速卷轴，朝光暗永罪后面的三个法师奔去，为了活命，他只能把蛇蜥引向他们，否则他根本没有活命的机会。
　　光暗永罪手持大剑，挡在聂言的面前，准备将聂言斩于剑下。以聂言那脆弱的皮甲防御，他只要几剑，便能将聂言斩于剑下。
　　聂言距离光暗永罪越来越近，光暗永罪紧盯着聂言和蛇蜥，他们和蛇蜥之间，难免会有一战，不过在面对蛇蜥之前，一定要先把聂言干掉，否则他们打蛇蜥的时候聂言在一旁捣鬼，那就麻烦了。
　　聂言跟光暗永罪、糖果等人之间没什么仇怨，不过遇上这种事，你死我活很正常。
　　这里是野外，生死各凭本事，即便挂了，也没什么好抱怨的，只能怪自己实力不够。
　　眼看着蛇蜥就要追上聂言，聂言也要跟光暗永罪正面接触了。
　　光暗永罪一挥手里的大剑，将聂言的去路死死地封住，眼看就要跟蛇蜥上演一场前后夹击。
　　聂言明白，光暗永罪肯定很想让他死，他前有敌人，后有追兵，狭路相逢，要是稍微出一点差错，蛇蜥肯定就会扑上来，光暗永罪也不会介意再补上一剑。
　　眼看着彼此就要接触了，光暗永罪凌厉的剑光扑面而来，聂言突然一个转折，纵身起跳，飞跃了旁边的一丛灌木。
　　光暗永罪的剑光扫到聂言，鲜血飞溅，啪啪两声，一道圣裁、一道雷电术砸在聂言身上。
　　－65，－89，－72……
　　三个伤害从聂言的头上飘了起来，聂言的血量瞬间被打掉了大半，仅剩11%的血量。
　　“好惊人的跳跃！”
　　看到聂言从灌木的上面纵身飞跃过去，光暗永罪心里一沉。
　　跳跃这东西，跟玩家的力量、跳跃、负重属性都有关系，极限跳跃高度约为五码，力量、跳跃属性越高，跳跃能力越强，负重过大，会导致跳跃能力下降。
　　聂言的负重为轻载，加上勇气之章加了整整15点跳跃，跳跃能力在当前阶段来说，是非常惊人的。
　　光暗永罪原本有十足的把握可以将聂言拦下，配合蛇蜥超强的攻击，最多不过五秒，就能将聂言击毙，没想到聂言突然起跳，如一个飞人，越过了旁边生长的灌木。
　　蛇蜥追到这里，被灌木阻挡，无法继续追击聂言，而前面正好是拦截聂言未果的光暗永罪，便朝光暗永罪扑了上去。
　　被暗算了！光暗永罪看到蛇蜥扑来，退无可退，一扬手里的大剑，朝蛇蜥扑了上去。
　　“大家当心那个盗贼，糖果快去拦住他！”光暗永罪沉声道，赶紧挥舞迎击蛇蜥。他惟恐聂言转头攻击身后的那几个法系。
　　以聂言的身手，要是那几个法系被聂言一近身，那就危险了，尤其是战斗力较弱的牧师。
　　“放心，交给我了。”糖果眼中闪过一缕异样的神采，这家伙很强的样子。
　　聂言顺利地将蛇蜥引向了光暗永罪，回头看了一眼，光暗永罪已经跟蛇蜥纠缠在一起了，心中松了一口气，终于摆脱蛇蜥了。
　　接下来利用蛇蜥干掉他们，还是离开？先看看再说吧。
　　聂言进入了潜行状态，跟背景融为一色，消失在了众人的视野中。
　　那几个法系看到聂言消失，无法察觉聂言的位置，彼此靠近了些，周围空空如也，但他们仍然感觉到了极大的压力。
　　糖果也进入了潜行状态，搜索着聂言的位置，但是他不敢离四个法系布衣太远，潜行中的盗贼，对布衣威胁太大了。
　　场上只剩下蛇蜥和光暗永罪打斗的声音，他防御很高，暂时能够抵挡蛇蜥的进攻，三个法师也开始对蛇蜥输出。
　　聂言看了一眼自身的血量，只剩下一点点了，他躲在灌木后面，给自己上了一个绷带。
　　+20，+20，+20……
　　血量很快地回复了大半，聂言紧绷的心情这才稍微放松了点。
　　看到光暗永罪死死地抵住蛇蜥，输出、治疗井然有序，聂言不禁想，这个团队实力不错的样子，他不认识这些人，不过想想也是，前世不公开实力、姓名的高手多如牛毛，不认识也很正常。


第七十四章 失败的偷袭
　　蛇蜥凶猛异常地扑击光暗永罪，光暗永罪即便防御很强，也有点吃不消。
　　嘶嘶，蛇蜥吐出猩红的舌信，一股绿色的毒烟喷吐了出来，方圆两码左右的区域全被毒烟所笼罩。
　　－30，－30，一个个伤害值从光暗永罪的头上飘了起来。
　　蛇蜥每次攻击都能对光暗永罪造成80点伤害，光暗永罪很快就吃不消了。
　　“逝言，快点驱散！”
　　光暗永罪团队里的牧师逝言赶紧施展了一个驱散技能，一道洁白的光柱落下，融入毒雾之中，浓郁的毒雾立即变淡了不少。
　　光暗永罪的血量只剩下160了，看到蛇蜥扑上来，赶紧横剑格挡，蛇蜥在光暗永罪的身上撕咬了一口。
　　－76。
　　光暗永罪一个断筋，蛇蜥的动作立即迟缓了下来，他赶紧后撤。
　　元素法师的魔法刚刚吟唱完毕，一个霜冻冰封，淡淡的寒冰将蛇蜥的表面覆盖了一层，蛇蜥的动作停滞了下来。
　　这是元素法师寒冰系的冰冻效果。
　　后面的逝言赶紧给光暗永罪丢治疗，光暗永罪自己也灌下了一瓶初级缓慢回复药剂，血量一点一点回升。
　　光暗永罪心神高度集中，他知道聂言应该不会走远，要是聂言出来捣乱，还真难断定结果如何。
　　血量才恢复了四分之三左右，蛇蜥又扑了上来。
　　亚精英生物太难对付了，像光暗永罪这样穿了一身+2死亡祭礼的装备，伤血还是这么快，要是装备不好的团队，只怕早已经灭团了。
　　在光暗永罪等人的消耗下，蛇蜥的血量还剩下70%左右。
　　“糖果，找到他人了没有？”
　　“没，那家伙不知道躲哪去了。”
　　“你们小心着点，素烟，留个技能！”
　　“明白。”圣言法师素烟应道，跟光暗永罪配合这么久，光暗永罪只是稍微提点，她便知道了光暗永罪让她做什么。
　　光暗永罪等人不知道在聊些什么，但聂言明白，肯定跟他有关，不过拥有着十年的盗贼经验，他可不会轻易被人逮住。
　　“他们实力不错，说不定真能把蛇蜥给磨死。”聂言心想，看向依然凶猛的蛇蜥，作为七级亚精英，蛇蜥不知道会爆出什么东西来。
　　聂言暂时不会对光暗永罪等人动手，等他们跟蛇蜥彼此多消耗一些再出手也不迟。
　　光暗永罪手中的大剑一剑剑地砍在蛇蜥身上，杀伤极高。
　　“还剩多少魔？”光暗永罪低沉的声音在队聊里问道。
　　“67%。”
　　“78%”
　　“32%。”元素法师回道，瞟了一眼光暗永罪，惟恐他发火。
　　“怎么搞的？”光暗永罪皱了一下眉头。
　　“刚才魔法值没回复满就开战了，后来又用了几个高伤魔法。”
　　“好了，节约点魔法。”光暗永罪听到元素法师的解释，没有再多说什么。
　　元素法师换用了耗魔最低的冰箭，过了一会，魔法值还是耗干了，他灌下了一瓶魔法药剂，魔法值重新回复到了67%。
　　在魔法的持续打击之下，蛇蜥的血量只剩下了20%。
　　蛇蜥只剩200多点血量，光暗永罪等人的心弦已经紧绷到了极点。
　　蛇蜥的皮肤泛起了一丝异样的红色，嘴里发出嘶嘶低沉的怪叫，光暗永罪的脚下突然产生了一片泥泞。
　　光暗永罪心头一惊，他蓦然发现，双脚陷在泥泞里面拔不出来了。
　　蛇蜥迎面扑了上来，光暗永罪赶紧一个旋风斩，将蛇蜥扫退了几步。
　　看到光暗永罪被陷，糖果突然想到了什么，在队聊里紧张地喊道：“逝言，照明术！”
　　牧师逝言听到糖果的话，不敢怠慢，手心托起，一道白色的光球飞上天空，发出刺目的光芒，雪白的光芒如水银般流泻在地面上。
　　在白光的照耀下，牧师身后五码左右的地方，光影曲折了一下，依稀显现出一个人影的轮廓，一道匕首直奔牧师的后脑勺。
　　“是他！”糖果挥起匕首朝聂言扑去。
　　叮的一声，两把匕首撞击在一起。
　　聂言好不容易找到机会，他已经悄无声息地摸到了牧师的身后，没想到竟会被糖果识破，阻挡住了他的攻击。
　　聂言原本想找机会干掉那个叫逝言的牧师，牧师一死，光暗永罪肯定也要被蛇蜥咬死，达到一箭双雕的目的。
　　只是没想到，他毫无破绽的潜行竟然会被识破。
　　这还是他重生以后，第一次失败的偷袭！
　　聂言被糖果阻挡了下来，牧师已经跑开，偷袭毫无意义了，他开启了疾速撤退，迅速后撤。
　　彭的一声，一道雷电从天空中落下，被聂言及时闪开。
　　紧接着一道光芒击中了聂言，不过没有造成任何攻击伤害。
　　命中目标，远处的圣言法师素烟露出一丝微笑，这回看你还敢不敢潜行。
　　只见聂言头顶上方出现了一个白色的微光标记，聂言移动到哪里，这个微光标记便能准确地显示出聂言的位置。
　　聂言发现自己中了微光标记，心中一惊，迅速向外撤退。
　　糖果追在聂言后面，但他的速度跟聂言差了一截，聂言用了疾速撤退之后速度太快，他根本追不上，很快被拉开一截。
　　这帮玩家的实力很强，看来是占不到什么便宜，聂言只能作罢，向外奔去，准备脱离战斗。
　　“糖果，你是怎么发现他的？”逝言颇有一种劫后余生的庆幸，事实上聂言已经距离他很近了，要是再晚上一步，不单他危险，光暗永罪只怕也要挂掉。
　　“我的感知可没那么高，刚才我一直在纳闷，那个人为什么一直不出手，按道理说，之前有好几次不错的下手机会。我把自己当成了那个盗贼，换位思考了一下，什么时候才是最合适的攻击时间，看到光暗永罪被泥潭陷住，猜想到他可能要出手了，就让你放了一个照明术，没想到真的发现他了。”糖果道，若是晚上一步，逝言估计就要没命了，刚才聂言的潜行，简直可以用无懈可击来形容，他之所以能发现聂言，有很大的运气的成分在里面。
　　糖果朝丛林里看去，聂言已经消失在了远处的灌木丛中。
　　微光标记的时间为两分钟，这两分钟内，若是聂言靠近这里，他们便能在第一时间发现，因此不用担心聂言的偷袭。


第七十五章 峰回路转
　　聂言跑了一段距离，却没有立即走远，绕了个大圈子，扫了一眼周围的地形，发现不远处有一个高坡，以最快的速度跑上了坡顶，朝光暗永罪等人所在的方向看去，那边的战斗还在如火如荼地进行着。
　　初时聂言只为活命，才借光暗永罪等人的手击杀蛇蜥。既然光暗永罪等人想杀聂言，聂言也没必要跟他们客气。
　　蛇蜥身上掉落的装备，无法令人轻易舍弃。
　　糖果等人完全不知道，聂言正在某个角落窥视着他们。
　　终于把那个可恶的盗贼赶走了，光暗永罪等人松了一口气，刚才光暗永罪一直提心吊胆，因为他被蛇蜥困住了，无法逃脱，要是后面的牧师出现一丁点问题，他可能就要完蛋了。幸亏糖果及时发现了聂言，让他们避免了一次灭团的危险。
　　“兄弟，干得不错。”光暗永罪在队聊里道。
　　“运气好，那家伙不好对付，以后要是碰到，得注意点。”糖果凝重地道。
　　光暗永罪深以为然，以糖果的技术，在对方面前丝毫讨不到便宜，可见那个人实力确实惊人。
　　把聂言逼走，他们击杀蛇蜥就轻松多了。
　　啪啪啪，三道魔法攻击在蛇蜥的身上，打掉了蛇蜥一百六十多点血量，眼见着就要把蛇蜥击毙了。蛇蜥突然喷出一口毒雾，迅速扩散开来，方圆二十余码的范围内全是黑色的毒雾，比普通毒雾浓重得多，伸手不见五指。
　　看到毒雾弥漫过来，素烟、逝言等人迅速后撤，光暗永罪挥剑的时候突然发现，前方一个影子闪过，他的攻击落空了。
　　光暗永罪心头一跳。
　　“在那边，它要跑！”
　　会跑的亚精英生物，他们还是第一次碰到，不过不是没有，有些精英BOSS血量低到一定程度的时候，就会施展逃跑技能。
　　“在哪里？”
　　毒雾弥漫，视野一片黑暗，几个法系的根本找不到目标。
　　圣言法师素烟看到前方的灌木丛一个影子一闪而过，举起法杖，准备吟唱魔法，刚刚发出一个音节。
　　系统：目标已在攻击距离之外。
　　素烟不得不中断了魔法。
　　毒雾渐渐散去，哪还有蛇蜥的踪影？
　　“它跑了！”素烟放下法杖道。
　　“朝哪个方向跑的？”光暗永罪问道，他们好不容易才把蛇蜥的血量消磨得只剩下一点点了，要是这样被它跑了，那岂不是亏了。
　　“那边！”
　　“我们追！”
　　从聂言这片高地往光暗永罪等人所在的方向看去，一股毒雾遮蔽了他的视线，聂言心脏跟着一跳，蛇蜥该会有所动作了，果不其然，毒雾之中一个影子朝东南方向狂奔而去。
　　聂言早就知道蛇蜥会逃跑，所以他才没有离去，而是选择地方潜伏下来，准备截杀蛇蜥。
　　残血的蛇蜥奔跑的极限距离绝对不会超过八百码，抢在光暗永罪等人之前杀掉蛇蜥，就能得到蛇蜥爆落的东西了。
　　聂言计算了一下追击的路线，抄最近的路，拦截蛇蜥。
　　有一句话，叫做为他人做嫁衣，这恐怕也就是光暗永罪等人的写照。
　　聂言用掉一个加速卷轴，行动如风地从沼泽间掠过。
　　茂密的沼泽间有很多巨蜥之类的动物活动，聂言很快地从这些巨蜥身边掠过，巨蜥们发现聂言之后，追击了一段距离，但很快地被聂言拉开距离。巨蜥们见追不上聂言，又恢复了游荡状态。
　　前方传来一些魔法的爆鸣声，聂言皱了一下眉头，这里还有其他的玩家？
　　聂言掠进了一段距离，很快便发现了另外一群正在刷怪的玩家，总共六个人，是另外一个队伍的。
　　聂言跟他们打了个照面，六个人戒备的眼神落在了聂言的眼睛里。
　　“有贼，大家当心点！”
　　那六个玩家警惕了起来。
　　“他应该不是冲我们来的。”领头的一个玩家说道，如果聂言想要偷袭他们，肯定早就开潜行了，不会把行迹曝露出来。
　　“估计是过来引怪的盗贼。”
　　那六个玩家比较谨慎，没有主动出手拦截聂言，万一聂言是有队伍的，他们阻截了聂言，说不定会惹来麻烦。
　　聂言还有事，没必要和这些玩家在这里纠缠，他们应该威胁不到自己，迅速奔跑消失在了灌木丛中。
　　那六个玩家愕然地看着聂言从距离他们不到十码的地方狂奔而过。
　　“好快的速度！”
　　聂言的速度太快了，即便他们有心拦截聂言，恐怕也拦不住，这几个玩家心惊不已。
　　“没事了，我们继续练级吧。”
　　“遗忘，有没有血瓶，我这没有了，分我点。”
　　聂言的经过对他们而言，不过是一次意外。
　　聂言朝前面奔跑了一段距离，终于发现了蛇蜥爬行后在地面上遗留下来的痕迹。
　　就是那个方向！聂言加快了速度，在这附近活动的玩家太多，要是被别人抢先一步击杀蛇蜥，那就太不划算了。
　　远处灌木间，蛇蜥巨大的身躯落入了聂言的眼帘。
　　蛇蜥发现有人来，嘶嘶地吐着蛇信，盯着聂言，不过它已是强弩之末，没有什么力气了，刚才的奔跑已经使它彻底陷入了虚弱状态，甚至连逃跑的力量都没有了。
　　聂言取出巨弩，瞄准了蛇蜥，嗖嗖嗖，射出三道箭矢。
　　－17，－18，－16。
　　蛇蜥发出凄厉的惨叫，扭动了一下身躯。
　　聂言收起手中的弩箭，扑上去一个要害攻击。
　　－51。
　　一个鲜红的数字从从蛇蜥的头上飘了起来，蛇蜥挣扎了一下，终于倒在了地上。
　　“它往那边跑了！”
　　“这里有它的脚印！”
　　几声说话的声音从后面传来，是光暗永罪他们，不过已经晚了，聂言弯腰拾起蛇蜥掉落的东西，好像是一本技能书。
　　光暗永罪等人出现在了远处，他们发现了聂言。
　　“是那个盗贼！”
　　“拦住他！”
　　一道道魔法朝聂言飙射了过来。
　　再见，聂言看向光暗永罪、糖果等人，微微一笑，一跃跃过一片灌木，消失在了他们的视野之中。
　　光暗永罪、糖果等人追上来的时候，已经找不到聂言了，几人面面相觑。
　　他们好不容易把蛇蜥打成了残血，怎么又落到聂言的手里了？难道说聂言一直潜伏在他们附近没有离开，才等到了这个击杀蛇蜥的时机？那聂言的耐性未免也太可怕了吧？


第七十六章 索哥特古城
　　这次遭遇战最终的获胜者是聂言，大家各凭本事，光暗永罪、糖果等人除了记恨一下聂言，拿聂言也没什么办法。
　　将光暗永罪等人摆脱之后，聂言继续朝目的地方向奔行，蛇蜥出了一本技能书，不知道是什么东东，他拿出来看了一下。
　　“靠，是初级复活！”
　　聂言不得不感慨一下，运气不错，初级复活对于一个团队来说，实在太重要了，因而价格达到了非常离谱的程度。即便开价一个金币以上，想必还是有很多团队趋之若鹜。
　　技能书：初级复活。
　　技能描述：牧师通过施展神术复活自己的队友。
　　施展要素：语言、手势、材料。
　　技能属性：战斗结束后可以一次复活一个队友，吟唱时间10秒，战斗中无法使用。
　　技能冷却时间：三十秒。
　　使用者限定：仅限善良守序牧师使用。
　　聂言将初级复活收了起来，这本技能书，在未来一段时间内，都是非常值钱的，他不缺钱，因此不会拿出去卖。
　　穿过大片灌木丛林，沼泽中间，一片古城的废墟展现在了聂言的眼前，矗立的城墙，在风雨的侵蚀之下，已残破不堪，不过仍依稀可以看出古城的轮廓，古城中央是一座宏伟的金字塔，由一块块巨石垒成，上面雕刻着古老的黑暗年代的文字，古老苍劲的文字，一种沉重的历史感扑面而来。
　　黑暗年代的堡垒，经历了无数战争的洗礼，也不知何年何月开始，已经没有智慧生命在里面生活，唯独这些墙和柱子，在岁月里唱着寂寥的歌谣。
　　就是这座古城没错！
　　聂言绕着城墙走了一段距离，找到了这片古城的城门。
　　整理了一下背包，聂言迈步踏进这片古城，城门处到处布满了废墟。进入古城的一刹那，天昏地暗，仿佛进入了另一片时空，黑暗笼罩，这苍茫大地之间，只剩下这片阴森的古城。
　　系统：你进入索哥特的壁垒。
　　聂言朝前面看去，这是一片绵延不绝的废墟，唯独中央的高耸金字塔巍峨矗立，地面上布满了森森的白骨。
　　聂言感觉到一股阴寒的气息扑面而来，咯蹦，其中一副白骨动了一下，它缓缓地爬了起来。
　　紧接着，无数的枯骨从地面上站了起来，身材矮小的，生前应该是一些矮人，身材高大，尾部长了一条巨大的尾巴的，应该是一个龙族，另外还有人类、巨人。
　　这是一片远古的战场，各个种族，无数的生灵死在了这座堡垒里面，然后化作了无数怨灵，封印在它们的尸骨里，一旦它们嗅到生灵的气息，便会重新复活，然后寻觅食物。
　　聂言用超级洞察查看了一下。
　　骷髅巡礼者：10级，血量120/120（极其脆弱）。
　　骷髅法师：10级，血量80/80（极其脆弱）。
　　骷髅撕裂者：10级，血量150/150（极其脆弱）。
　　这些东西血量不高，攻击也强不到哪去，加上其本身属性极其脆弱，可以忽略等级差距，但是不可忽略的是，它们的数量太多了，整个狭窄的走廊上到处都是骷髅，而且骷髅有一项特殊的能力，击晕技能和出血技能对它们来说，是没有效果的。潜行也无效，它们判断人的位置，不是通过视觉，而是通过对生灵的感知。
　　聂言远远地躲开这些骷髅生物，发现有落单地，就冲上去将其解决。
　　发现一个骷髅巡礼者正在不远处游荡，聂言扬起匕首，冲了上去，一个刺杀一个要害攻击，那的骷髅巡礼者便四分五裂成了碎片。
　　系统：越级杀怪，获得200%经验加成，的获得了230经验。
　　这些骷髅属性不怎么样，经验给的倒是丰厚。
　　聂言才刚干掉一个骷髅巡礼者，对面几十个骷髅巡礼者和骷髅撕裂者挥舞着手里的匕首朝聂言冲了过来，它们来势汹汹，如潮水一般，它们的后面，骷髅法师们挥舞着法杖，红的光、白的光，交相辉映，那是火焰、寒冰和雷电魔法！
　　该死，数量怎么这么多！聂言郁闷地想道，回头看了一眼，他出去的路已经被堵死了，到处挤满了骷髅，他赶紧朝另外一条道奔去。
　　这些骷髅数量虽多，但动作笨拙，聂言倒不担心会遇到什么危险。
　　嘭嘭嘭，道道魔法在聂言旁边炸开，聂言进入一个转弯，冲出了那些骷髅法师的攻击范围，朝前面看去，一群骷髅兵正气势汹汹地朝他堵了过来。
　　前无去路，后有追兵，聂言朝旁边看了一下，这是一道五码多高的墙，墙体有些剥蚀和破损，露出一个个坑洞，聂言一个重跳，向上一跃，踩在墙面的坑洞上，纵身一翻，跃过高墙。
　　聂言轻松落地，这里已是另外一条道，只有几个骷髅法师散落在附近，地上还有很多尸骨，它们都是一些还未苏醒的骷髅骨架。
　　聂言不敢怠慢，朝其中一个骷髅法师扑去，匕首攻击在骷髅法师身上。
　　骷髅法师如落地的玻璃，碎裂成了碎片。
　　周围几个骷髅法师正准备魔法，聂言如一头扑出的猎豹，迅速将它们一一击毙，聂言将这些骷髅法师掉落的东西拾捡了起来。这时地面上那些骷髅骨架动了起来，缓缓从地面上爬起。
　　聂言不敢逗留，朝前面狂掠而去。
　　从几处表面光滑的石板上迈过，聂言脚下突然传来一些震动，尽管极其细微，但他还是第一时间感知了出来。
　　有机关！
　　聂言就地一个翻滚，轰的一声，他刚刚站脚的地方，一道爆裂地雷炸开，碎石乱飞，几个就在附近的骷髅顿时被爆炸产生的冲击波掀飞了出去，骨头的碎片散落了一地。
　　几块石头飞射在聂言身上。
　　－12，－13，－15，几个伤害数值从聂言的头上飘了起来。
　　聂言暗自心惊，这爆裂地雷的杀伤，真够厉害的，要是踩实了，非得粉身碎骨不可。
　　爆裂地雷虽然威力很猛，一个爆裂地雷就可以将盗贼炸翻，但从触发到引爆，有差不多两秒的时间间隔，只要保持高度敏锐的状态，还是能轻松躲过去的。


第七十七章 被诅咒的骷髅（命运物品）
　　聂言爬起来，朝前面飞奔，一边清理沿途的骷髅，在狭窄的过道中绕来绕去，杀掉的骷髅法师竟让他的经验值升了2%左右，东西也捡了不少，不过还没来得及看。
　　终于到了一处没什么骷髅活动的地带，这里应该还算安全。
　　聂言看了一下刚才刷骷髅法师爆出来的东西，有二十七个铜币，还有两件比较烂的青铜装备。
　　聂言正准备关闭物品栏，突然发现，背包的角落里正静静躺着一张破旧的卷轴，他这才想起了有这么一件事，这张卷轴应该是刚才爆出来的。
　　灰黄的卷轴上，写着一些古老龙族的文字，依稀可以辨认：远古的灵魂，从阴影中苏醒。
　　招魂之卷，是一样特殊物品，召唤出一个古老的灵魂，一定概率将其控制，若无法控制，则会反噬。无法重复使用。
　　这玩意可是个稀罕物，是一次性物品，在索哥特古城，招魂之卷的爆率大概是0.05%，刷骷髅的时候运气好的话偶尔会爆出来。用这玩意召唤出来的灵魂不怎么强，只能勉强当当肉盾，不过在骷髅众多的索哥特古城，聂言确实需要一个肉盾。
　　不过聂言等级太低了，想要操控召唤出来的灵魂不被反噬，是一件很困难的事。
　　要不要使用这张招魂之卷？
　　聂言想了一下，如果能控制成功，他无疑多了一个肉盾，若是失败，也就损失一张招魂之卷而已。
　　扫了一眼附近，这里比较空旷，暂时没有怪物干扰到他。
　　聂言用牙齿咬了一下大拇指，鲜血从指尖泊泊地冒了出来，他将手指按在卷轴上，划出一道殷红的痕迹。
　　红色的血液在卷轴上流转，放射出一种梦幻般的色彩。
　　卷轴上远古的封印缓缓启动、运转。
　　一个黑色的影子出现在了聂言的身前，渐渐凝聚，变成了一个幽魂，召唤出来的是一个幽魂刺客，它处于阴影状态，手中握着一把暗色的匕首。
　　幽魂刺客：10级，血量230/230。
　　幽魂刺客是10级生物，属性还算不错，聂言前世十多级的时候也召唤过这种东西，那时一张招魂之卷的市场价，大概是八个银币，不算太贵，普通玩家也能用得起。若是聂言现在将招魂之卷拿出去卖，应该能卖到十个银币左右，毕竟这东西太稀罕了。
　　幽魂刺客的战斗力还是相当不错的，同时还有三个技能，一个隐遁，一个击晕还有一个自爆。持续时间大概为半个小时，半个小时后自动消失。有个幽魂刺客帮忙的话，聂言的练级速度能快上不少。
　　召唤出来了，幽魂刺客站在原地没动，幽冷的目光打量着眼前的环境。
　　聂言试着操控幽魂刺客，幽魂刺客没有动弹的样子，他再试了一下，幽魂刺客动了。
　　成功了？聂言心中一喜，若是有了幽魂刺客，他对付骷髅时，便多了个帮手。
　　幽魂刺客手中的匕首寒光一闪，身体一动，竟是朝聂言扑了过来。
　　该死，这家伙反噬了！
　　聂言召唤幽魂刺客的时候，并没有抱着太多的希望，毕竟他的等级太低了，幽魂刺客超出他整整五级，确实不太容易控制。
　　幽魂刺客一旦反噬，试图召唤它的人便成了第一仇恨。
　　幽魂状态也不怕晕眩效果，聂言迅速后退，闪过幽魂刺客的攻击，稍一停顿，便朝幽魂刺客扑去。
　　“要害攻击！”聂言的匕首将幽魂刺客的脖子划断。
　　但是幽魂刺客的脖子很快愈合，接了回去，挥起匕首朝聂言扑了上来。
　　聂言一边退一边挥舞匕首，跑步街战，这幽魂刺客，跟极其脆弱的骷髅是不一样的。好在是他召唤了幽魂刺客，对幽魂刺客有额外杀伤，尽管等级差了五级，攻击伤害不算太低。
　　－23，－25，一个个伤害从幽魂刺客头上飘了起来。
　　幽魂刺客的身影飘忽了一下，进入了隐遁状态。
　　聂言失去了目标，即使他再怎么集中精神，也无法察觉幽魂刺客的所在。他和幽魂刺客等级差太多了，无法堪破幽魂刺客的隐身。
　　聂言一步一步小心翼翼地靠近旁边的石墙，贴在石墙周围，以减少被攻击面，避免背后遭到攻击。
　　旁边的光影曲折了一下，一个身影出现在了聂言的身侧，匕首朝聂言的脑门直击而来。
　　幽魂刺客同样会击晕技能，要是被击中，那聂言就完了。
　　看到幽魂刺客的匕首迎面而来，聂言一个侧身，躲过了幽魂刺客的攻击。
　　正在这时，幽魂刺客的匕首突然化作三道寒光，同时击中了聂言。
　　－52，－57，－56……
　　聂言的血量截截往下掉，他赶紧后撤，躲避了幽魂刺客接连不断的攻击，向后跑去。
　　他赶紧吃了瓶初级瞬间回复血瓶，血量回升了一些，右手的匕首一个击晕，扎在了幽魂刺客的头部。
　　幽魂刺客的头部被切成两半，但又迅速回复成了原样。
　　趁着幽魂刺客头部被攻击，停顿了几秒，聂言又攻击了几下，将幽魂刺客的血量磨得只剩下了30%。
　　幽魂刺客匕首如电，命中了聂言的胸口。
　　－76。
　　爆击伤害！
　　聂言心头一惊，血量只剩下13%了，赶紧用了一个疾速撤离，迅速后退，然后给自己绑上一条绷带。
　　+20，+20，+20……
　　幽魂刺客迎面朝聂言扑来，匕首直击聂言的面门。
　　聂言矮身一个翻滚，躲掉了幽魂刺客的攻击，迅速扑起，刺杀！匕首划过幽魂刺客的胸膛，蹬蹬蹬连退了数步才站稳。
　　聂言的刺杀也出爆击了，挨了聂言一击，幽魂刺客还剩下5%的血量。
　　幽魂刺客发出尖锐的嘶叫，变成了一种殷红的颜色，它的身体迅速地膨胀，一股狂躁的力量汹涌而出。
　　聂言心头一惊，是自爆！
　　幽魂刺客的自爆是很可怕的，前世十级的时候，他挨了幽魂刺客一下自爆，血量少掉了足足80%，现在他才五级，要是挨上一下，立时就得毙命！
　　聂言朝幽魂刺客扑了出去，手中的匕首直奔幽魂刺客的咽喉。
　　要害攻击！
　　幽魂刺客的血量见底，自爆技能还没准备完毕，便被中断了，幽魂刺客凄厉地惨叫着，在空中冰消瓦解。
　　呼，聂言喘了口气，这家伙太难对付了。
　　聂言无意中扫了一眼地面，幽魂刺客竟然出了件东西。
　　这幽魂刺客是另一个位面的生物，当它们摆脱了主人的控制，便和普通的野怪没什么区别了，也是会掉落各种装备物品的。
　　聂言将幽魂刺客掉落的东西捡了起来，竟是一个精致的颅骨，大约巴掌大小，上面布满了精致的花纹，颅骨上还镶嵌着一颗幽绿色的宝石。
　　被诅咒的骷髅：命运物品。


第七十八章 命骰
　　命运物品，那是流传于黑暗阵营的东西，据说命运物品通常极其稀有，但往往有着不可思议的妙用。
　　传说在黑暗的地底，生活着无数黑暗生物，还有无数的远古墓穴，那是幽魂、枯骨和死尸们的乐园，邪恶的亡灵法师在其间低沉地吟唱他们的招魂之咒，这里到处都是瘟疫和疾病，除了亡灵法师，没有任何人可以接近。
　　这招魂之卷，可以隔着深厚的地层，把一些终日不见阳光的死灵生物从地底召唤出来。
　　命运物品有的是亡灵法师们祭奠亡灵的道具，有的是充满诅咒力量的黑暗物品，这些东西连亡灵法师也无法随意操控。
　　就跟它们的名字一样，命运，是任何人都无法揣度的。
　　聂言看了一下被诅咒的骷髅的描述。
　　看明白被诅咒的骷髅的介绍，才知道捏碎被诅咒的骷髅可以让玩家获得三个命骰，当命骰超过三点，可以额外获得一项奖励，当命骰少于三或者等于三，将会遭到一个诅咒。命骰数字越小，惩罚越严重，数字越大，奖励越丰厚。
　　奖励或者诅咒，危险与机遇并存。
　　如果不使用，该物品将在五分钟后消失。
　　看完被诅咒的骷髅的属性描述，聂言心脏莫名地跳动，这玩意确实不好控制，投掷三次命骰，命骰在主脑的控制下，是无法作弊的。也就是说，全凭运气，有50%的概率出现一个奖励，也有50%的概率出现诅咒。
　　聂言安静地坐下来吃着面包恢复血量，心情却无法平静。
　　全凭运气啊，聂言也不敢确定，他的运气是好还是差，观察着手中的骷髅，骷髅眼眶中两团绿火跳跃闪动，仿佛在以某种奇特的方式，正注视着他。
　　它仿佛在说，若是给你一次机会，你敢不敢挑战自己的命运？
　　未来充满了未知。
　　聂言握着骷髅，迟疑不定，若是再迟迟下不了决定，这件命运物品便会消弭无踪。
　　聂言不断地拷问着自己，这时候，任何人都难以轻易抉择。
　　时间一分一秒地流逝，聂言忽然想起一个故事，一个老人拿着一个密封的盒子来到一个小镇，跟小镇的居民说，只要一个银币，打开这个盒子，盒子里面东西全部归你。结果人们没有一个人肯花一个银币打开盒子，后来老人走了，小镇里面的居民每每想起这件事，都辗转难眠，恨当初没有花一个银币看看里面到底放了什么东西。
　　道理很简单，如果聂言不试着使用这个被诅咒的骷髅，任由其消失，说不定哪天回想起来，会后悔没有看看被诅咒的骷髅到底能带来什么。
　　挑战一下又何妨，聂言的心变得坚定了起来，右手五指渐渐用力，被诅咒的骷髅在聂言的使力下，渐渐裂出了道道裂纹，一咬牙，吧嗒一声，这个被诅咒的骷髅被捏成了碎片。
　　方圆二十码内时间骤然静止，任何东西都停止了运转。
　　聂言上空，出现了一个巨大的白骨命骰，六面的命骰悬空而浮，分别用古老的亡灵族的文字，写着一二三四五六六个赤红鲜艳的大字。
　　等待聂言的，将是命运的审判！
　　聂言深吸了一口气，将右手缓缓伸出，触及到天空中的命骰，命骰突然疯狂地转动了起来。
　　无数的数字不停地切换，看得人眼花缭乱。
　　“停！”聂言出声道，快速旋转的命骰停了下来，正对聂言的，是三，鲜艳的数字，如血般殷红。
　　该死，真倒霉。
　　恶毒的魔咒覆盖了聂言的全身，一丝丝力气被一种邪恶的力量缓缓抽离了身体。
　　瘟疫衰弱诅咒：永久性诅咒，力量－10。
　　恐怖的诅咒效果令聂言心生寒意，力量永久性降低10点，即便对于顶尖级的高手，也是难以忍受的事情。
　　要知道每一点属性点都是玩家们的宝贝，要提升永久属性点是非常困难的。
　　命骰上赤红的数字，如恶魔吞吐着红色的唇舌，艳丽夺目，嘲弄地看着聂言。
　　命骰上的数字是三，给聂言的惩罚便是永久性扣除10点力量，很难想象，如果是二，或者是一，会遭遇到何等严重的诅咒。
　　聂言不敢想象，接下来等待他的，将是什么。会不会因此变为一个废人，那就只能删号重练了。
　　未知如命运。
　　正因为未知，所以才令人感到恐惧。
　　但是聂言再无退路，命骰静静地悬浮，如果聂言不去启动，到时间它便会自动降下诅咒。
　　后悔么？聂言现在似乎没有什么时间，右手伸出，启动了命骰，命运在疯狂地旋转，不知道它下一刻，将是炫目耀眼的奖励还是阴暗的诅咒，不管是什么，聂言都躲不过命运的审判。
　　若还是诅咒，不，不会的。
　　“停！”聂言的声音，不像第一次使用命骰那样果决了，但他还是叫停了命骰。
　　苍白的命骰，如绳索，死死地勒着聂言的心脏，命骰停止的声音令聂言的心脏骤停了一下。
　　是五点，一道灿烂的白色光芒降落在聂言的头上，聂言的心脏陡然舒张开来，不是诅咒！
　　只要不是诅咒，他就满足了！
　　聂言恢复了平静，看了一眼系统提示，赶紧打开技能栏，技能栏里多出一个技能。
　　亡灵祭礼：亡灵暗殿技能，技能等级一级，牺牲30%的生命值，命令一个亡灵生物，20%概率使该亡灵生物为你所用，持续三小时，亡灵生物数量上限为5。技能冷却时间三十秒。
　　似乎是牺牲得到了回报，看到亡灵祭礼这个技能之后，聂言的心脏不由自主地紧缩了一下，竟是一个神殿技能，太爽了。亡灵暗殿技能跟元素殿技能是属于一个等阶的，都是高级魔法。损失的10点力量，毕竟可以弥补回来，有勇气之章，升二十五级左右，基本上可以抹掉衰弱诅咒的降低永久属性的效果了，而这个传奇技能，却是千金不卖的宝贝。有了这个技能，以后要多去亡灵的地界练级！
　　命骰还剩下最后一次，聂言看向悬于空中的命骰，神色间充满了复杂，这玩意既可以让人一步登天，也可以让人万劫不复。


第七十九章 索哥特竞技场
　　命运就是如此的不可捉摸，给了一点苦难，随时会出现了转机，刚刚出现一丝转机，转而又将人投入万丈深渊。
　　是生是死，谁能捉摸？
　　若是玩不起，就不要轻易地直面它。
　　聂言平复了一下心情，伸手触向命骰，不知道接下来将是什么，是巨大的惊喜，还是无尽的懊恼，在命骰没给出审判之前，他永远都不知道。
　　旋转的命骰如飞轮滚动，不可知的命运正在招手。
　　看着不停飞舞的命骰，聂言的额头渗出一丝冷汗，千万不要是诅咒！
　　“停！”聂言感觉心脏被重重地捶了一下。
　　命骰戛然而止，生生停住，那个妖艳的数字，赫然是五，还是五，或许五就是他的幸运数字。
　　聂言被巨大的惊喜所笼罩，只要不是诅咒就可以了，他没想过奖励会是什么。
　　毕竟三次命骰，不是普通人玩得起的，这个极度危险的游戏令聂言的心脏承受了巨大的压力。
　　系统：你获得了潘多拉之盒。
　　潘多拉之盒（？？）：命运物品。
　　又是一件命运物品，聂言被命运物品搞得快要崩溃了，这次若是再给他例如被诅咒的骷髅一样的命骰物品，他宁愿让其消失，每次开启命骰，他不想再玩这个刺激到令人感到恐惧的游戏了。
　　这种游戏，玩一次就足够了，没什么遗憾的了。
　　潘多拉之盒是一个四四方方的盒子，银灰色，每一面都刻着一幅不同的图案，有邪恶的骷髅，有丑陋的恶魔，有长着翅膀的天使等等，不一而足，这些图案都非常精细，栩栩如生。
　　这些图案上，充满了诡异的魔力。
　　聂言看了一下潘多拉之盒，还好，潘多拉之盒不是被诅咒的骷髅一类的命骰物品，而是一件宝物。
　　潘多拉之盒（？？）：命运物品。
　　物品描述：玩家将三件同品阶的物品置入潘多拉之盒，有10%的概率出现一件更高等级的物品，如果失败，所有物品消失。如果将一件物品和幸运宝石置入潘多拉之盒，有一定概率提升该物品一个等级，失败则降低该物品一个等级。
　　当时间（以一轮为单位，三秒）为偶数时，幸运+5，当时间为奇数时，厄运+5。
　　使用者限定：任何阵营均可使用。
　　这玩意倒是稀罕，聂言曾经听说过，却从没见过这玩意到底长什么样，这件东西一点都不愧于传奇物品之名。比如聂言在潘多拉之盒里置入三件黄金级装备，便有10%的概率诞生出一件暗金装备，当然，也有90%的概率失败。若是置入三件暗金级的装备，说不定就能出现一件传奇级。当然，很少有人敢拿着三件暗金级的物品去尝试，毕竟暗金级的装备是非常昂贵的。
　　至于第二项功能，幸运宝石这东西，是宝石工匠们为装备镶嵌宝石时增加成功概率的东西，也可以用来提升物品的等级，价格非常昂贵，现在的市场价，大概为五个银币一枚，在市场很少见，也很少有人用得起。
　　至于幸运值和厄运值，是有很大作用的，它们影响杀怪爆率、合成物品成功率等等一切随机事件的概率。+5是一个很大数值，增加五点幸运可以让玩家爆率提升200%，合成物品成功率提升20%，至于+5厄运，这段期间你基本上一事无成了。
　　这件东西等于将你的时间切割成了平均的两份，其中一份福星高照，另外一份霉运连连。
　　聂言稍稍思索，这未必不是一件幸事，他可以尽量控制让概率事件恰好在偶数时间发生，虽说三秒稍逊即逝，抓牢这三秒，也是可以的。
　　幸福来得如此突然，潘多拉之盒究竟是什么等级的物品还不知道，以后再慢慢研究，聂言将潘多拉之盒收进了背包，今次拿到这玩意，也算不需此行了。
　　心跳大起大落，聂言进一步体会到了命运的玄妙。
　　命骰结束之后，周围的时间又一次运转了起来，远处静止的骷髅，又一次运动了起来，纷纷朝聂言这边聚拢，围堵聂言。
　　刚才方圆二十码骤停，有很多骷髅走过来之后，都停在了这片区域的边缘。一眼看去，密密麻麻都是骷髅，一望无际。
　　“好多骷髅！”聂言不敢停留，赶紧逃跑，一跃上了城墙。
　　布满围墙的索哥特古城是一个巨大的迷宫，聂言也不知道身处何处，他只是凭着自己对方向的判断，以及古城中间巨大的金字塔，朝古城中央挺近。
　　远处恢宏的金字塔，是一个指向标，令聂言确定，他并未迷路。
　　骷髅对他的堵截没有停止过，骷髅法师们成片成片的魔法如雨点般砸落下来。
　　聂言纵身一跃，翻身上了一堵围墙，在石墙上狂奔。
　　魔法啪啪啪地打在石墙上，溅起大量的石灰。
　　－21，－27，－25……
　　一个个伤害值从聂言的头上飘了起来，下方的骷髅法师实在太多了，聂言的血量很快掉到了30%以下。
　　聂言吃下一瓶血瓶，从围墙上跳下。
　　轻盈落地，迅速朝远处狂奔，把众骷髅远远地甩开，跑的地方越来越偏，距离中央的金字塔越来越远，可是他没办法，先躲过这些骷髅再说。
　　进入了一片比较开阔的区域，这是一片广场，远处有一栋残破的建筑，占地极大，现在已然坍塌成了废墟，从这片依稀还能看得出轮廓的残骸，可以想象当初这座建筑是何等的恢弘壮观。
　　系统：你发现了索哥特竞技场。
　　原来这是竞技场，前世他并没有来过这里，聂言绕过这片废墟，寻找着方向。
　　从广场上奔过，聂言突然脚下一轻，他心中一跳，是陷阱！下方竟是一个深深的地坑，他一时不察，踩个正着。
　　聂言朝前面飞扑，试图躲过这个陷坑，蓦然发现，这个陷坑太大，方圆十余码，他怎能跳得出去。
　　聂言掉了下去，迅速下落。
　　不知道陷坑有多高，他准备好了羽落宝石上的技能，如果陷坑高度太高，他只能用羽落术避免摔死。
　　嘭的一声，聂言双脚着地，头上飘起了－26的伤害值，高度还算适中，只有十码左右。


第八十章 命令亡灵！
　　这是一个四方形的地窟，四周布满了铁栅栏，顶端几颗夜明珠散发出来的亮光，将下方照亮，他才依稀看清楚了，这是一个什么样的地方。
　　这里应该是一个封闭地坑，两边各有一个地牢，粗壮的金属栅栏将地牢死死地封住，隔着金属栅栏，聂言可以看到里面两堆巨大的尸骨，它们生前应该是龙族，巨大的身躯，高达四码，尾部长了一条巨尾。
　　距离这个封闭地坑不远便是索哥特古城的竞技场，看来它们是参加竞技的角斗士。
　　作为角斗士，它们是没有任何自由的，它们只是贵族欣赏和玩乐的工具，当索哥特古城破灭，它们也被关在牢笼里饿死，变成了两具尸骨。
　　正当聂言失神的时候，这两具尸骨动了一下，它们缓缓从地上爬起。
　　吼，吼。
　　两具尸骨发出愤怒的咆哮声，回荡在地牢之间，它们犹如两头巨大的凶兽，高高跃起，朝聂言扑了上去。
　　嘭的一声，它们的身躯撞击在金属栅栏上，金属栅栏剧烈地颤抖，裂开一道道裂痕，一根金属竟被撞弯了。
　　它们愤怒地咆哮，扑向聂言，不停地撞击金属栅栏，金属栅栏一点点弯曲，聂言仿佛感觉到，它们就要破笼而出了，金属栅栏正迅速地被瓦解。
　　这些龙族的角斗士，它们死亡的时候，带着怨恨和愤怒，所以它们变成亡灵之后，实力比普通的亡灵要强大得多，全身的骨骼流淌着一种暗红色、趋近于金属的光泽。
　　聂言用超级洞察看了一下这些龙族角斗士骷髅的属性。
　　骷髅角斗士：十级头领，血量600/600。
　　是一些头领怪，它们的血量和绝大多数骷髅生物一样，相比同等级的生物，确实很少，但两个十级的头领怪，仍然不是聂言可以对付的。
　　两个骷髅角斗士可以轻易地绞杀聂言。
　　聂言抬头看了一眼，地坑太深了，若是想上去，基本上不可能，织丝者之戒够不到这样的高度，地宫前方有一道门，不过已经被粗壮的金属栅栏隔上了，并且有一个巨大的锁锁住。要想撞开这么粗壮的金属钢条所制作的巨门，压根没可能。聂言不是骷髅角斗士那样的巨兽！
　　骷髅角斗士不停地撞击着金属栅栏，金属栅栏不停地崩断裂开，最后碎成了碎片。两个骷髅角斗士从两个地牢中撞击而出，扑向了聂言。
　　在这么狭窄的封闭区域，同时遭遇两个十级头领，基本上必死无疑。
　　两个巨大的阴影从天空中罩下，坚实的骨骼，充满力量的肢体，还有一条布满棱刺的巨尾。想要击败它们是不可能的！
　　跟它们战斗压根没戏，聂言的眼睛迅速扫过自己的技能栏，他只有唯一一个希望，那便是亡灵祭礼！
　　亡灵祭礼是聂言唯一一个可以自救的技能，20%概率命令亡灵生物，生或者死，就在这个技能上了。
　　由于骷髅角斗士的等级远远高于聂言，聂言也无法确定，他是否能成功召唤骷髅角斗士。
　　在两个骷髅角斗士同时扑下来的那一刻，聂言对其中一个骷髅角斗士施展了一个亡灵祭礼技能。
　　亡灵祭礼！
　　系统：你对骷髅角斗士施展了亡灵祭礼，血量－30%。
　　系统：技能施展失败！
　　看到系统提示，聂言赶紧使用疾速撤退，一个翻滚，朝旁边扑了出去。
　　轰的一声，一个骷髅角斗士的尾部扫在聂言原先站立的地方，扬起一片灰尘，地面裂开道道龟纹。
　　由于同时扑击聂言，两个骷髅角斗士撞在一起，蹬蹬蹬地连退了好几步。
　　聂言的身体从两个骷髅角斗士的脚边滚了出去，勉强稳定了一下。
　　那两个骷髅角斗士一击未果，眼眶中的绿火跳动了一下，扫了一眼，终于锁定了躲到一旁角落里的聂言。
　　其中一个骷髅角斗士抬起右脚，朝聂言狠狠地踩了下去。
　　聂言赶紧躲开。
　　轰的一声，地面上留下了一个深深的脚印。
　　另外一个骷髅角斗士也抬脚踩向聂言。
　　以两个骷髅角斗士的攻击，一脚下去，聂言怕是只剩半条命了。幸好这里比较狭窄，骷髅角斗士的行动不怎么方面，攻击频率不是很高，他可以勉强闪避。不过要是继续拖下去，聂言恐怕还是没有活命的机会。
　　亡灵祭礼！
　　系统：你对骷髅角斗士施展了亡灵祭礼，血量－30%。
　　系统：技能施展失败！
　　接连三次，都是失败，聂言的血量仅剩10%了，他一边奔跑躲避，喝下一瓶缓慢回复药剂，一边给自己扎了个绷带。
　　看了一眼血量，已经回复到了52%，聂言再次施展了亡灵祭礼。
　　两个骷髅角斗士同时扑向聂言。
　　系统：亡灵祭礼施展成功。
　　聂言只觉得意念中的某些东西化作了玄奥的物体，浮空飞向了其中一个骷髅角斗士，隐没在骷髅角斗士的身体里。
　　亡灵祭礼完毕，聂言一个翻滚，躲了出去。
　　轰的一声，两个骷髅角斗士撞击在一起，被对方撞了出去，各自退开一段距离，停顿了一下。
　　聂言躲到一边，紧紧地盯着他施展过亡灵祭礼的那个骷髅角斗士。
　　成功了吗？结果到底怎么样？
　　聂言对于成功召唤骷髅角斗士几乎不报希望，毕竟骷髅角斗士的等级太高了，他也不敢确定刚才成功了没，这可能是他唯一的机会了，如果错过了，就没有了。
　　两个骷髅角斗士和聂言，成品字形，站立在这略显狭窄的地宫里。
　　两个骷髅角斗士相互对视。
　　时光仿佛倒流到了索哥特辉煌时期，那血腥的斗兽场，角斗士们彼此撞击，鲜血迸发在场上，洒出一片壮观惨烈的殷红。
　　被施展过亡灵祭礼的骷髅角斗士傻傻地站着，眼神中的光彩晦暗难明，似乎被什么东西正牵动着，它缓缓地动了一下，似要挣脱某种束缚。
　　“愿神灵庇佑，应该成功了吧。”聂言不相信神，但是在信仰里，似乎确有神的信仰，在这一刻，聂言是虔诚的，如一个朝圣的信徒。
　　没被施展过亡灵祭礼的骷髅角斗士动了，一跃而起，朝聂言扑了下来。
　　它将聂言逼到了死路。
　　正当那个骷髅角斗士高高跃起的时候，另外一个被施展过亡灵祭礼的骷髅角斗士横向撞了过来，轰的一声，两个大个头撞击在一起，那个准备攻击聂言的骷髅角斗士被横向撞飞了出去。
　　或许是聂言的祈祷得到了神灵的垂怜，聂言的亡灵祭礼竟是意外地成功了。
　　那个被施展亡灵祭礼的骷髅角斗士全身覆盖上了一层黑色的光泽，油光发亮，通体暗红的色调，犹如一头巨大的金属巨兽，充满了狂暴肆虐的力量。
　　系统：请你为你所命令的亡灵命名。
　　聂言想了片刻，将这个命令到的骷髅角斗士命名为黑暗角斗士，这个名字似乎更加贴切。
　　黑暗角斗士被亡灵祭礼成功命令之后，属性竟是提升了10%，原本无比强大的黑暗角斗士，如今更是所向披靡。唯一的缺点，它只能作为一个过路者，在世界上停留三个小时，三个小时之后，它将被亡灵祭礼所摧毁。
　　难以想象，竟然拥有了这么恐怖的召唤生物。


第八十一章 黑暗角斗士
　　黑暗角斗士不断地攻击骷髅角斗士，将骷髅角斗士抡了起来，重重地砸在地宫的墙上。
　　轰，轰，轰，骷髅角斗士被肆意地蹂躏，它甩出巨尾，重重地砸在黑暗角斗士的身上，嘭的一声，黑暗角斗士往后退了几步，但随即便继续冲了上去。
　　激烈的战斗中，骷髅角斗士和黑暗角斗士犹如两个来自远古的巨兽，舍命地搏杀。
　　聂言托起手头的血腥之弩，娴熟地上着附带伤害的箭矢，嗖嗖嗖地射击，一个个伤害从骷髅角斗士的头上飘了起来，虽说不是很高，却也相当可观，起码也都有几十点，偶尔出个破甲，竟能造成上百点伤害。
　　骷髅角斗士和黑暗角斗士纠缠在一起，而聂言的弩箭，每次都能找到准确的攻击位点，命中骷髅角斗士。
　　期间聂言用血瓶等东西不断地回复血量，对骷髅角斗士施展亡灵祭礼，可惜的是，接连三次都没有成功。
　　看了一眼自身的血量，还剩12%，已经不足以施展亡灵祭礼了，绷带、血瓶等都已经用掉，还处于冷却状态。
　　在黑暗角斗士的猛烈攻击下，骷髅角斗士的血量已经接近了底线。
　　聂言原想将余下这只骷髅角斗士也变成自己的召唤生物，看样子是没可能了，黑暗角斗士的血量也不多了，再拖下去骷髅角斗士把黑暗角斗士给干掉，那就太不划算了。
　　将近二十秒左右的战斗，骷髅角斗士被黑暗角斗士一拳击中胸膛，血量见底，骷髅角斗士的怨灵从胸腔处升腾而出，飘到了空中，逐渐散去，一副枯骨失去了支撑，轰然倒地，裂成了碎片。
　　叮咚一声，一道白光从聂言的身上亮了起来，聂言终于又升了一级，到了六级。
　　十级头领1700%的越级杀怪经验还是相当多的。
　　聂言走到骷髅角斗士的身边，将骷髅角斗士掉落的东西拾捡了起来，是战士十级的角斗士护肩，意外的是，竟是件黄金级的装备，防御57－62，力量+13，韧性+17，绝对的好东西，估计能卖不少钱。
　　战士的黄金级装备，即便属性再差，它的防御在那摆着呢，肯定能卖上不错的价钱。更何况还是加力量，加韧性的好东西。其价值只比狮王盾稍低。
　　这件装备，别人若是不出二十银币以上，休想从聂言手里拿走，当然熟人之间，又得另算，得看交情深浅。
　　干掉骷髅角斗士之后，聂言的等级已经晋升到了六级的13%，看看等级榜，最高的也才八级多，而且还是法师，盗贼的刷怪速度再快也比不上法师，有些厉害的法师可以轻松地越级杀怪，或放风筝、或卡位远攻、或施展群攻技能，技术好的甚至可以无伤杀BOSS，近战职业可就没这么容易了。当然，聂言是其中的一个异数。
　　聂言看了一眼旁边的黑暗角斗士，黑暗角斗士高大的身躯上布满了一道道伤痕，但这些伤痕正在以肉眼看得见的速度愈合着，它的手上比之前多长出了一根根尖锐的锯齿，看着挺恐怖的。眼眶中燃烧的绿火闪着幽冷的光泽，那是它的眼睛，令人不敢逼视。
　　黑暗角斗士低下了它高傲的头颅，屈膝跪在聂言的身前。
　　它现在是聂言的召唤生物！
　　聂言现在已经可以自如地操纵它了。
　　聂言抬头看了一眼上方的出口，这回应该可以上去了。
　　聂言踩在黑暗角斗士的双手上，黑暗角斗士双手一垫，聂言轻松地腾飞而起，一跃到了地宫上方的空地。黑暗角斗士也跟着一跃而上，轰的一声，双脚落地。
　　有了一个超级肉盾，这回可以不用害怕那些普通骷髅了。
　　这三个小时都有黑暗角斗士的守护，聂言对索哥特阴影的残片更是志在必得。
　　聂言朝索哥特城的市中心走去，黑暗角斗士跟在聂言的后面，身材高大的它，就像是一个巨人。
　　聂言一出现，便有无数的骷髅朝他涌了过来，黑暗角斗士扑了上去，尾巴横扫，如秋风扫落叶一般，这些骷髅成片成片地倒在地上，经验一截截地往上涨。
　　聂言让黑暗角斗士清扫大批的骷髅，剩下一两个骷髅法师，每隔一段时间就找适当的时机施展亡灵祭礼，很快便顺利地招到了四个骷髅法师。两个冰系、一个火系、一个雷系，四个骷髅法师守护在聂言的身边。
　　一直在迷宫般的通道中穿梭，聂言根据着以前在这里升级时留下的记忆片段，找寻着内城的入口。
　　“在这里练级倒是蛮快的。”聂言看了一眼经验值，短短的几十分钟，经验值已经上涨了8%，随着聂言大量地清理掉附近的骷髅，骷髅的刷新速度已经跟不上了。
　　忽然间，背后传来一些响动，聂言皱了一下眉头，好像是人声。
　　“在这里练级速度好快，不过这里的骷髅数量太多了，差点就跑不出来了，要想继续在这里刷怪，我们还得再叫三个牧师。两个牧师是远远不够的。”
　　“牧师太多也累赘。圣言法师多一点就好了，有200%的攻击伤害加成，刷怪速度快。”
　　“也对，我们回去组些圣言法师过来刷怪。”
　　“这边通道的尽头有个骷髅法师头领，我们得先绕过去。”
　　几个玩家的声音从后面传来，竟然清晰可闻，聂言心中一惊，转过头去，正好有八个玩家跟聂言遥遥对视，他们刚从旁边的转角走过来。
　　突然之间，几个正在说话的玩家声音戛然而止。
　　“你们怎么突然不说话了？全傻了？……”一个奥术法师纳闷地问道，顺着众队员们的目光看去，声音也立即停顿。
　　一身盗贼装束的聂言正站在通道的尽头，那身装备，尤其是手上的两把匕首，一看就知道不是凡品。一个盗贼，怎么会出现在这里，更令人震惊的是，聂言的身边还站了个体型巨大、全身暗红色的骷髅，高大的身材，巨大的尾巴，再加上布满尖刺的双手，一看就知道，它跟这里活动的那些骷髅，有着本质性的区别。
　　除了黑暗角斗士之外，还有四个骷髅法师，它们分散站着，看向了那些玩家。
　　正因为黑暗角斗士的存在，聂言的身份，愈发地神秘了起来。


第八十二章 骷髅行刑者
　　“盗贼？”
　　“那个，是NPC吗？”一个法师结结巴巴地问道。
　　“不是，是玩家！”另一个盗贼遍体生寒，心生怯意。
　　“那些骷髅是他的召唤生物？他是亡灵法师吗？”
　　“貌似是个盗贼！”
　　跟黑暗角斗士站在一起的聂言，沉默地站着，看着他们，却给他们一种无形的压迫感。因为此时，聂言正操纵着他们的命运，若是聂言指挥那个巨大的骷髅冲过来，再加上四个骷髅法师的火力输出，他们基本上没有活命的机会。
　　黑暗角斗士眼眶中的绿色火焰晦暗地变化着，它在等待着聂言的命令，若是聂言下令击杀这些玩家，它便会立即出手。
　　聂言给这几个玩家丢了个超级洞察。
　　带头大哥七仔、遗忘、易衍，一个个熟悉的名字映入眼帘，六级、六级、五级，这些人在前世，可都是风云人物，他们虽然没加别的公会，但组建了一个团队，叫做真龙印记，这个团队的实力，即便跟那些公会的精英团，亦差不了多少。
　　聂言这才想起来，他在追踪蛇蜥的时候，跟这些玩家曾有过一面之缘。
　　想想也是，在这个等级，敢来索哥特古城的玩家，必然不是什么无能之辈。
　　带头大哥七仔是个圣言牧师，是后来的七大神牧之一，对于一个团队，一个强大的神牧是至关重要的，他们在关键时刻，甚至能起到挽救团队的作用。
　　至于遗忘，前世尚在聂言之上，是众多影舞盗贼中的一个，论技术或许跟聂言差不多，但遗忘进入游戏的时间较早，而且有固定的尖端团，不管是等级还是装备，都在聂言之上。不过如今形势却不一样了，聂言比遗忘多了十年盗贼的经验，而且双方进游戏的时间差不多，双方的地位肯定会在这一世改写。
　　或许有一天，他们该学会仰望聂言。
　　至于其他人，不及带头大哥七仔和遗忘那么有名，却也是小有名气，比如易衍，是个不错的盾战士，虽然在盾战士排行榜上进不了前十，也至少在前五十。这个排名算是相当靠前的，毕竟十年后，整个善良阵营有着数以几十万计团队。
　　这几个人聂言虽然听说过，却从未有过接触。
　　双方对视良久，带头大哥七仔握着法杖的手渗出一丝冷汗，但他没有把内心的紧张表现在脸上，若是聂言出手，他们六个人，多半没有活命的机会，自然还要给聂言送上几件装备。
　　如果聂言出手，基本上将是单边倒的局势。
　　不过聂言自有自己的一番想法，这些人实力不弱，即便现在等级尚低，以后肯定也是顶尖级的高手。聂言现在操纵黑暗角斗士冲上去把他们杀了，顶多弄到几件装备还混上一个红名，几件装备根本值不了多少钱，况且他也不缺钱。何必去树这么几个敌人？他们又不知道自己来索哥特古城是来干什么的，目前这个等级他不用担心索哥特的阴影会被抢走。
　　聂言淡淡一笑，不理会这些玩家，朝索哥特古城深处走去。
　　黑暗角斗士转头看了看聂言的背影，又看了看那些玩家，然后转头跟在聂言的背后。
　　几个骷髅朝聂言这边扑了过来，黑暗角斗士的尾巴高高扬起，重重地砸了下去，那几个骷髅被砸成了碎片。
　　没人敢追击，谁敢追击聂言简直就是找死。
　　聂言走得很潇洒，仅是惊鸿一瞥，带头大哥七仔等人，却是怎么也忘不了聂言那张脸。
　　“等等！”遗忘朝聂言的背影叫道。
　　聂言没有回头，径直离开，消失在了路的尽头。
　　无数的骷髅拥堵了过来，将他们的视线阻隔，最后就连高大的黑暗角斗士也看不见了。
　　“那家伙什么人，太牛了，那个骷髅真的是他的召唤生物！”易衍在一旁嘀咕，如果真是这样就太可怕了。
　　“或许不是召唤生物，我们不也打到了一张招魂之卷，他可能打到了别的什么东西。”带头大哥七仔若有所思地道，“即便这样，他敢一个人来索哥特古城，绝对有点本事。”
　　“对了遗忘，你刚才叫他干什么？”易衍疑惑地问道。
　　“他既然转身离开，证明他不会对我们下手，这样的人，不妨多接触接触。”遗忘道。
　　“别人未必肯跟我们组队。”带头大哥七仔道，不然聂言也不会什么都不说转身就走了，分明不想跟他们有任何的交际。
　　“也无妨，聊聊天，以后自然熟络了。我刚才侦查到，那个人叫涅炎。”遗忘心中也不知道是什么滋味，同样身为盗贼，他跟聂言差距很大的样子。
　　“涅炎？我好像听过这个名字，之前听我一个朋友说，光明圣焰被一个叫涅炎的干掉了很多人。想来应该就是他。听说他跟半醒的狐狸有点交情。”带头大哥七仔道，他交游广泛，消息也比较灵通。众朋友聊天时，时常聊起这些八卦新闻，哪个公会又在谁谁谁手上吃瘪了，哪个公会跟哪个公会打起来了，如此等等。
　　“他是神圣罗马帝国的人吗？”
　　“不知道，刚才没见他佩戴公会勋章，应该不是。”
　　只是惊鸿一瞥，聂言便给他们留下了很深刻的印象，一个独行盗贼敢一个人在索哥特古城冲杀，这也是令他们仰望的原由。若是能找到机会跟聂言交好，或是将聂言拉进他们团队，他们绝对不会放过那样的机会。
　　聂言顺着迷宫中的一条条通道，朝索哥特古城中央进发，他不知道这些人的意图和打算，若是他知道那些人有意拉他入团，肯定会劝他们死了这条心。聂言是不会听任何人掌控的，即便是加神圣罗马帝国的精英团，也只是去弄点装备而已，他确实要组团，不过指挥权一定要握在自己的手里。
　　黑暗角斗士勇猛地冲杀，击毙了一群群怪物，在这种恐怖的刷怪速度之下，聂言的经验迅速暴涨。
　　穿过成片的迷宫区域，进入了一片空旷的广场，方圆数千码，中间便是那座巍峨的金字塔型建筑。
　　广场中央，一个个高大的骷髅行刑者四处走动，这片开阔的区域，足足分布了几十个之多。这些骷髅行刑者高达五码，只是一具具巨大的活动骨架，它们的右臂格外粗壮，肩扛一把厚重的巨斧，巨斧上布满锈迹，但仍然非常威猛。


第八十三章 示好
　　骷髅行刑者：十三级亚精英，血量1200/1200。
　　这些骷髅行刑者的血量比黑暗角斗士还要厚得多，而且数量众多。
　　这些骷髅行刑者若是死了，是不会继续刷新的。前世聂言虽然来过这里，但那时这些骷髅行刑者早就被全部清扫完毕了。前世他只是知道有人在这里取走了传奇物品索哥特阴影的残片，却不知道他们究竟付出了多少代价，才拿到那东西。
　　看到这里有这么多骷髅行刑者，聂言可以想象，前世这里曾发生何等惨烈的战斗。
　　“没想到有这么多亚精英生物。”聂言皱了一下眉头，想想也是，传奇物品残片，自是有许多强有力的怪物保护。
　　聂言的目光扫过附近的地形，可否绕过这些骷髅行刑者，但是这里太开阔了，一旦出去，目标太明显，很容易被发现，能够使用的障碍物，只有一根根矗立的柱子，这些还远远不够。
　　聂言可以让黑暗角斗士把骷髅行刑者们引开，自己绕过去，不过金字塔内部可能还有一些未知的危险，牺牲掉黑暗角斗士太不划算了。
　　他一边在附近刷怪，一边思考着，该如何应付当下的局面。
　　可不可以把骷髅行刑者变成召唤生物？
　　让黑暗角斗士退到迷宫里，聂言跃上城墙顶端，取出血腥之弩，透过准星瞄向周围的骷髅行刑者。
　　“五十二码，太远，五十码，还是太远。”聂言正准备另外寻找一个合适的位置，正在这时，一个骷髅行刑者朝聂言这边走了过来，距离越来越近。
　　就是它了！聂言扣动扳机，射出三道箭矢，嗖嗖嗖，三道箭矢同时命中那个骷髅行刑者。
　　那个骷髅行刑者眼眶中的绿火闪动了一下，锁定了站在墙上的聂言，立即挥舞着巨斧，朝聂言冲了上来。
　　骷髅行刑者嘴里发出古怪的如机械摩擦的刺耳声音，走了过来，一边挥舞着巨斧砍了下来。
　　这时周围的三十多个骷髅行刑者竟同时朝这边涌了过来。
　　看到骷髅行刑者的巨斧砸下，聂言从墙上往后面纵身跳了下去。
　　轰的一声，巨斧从墙上砸落，原本便已剥蚀得非常严重的墙体，在巨斧的撞击下，如摧枯拉朽般，裂开了一大块。轰的一声，墙体崩塌，骷髅行刑者将墙体撞开，走了进来。
　　聂言向后避退，躲过飞来的石块，看到机会合适，施展了一个亡灵祭礼，血量立即少掉了30%。
　　一道意念击中了骷髅行刑者。
　　骷髅行刑者的动作停顿了一下，但是很快地，骷髅行刑者剧烈地挣扎了起来，挥起巨斧朝聂言砍下。
　　“不好，失败了。”聂言赶紧一个翻滚，躲过骷髅行刑者的一击，翻身一跃，上了另外一堵围墙，然后落下，迅速地钻入了迷宫。
　　骷髅行刑者们将迷宫的围墙肆意破坏了一番，没有找到聂言的去向，终于不甘地回去了。
　　这里骷髅行刑者实在太多了，想找机会对其中一个骷髅行刑者施展亡灵祭礼都不方便，而且成功概率太低了，即便侥幸成功地命令其中一个骷髅行刑者，肯定很快会被其他骷髅行刑者撕碎。想要用这种方法通过这片开阔的区域何其困难，如果要花两三天清才清理掉这些骷髅行刑者未免太不划算了。
　　看来去取索哥特的阴影还真有点难度。
　　聂言只能无奈地带着黑暗角斗士在迷宫里徘徊，让黑暗角斗士继续刷普通骷髅，好在在这里升级并不慢，也算聊以安慰。
　　距离关服还有三个小时，聂言又施展了三次亡灵的祭礼，都没什么进展，没有招到一个骷髅行刑者，黑暗角斗士能够存留的时间，已经只有将近半小时了。
　　难道今天就这么算了？如果就这么算了，下次再来这里，他可不一定能招到黑暗角斗士这样的超级帮手，而且说不定那时索哥特的阴影已经被别人取走了。
　　正在聂言一筹莫展的时候，不远处又有一些人声传过来。
　　“又是这帮人。”聂言皱了一下眉头，经过这么长时间，这帮人也探索到了这里。有外人在，他的计划就无法顺利实施了。在没有成功拿到索哥特阴影前他不想让任何人知道索哥特阴影的存在。但是随即，想了想，即便这些人到达了这里，有那么多骷髅行刑者在，他们肯定不敢跃雷池半步，更别说拿到索哥特的阴影了。
　　除非等他们也都到十多级了，再拉一大票人过来，才能把这里的骷髅行刑者全部清理掉，聂言还有充裕的时间去拿索哥特的阴影。
　　正在这时，六个身影陆续出现在了聂言的视野内。
　　黑暗角斗士如一个卫士，站在聂言的身侧，幽幽的目光盯着那些玩家。三个骷髅法师也占据了合适的攻击位置，随时准备攻击，防人之心不可无。
　　玩家们在城市里往往能够保持平和的心态，经常能交到朋友，一旦出了城市，到了野外，人人自危，对其他玩家充满戒备心理，生恐被其他玩家暗算，一点点误会就有可能引发不死不休的状况。
　　即便身边有黑暗角斗士，要是对方六个人同时攻击他，还是有可能在短时间将他秒掉的，他不得不防。
　　带头大哥七仔、遗忘等人也都发现了聂言，站住了脚步。
　　“你好，我们并没有恶意。”遗忘出言说道，他们六个人也显得极为谨慎，他们的生死，就在聂言的一念之间。
　　“你们有没有恶意，与我无关。”聂言淡淡地道，现在掌握主动权的是他，而非遗忘等人。
　　带头大哥七仔等人看了一眼聂言身边的黑暗角斗士，聂言的话确实不假。
　　“我们只是想和你交个朋友。我想我们之间应该没有什么仇怨。”带头大哥七仔走上来，平静地看着聂言。
　　即便处于绝对的劣势，带头大哥七仔的态度也还是不卑不亢。
　　不愧是前世独领风骚的人物，倒有些魄力，似乎没将生死放在心上，想要以此为代价，跟聂言做进一步的接触。
　　聂言心念转动，他对于如何进入中央的金字塔一筹莫展，带头大哥七仔等人说不定能帮上忙。


第八十四章 引怪
　　看到聂言沉默的样子，带头大哥七仔想到了什么，聂言不会一个人无缘无故地深入索哥特古城腹地，说不定有什么任务在身。
　　“你来这里想必是有原因的吧，有什么需要帮忙吗？”带头大哥七仔开口道。
　　“即便有这么多亡灵生物，我也不敢确定是否能做到，你们确定要帮我吗？”聂言眯着眼睛，注意着带头大哥七仔、遗忘等人的表情。
　　带头大哥七仔等人心头一滞，聂言这番话，说得很直白，聂言带着黑暗角斗士仍无法完成的任务，他们帮得上忙吗？
　　“大家在这里遇到也算一种缘分，至少我们不是敌人。如果能帮得上忙，我们尽量。如果帮不上，我们也可以交个朋友不是么？”带头大哥七仔退让一步道。
　　聂言心里有点松动，前世他和带头大哥七仔、遗忘等人没什么交际，现在看来，这些人脾性不错，或许真的能成为朋友。
　　聂言沉默片刻，骷髅行刑者都是集体行动的，若是带头大哥七仔等人能将那些骷髅行刑者引开，说不定他就有机会进入金字塔了，金字塔里面肯定还有其他怪物，到时再让黑暗角斗士应付一下，说不定能真能抵达索哥特阴影所在的地方。
　　看到聂言似在思索着什么，遗忘和带头大哥七仔等人交换了一个眼色，他们不明白聂言的想法，眼前这个人，可是能把他们全干掉的危险人物。要是聂言还是拒绝，他们就只能尽量避开。
　　“如果我们帮不上忙，还是先走吧。”遗忘提醒带头大哥七仔道。
　　听到遗忘的提醒，带头大哥七仔心中一跳，聂言来这里肯定是有目的的，说不定有什么隐秘的任务，而他们的到来，说不定妨碍到了聂言，这样一来，反而会把关系搞僵。
　　聂言迟迟没有应答。
　　还是先走为妙，带头大哥七仔心念至此，对遗忘道：“既然我们帮不上忙，那就算了，我们也该回去了。”他的声音恰好能让聂言听见，以此打消聂言的顾虑，告诉聂言，他们会走的。
　　“倒也不是帮不上忙，我们做个交易如何。”聂言突然出声道。
　　“什么交易？”带头大哥七仔应声道。
　　“你们帮我做一件事，这件事情很危险，要是成功了，我给你们一件黄金级的装备。”聂言背包里还有一件战士的护肩，属性不错的黄金级装备，但这件装备跟索哥特阴影比起来，就微不足道了。
　　要是带头大哥七仔等人真能帮到他，他是不会吝啬的。
　　黄金级装备，在目前来说，是相当稀罕的。
　　带头大哥七仔和遗忘私下里交换了一个眼神，要知道他们到目前为止，也才弄到两件黄金装备而已，而且都是冒着九死一生的危险才搞到的，聂言一个独行玩家，竟能搞到黄金装备，其实力可见一斑。心中更是暗暗下了决定，一定要跟聂言交好。
　　“既然兄弟开口，我们自是全力以赴，至于补偿什么的，还是算了吧。”带头大哥七仔朗声道，相比于一件黄金装备，他更希望跟聂言建立起良好的关系，退而求其次，才是装备。若是他们帮了聂言一次，却没收聂言的装备，等于聂言欠下了人情。
　　“来而不往，这说不过去。只要你们帮了我，我会兑现承诺的。”聂言道，他性格如此，不愿意欠别人。
　　“那好吧，需要我们做什么？”带头大哥七仔不再勉强，问道。
　　“彼此自我介绍一下，我叫涅炎。”
　　“我叫带头大哥七仔，叫我七仔就可以了。”
　　“我叫遗忘。”
　　众人也都自我介绍了一番，这些人虽说现在在技术方面比不上聂言，但都是一些很有天赋的玩家，不算太差。
　　“我们的时间不多，你们跟我来吧。”聂言朝迷宫深处走去。
　　带头大哥七仔等人跟了上去。
　　迷宫尽头，这里在众多骷髅行刑者的肆虐之下，已然成为了一片废墟，墙体也倒塌了大半。
　　聂言一行人出现在了倒塌的墙后，朝广场那边看去，到处遍布了骷髅行刑者，足有三十几个之多。这些骷髅行刑者全是十三级的亚精英生物。
　　聂言该不会让自己一帮人去对付这些骷髅行刑者吧！带头大哥七仔等人不禁想道，顿感头皮发麻，不过却没有说什么，在聂言面前，他们也不肯弱了气势。他们这群人，搞定一个骷髅行刑者或许没什么问题，面对如此数量的骷髅行刑者，那就无能为力了。
　　“我数了一下，那边有三十三个骷髅行刑者，它们进出都是一起的，如果攻击其中一个，就会把其他的骷髅行刑者也都引来。我需要你们把它们引开。”聂言道，若是带头大哥七仔等人把这些骷髅行刑者引开，他就能绕过广场，进入到后面的金字塔了。
　　“只是引开吗？”带头大哥七仔问道，暗地里舒了一口气，还好只是引开这些怪物，虽然也很危险，但比对付这些骷髅行刑者，却是简单多了。
　　“只是引开，时间也不久，预计半分钟就够了。”聂言道，半分钟时间足以令他穿过广场到达后方的金字塔。
　　“那好办。”
　　“你们就在这个位置引，我先到另外的位置，等到地方了我再通知你们。你们先解散团队，我组你们。”聂言道，有人帮忙，进金字塔就方便很多了。
　　“好的。”
　　带头大哥解散了团队，聂言把众人组进了团队里。
　　“好了，那就拜托你们了。”聂言道，说话时语气不显得那么生分了。
　　“放心吧。”带头大哥七仔点头道，聂言客气了很多，这是双方交往一个很好的开始。
　　聂言带着黑暗角斗士朝另外一边走去。
　　聂言的背影越来越远。
　　“我刚才看了，涅炎身边那个骷髅是货真价实的亚精英。”遗忘略感震撼地道，“牛逼的人，连亚精英级的骷髅都能弄到，不知道能持续多少时间，是不是永久性的。”
　　“应该不是永久性的，我看到读条了，还有二十多分钟，那个骷髅就要碎掉了。”带头大哥七仔道，不过即便这样，聂言也牛逼到不行了。
　　“怪不得他这么着急，你说他进那座金字塔干什么？”
　　“估计是有什么隐藏任务吧。”
　　“这个等级来这里做任务，他还真是不要命。”
　　“谁知道呢。”
　　“他到地方了，我去引怪。”遗忘扫了一眼队聊，道。
　　“你当心点，对面可是三十多个亚精英。”带头大哥七仔不放心地叮嘱道。
　　“嗯，我办事你还不放心。”遗忘将匕首插在腰间，托起一把小型机弩，朝广场那边走去。
　　带头大哥七仔等人在广场的东北角，聂言则站在广场西北角的位置，恰好能看到那边的情况，他给带头大哥七仔等人发去消息之后，遗忘便从乱石堆里走了出来，托着弩箭，借助掩体朝广场边上的骷髅行刑者缓缓靠近。
　　找了一个合适的位置，最近的骷髅行刑者已经进入了遗忘的射程之内，他托起弩箭瞄准，嗖的一声，一道箭矢激射了出去。


第八十五章 暗格
　　那道箭矢在天空中划过一条弧线，钉射在了最近的一个骷髅行刑者的胸口上，那个骷髅行刑者遭到了攻击，发出刺耳的怒吼声，朝遗忘追去。
　　那个骷髅行刑者的吼声将后面所有骷髅行刑者都给惊动了，一群骷髅行刑者全聚拢过来，朝遗忘扑去。
　　“草，全来了。”
　　遗忘见到这番恐怖的场景，哪敢停留，翻墙跃出，狂奔而去。
　　他们要负责将这群骷髅行刑者拖住半分钟，所以现在还远远没有结束。
　　看到骷髅行刑者迅速朝东北方向聚拢过去，距离他这里越来越远，广场上已空无一物，聂言带着黑暗角斗士朝金字塔入口处奔去。
　　轰轰轰，广场东北角发出剧烈的声响，一座座高墙在骷髅行刑者们的摧残肆虐下轰然倒塌，偶尔还有一道魔法飞上来，在骷髅行刑者们身上炸开。
　　是带头大哥七仔等人为了拖住骷髅行刑者，不惜涉险攻击骷髅行刑者。
　　看来这些人确实很敬业，如果他们真的协助自己拿到了索哥特阴影的残片，聂言既然答应了要送出一件黄金装备，肯定会兑现的。玩游戏，答应的事要信守承诺，那样才能在游戏里吃得开。交游广泛的话，以后若是再遇到什么事，想找个帮手也方便。
　　系统：玩家圆凳已经阵亡。
　　组队项目栏里，一个玩家的名字暗了下来，带头大哥七仔那边，有人挂了。吸引这些骷髅行刑者是很危险的事情，挂掉一两个人也在意料之中。
　　那边的战斗很激烈，带头大哥七仔等人说不定什么时间就顶不住了，看来自己这边得加快动作了。
　　带着骷髅法师实在太累赘了，操纵骷髅法师们自行刷怪，让它们自生自灭，聂言和黑暗角斗士以最快的速度狂奔，安全地穿过了广场，进入金字塔的入口。
　　金字塔的入口并不大，布满古老雕花工艺的铁门早已锈迹斑斑，残破不堪了。
　　“我已经进入金字塔了，你们赶紧跑吧。”聂言在队聊里道，刚说完，团队里又有一个玩家的名字暗了下来。又有一个玩家挂掉了，为了帮助聂言，他们的牺牲不可谓不大，幸好装备什么都被捡回来了。
　　“好的，那我们先出去了。”带头大哥七仔应道，若是再继续撑下去，难保会发生什么事情，听聂言这么一说，他们立即撤离。
　　“谢了。装备我回去给你们。”聂言道。
　　“不客气，我们在外面刷会怪就回去了。”
　　聂言进入了金字塔中间狭长的通道，顺着阴暗的阶梯往里面走去，凭着自身的经验，小心地躲避着通道里的机关。
　　这里的机关都是很危险的必杀性机关，若是触发，很容易就会被干掉，聂言非常小心，不敢有丝毫的大意。
　　不管什么样的陷阱聂言都见过，所以这些陷阱没有一个威胁到聂言。
　　一股股阴森的冷风从金字塔内部的吹来，令人毛骨悚然。
　　走到通道的尽头，前方已经没路，只剩下一个很大的水坑。
　　通向金字塔内部的隧道在水下面！
　　聂言跳下水坑，潜进了水里，朝里面游去。黑暗角斗士紧跟在聂言的后面，它是亡灵，不需要呼吸，在水里呆多久都没事。
　　这是一个封闭的水道，上下左右都是光滑的石壁，前方黑森森的，根本看不清楚。
　　聂言一路潜游，不过速度并不快，万一要是遇到什么怪物，也好有时间应付。
　　正在这时，聂言突然感觉左侧的石壁有些异样，心中一惊，是机关。
　　只见左侧的石壁突然露出两根黑色锋利的箭尖。
　　嗖嗖，两道箭矢挟一连串的气泡，朝聂言激射了过来。
　　聂言在水里一个翻滚，侧了一下头，两根箭矢分别在聂言的脸颊边和胸口擦过，差点被击中头部和心脏，幸亏他反应快。
　　两道箭矢钉射在了石壁上。
　　经此一事，聂言更加小心谨慎了。
　　顺着狭窄的水道向深处潜游，目光无意中在水道右边的墙壁上扫过，聂言蓦然发现，这地下水道旁边的墙上，有一些古怪，留下了一些划痕和古怪的印记，上面留下了一连串文字。
　　当年来到这里的玩家们，应该很少有人能看懂墙上留下的这些文字，聂言却是看明白了，这是一个龙族图腾秘印，上面写着毁灭两字。
　　是龙族的文字！
　　聂言从共治编年上学到了龙族语，可以自动识别龙族文字。
　　传说索哥特的王者，在黎明的毁灭之前，将秘宝藏匿于索哥特古城之中，索哥特城的每一个角落都被玩家们翻找个遍，但是没有人找到它们的所在。
　　毁灭是龙族的信仰，龙族的信仰是火与燃烧，将一切毁灭殆尽的意思。这片墙壁上突然出现了一个龙族图腾秘印，定然有不同寻常的所在。
　　腹腔传来一阵窒息的感觉，在水里憋气的时间已经到极限了，聂言开启了水下呼吸，在墙面上寻找了一番，这墙面除了一些细微的裂纹之外，光滑如镜，找不到任何的破绽。
　　难道是自己多想了？
　　聂言始终觉得，这里出现一个龙族图腾秘印，应该不那么简单。
　　他继续扩大了搜索的范围，手伸到石壁下方的一个角落。
　　聂言的手摸到了五个指印，心中莫名地一跳，这五个指印很淡，即便摸上去，如果不注意的话，也有可能将它们错过。
　　说不定这五个指印有什么玄机在！
　　将右手五指放在这五个指印上，聂言缓缓用力，按住这五个指印往里推了进去。
　　咯吱咯吱，距离这里约一臂之遥的一块石板缓缓地翘了起来。
　　这墙壁上竟然有一处暗格，暗格的机关设置得非常隐蔽，如果不是在墙壁上搜索很久，根本无法发现此处的机关。
　　不知道前世有没有人发现这里，不过他从没听说过有人打开过这个暗格。


第八十六章 宝石
　　墙上的暗格被打开的瞬间，黑暗中绽放出一束七彩华丽的光芒，聂言朝暗格里面看去，璀璨的光芒照得他目不暇接，朝里面看去，暗格里一片狼籍，有很多东西应该被NPC取走了，可是还是有很多东西遗落了下来，都是一些宝石之类的东西。
　　聂言将这些宝石收集了起来，细数了一下，五颗幸运宝石（1），其他的都是更为珍贵的坚韧宝石（1）和生命宝石（1），两颗坚韧，三颗生命。品质为1的宝石是最差的，不过仍然非常稀有，每颗幸运宝石（1）价值五个银币左右，至于坚韧宝石和生命宝石的价格，还很难说，毕竟市场上没人出售这种东西。如果让宝石工匠镶嵌到装备上，可以增加装备的韧性和生命属性。
　　找个宝石工匠花两银币，就能在装备上打出一个凹槽来，黄金级装备可以有两个凹槽，暗金级装备可以有三个凹槽，传奇级装备可以有五个凹槽，再花三个银币，便能将宝石镶嵌进去，镶嵌一枚坚韧宝石（1），可以增加5点韧性，镶嵌一颗生命宝石（1），可以增加50点生命。
　　由于坚韧宝石和生命宝石的作用巨大，各个团队几乎抢着要，但是产率却是极低，所以基本上有价无市，根本买不到。一般坚韧宝石和生命宝石，至少要镶嵌在暗金级装备上才划算，至于黄金级装备，除非那件黄金级装备特别珍贵，比如盾之类的东西。
　　这回发财了，聂言心道，今天收获颇丰，不管怎么样，路费是肯定收回来了。这些宝石要是拿到市场上去，肯定能让绝大部分人抢红了眼。当然，聂言是绝对不会卖的，有这么多宝石可以让自己身上的装备提升一个档次！即便卖，也是在供应完自己之后，有多余的，才会卖给一些熟人朋友。
　　这些宝石令聂言兴奋不已。
　　将这些宝石收入囊中，搜索了一下暗格，确认没有遗漏，聂言这才将暗格关回去，朝里面游去。
　　聂言在游动的时候，随时注意着周围的石壁，不过没有其他的发现。
　　在狭长的水道中游了十几分钟之后，聂言看到上方有一丝光亮，便朝上游去，终于探出了水面，前方是一个无比开阔巨大的空间，足可容纳数百人，中央是一具黄金棺木，长约五码，宽约两码，高两码，通体布满雕塑，上面到处都是各种精致的龙纹。
　　除了这具金棺，这里空无一物。
　　这里好像没什么怪物，聂言从水里跃起，朝那具巨大的金色棺木走去。黑暗角斗士也钻出了水面，站在距离聂言不远的地方。
　　索哥特的阴影，一件强大的盗贼传奇物品，有着许多历史传说，据说是黑暗之年代，索哥特的城主，领主赛里斯托特使用过的物品，在后来的战争中，这件物品被分裂成了碎片，当玩家收集到三个残片，拥有强大魔力的索哥特阴影，会重新恢复原貌。
　　这件残片暂时是没有任何用处的，只能等集齐后才能生效，但重要的是，聂言知道其他两个残片的所在，其中一个残片在三十级地图，另外一个残片在六十级地图，虽然三十级和六十级有些久远，但至少目标已经明确。
　　传奇级物品，这可是无数玩家想都不敢想的东西，既然有机会拿到手，聂言是绝对不会错过的，大不了先拿了残片，等等级上去了再去找另外的残片。从长远考虑，现在只是为了以后做铺垫。
　　聂言朝那具金棺走去，金棺的顶端雕琢着一行文字，也是龙族语：赛里斯托特领主的墓穴，擅动者将会受到领主大人的惩罚！
　　聂言要找寻的东西，就在这金棺之中，他必须打开金棺！
　　索哥特阴影的残片近在咫尺！
　　既然到了这里，他不可能放弃。
　　黑暗角斗士站在聂言的身边，走近了金棺，眼眶中的绿火不停地跳动着，它是低等生物，没有智慧，不知道恐惧是什么，它的本能便是守护聂言。
　　聂言扫了一眼黑暗角斗士的属性栏，进入这个空间之后，黑暗角斗士的属性栏多了一项状态。
　　黑暗威压（？？）：全属性－20%。
　　黑暗角斗士的属性竟然下降了足足两成。
　　不知道这具金棺中到底有什么可怕的东西，聂言心里产生了些许疑虑，要是偷鸡不成蚀把米，没拿到索哥特阴影，把自己给赔上了，岂非太不划算。
　　前世关于索哥特古城内城金字塔，聂言也只是道听途说，印象不深，对于这个金棺，更是闻所未闻。
　　不知道这里能不能用回城卷轴。
　　聂言拿出一卷回城卷轴看了一下，能用回城卷轴！知道这里能用回城卷轴，聂言心情放松了不少。大不了拿了东西就用回城卷轴回城，黑暗角斗士再不济，至少也能抵挡住一段时间。
　　风险与收益并存，如果不冒险，岂会不劳而获？
　　聂言打定了主意，走到金棺旁边，在金棺上摸索了一下，找到一块凸起的金属，这个就是开启金棺的机关！聂言小心地按了下去，迅速退到黑暗角斗士后面，若是出现什么危险，就只能靠黑暗角斗士抵挡了。
　　金棺里的机关发出令人惊颤的转动声，棺盖缓缓地移开，棺盖与下方金属摩擦发出尖锐刺耳的声音，如刀割金属一般难听。
　　棺盖打开之后，一个身穿重铠的尸体出现在了聂言的眼前，尸体已经腐烂，只剩下一具枯骨，他头顶戴着金色的头冠，双手合十放在胸前，手握一柄金色长剑。可见他下葬时，神情庄严而又肃穆。
　　克鲁金属、黑烛水晶，聂言扫了一眼这具尸体身上穿戴的装备的材质，心跳不已，这些都是价值连城的东西。
　　这具尸体身上的装备，都不是聂言可以使用的，这些物品分量不轻，以聂言现在的力量，就算使出吃奶的力气也搬不动。
　　聂言的目光朝棺木内扫了一眼，尸体旁边摆放着一个木制的小盒子，看起来极为普通，放置在如此华贵的金棺里面，多少显得有些不协调，他眼睛一亮，这东西正是他想要的。
　　聂言的心跳不禁有些加速。
　　索哥特阴影，无数盗贼垂涎的东西，就这么静静躺在那里，近在咫尺、唾手可得，这是多么令人激动的一件事情！


第八十七章 索哥特之布靴
　　聂言拿起盒子，打开一看，盒子里静静地躺着一双破碎的布靴，精致，晶莹剔透，一道道魔力挥散开来。
　　确实是它没错，看着索哥特之布靴璀璨夺目的光泽，聂言几乎要窒息了。
　　在前世，传奇级装备是他遥不可及的梦想，即便是传奇物品的残片，价格也高得令人发指。晋升大盗贼之后，聂言仅得到过一件传奇物品残片，是件破碎的胸甲，战士才能用，为了谋生，他不得不转手卖掉。聂言用卖掉那件破碎的胸甲得来的钱买了一身盗贼高级暗金装备，并收购幸运宝石将那一身装备砸到+9还有大量节余。
　　可想而知，其价值高到何种程度。
　　索哥特阴影被分解之后，化作了索哥特之布靴、索哥特之羽和索哥特之布卷。
　　只有把三个部件全部找齐，上面蕴含的魔力才能令它们恢复原样。
　　索哥特之布靴（传奇物品残片）：需求力量130。
　　物品描述：索哥特阴影已经被分割成了三个部件，布靴还有零星散落的魔力，依然可以使用。索哥特阴影残件：索哥特之布靴、索哥特之羽、索哥特之布卷。你需要找寻剩下的残片，才能恢复它的原貌。
　　属性：敏捷+30，速度+10、跳跃+10、潜行+10、隐藏+10、反射+10。附带3级偷窃技能，附带3级阴影舞步技能，潜行、隐藏额外附加30点，移动速度+30，6秒内无法堪破，10秒后以一轮为单位一定概率被堪破。
　　身为传奇物品残片，索哥特之布靴的属性确实惊人，对速度、跳跃、潜行、隐藏、反射均有提升，并附带两个技能，3级偷窃和3级阴影舞步。偷窃和阴影舞步都是三十级技能，三十级后才能学习，想要把偷窃和阴影舞步提升到3级以上，至少得要四十级以上才能做到。
　　偷窃术可以从怪物或者玩家身上获得额外收益，只能偷窃对方背包里的东西，无法偷窃对方身上的装备，偷窃成功的概率、偷窃得到的物品跟双方等级有关，成功率计算公式相当复杂，偷窃得到的东西一般都只是钱币，鲜少情况可以偷到装备之类的东西。至于阴影舞步，作为逃跑技能或是潜行技能都是不错的，6秒钟时间可以做很多事情了，无法堪破不是无敌，仅指对方看不到你，一轮为3秒，也就是说，6秒后的时间里，每隔3秒检定一次，对方要么当时发现你，要么等下一轮继续一次检定。
　　“需求130点力量啊，这也太高了。”聂言皱了一下眉头，他的力量还差了73点，这么高的力量要求，对盗贼来说极为苛刻，毕竟盗贼是敏捷型职业，对力量加点并不多，要是属性点全加力量上，不加敏捷，未来练级是非常困难的，好在这件装备能弥补30点敏捷。“该死，刚才刚被削掉了10点力量！”
　　要是按照正常的加点，普通玩家要加到60点力量，要到四十级以上，要是装备好的话，三十级差不多就有130点力量了。
　　聂言被削掉了10点力量，否则的话，应该能在二十五级前达到130点力量。
　　三十级才能穿上这件装备，这也太慢了。
　　“得想办法提升一下力量。”聂言心想，刚才他看到索哥特阴影上附带3级偷窃时，眼睛里精光四射。他比任何人都清楚，初期的时候要是有三级偷窃，能够带来什么。
　　弄到130点力量，倒也不是不可能，聂言的心思活动开了，而且在十五级前就能做到！
　　现在不是想这个时候，聂言将索哥特之布靴收入囊中，黑暗角斗士战栗了一下，聂言心里升起一丝危机感，此地不宜久留，要赶紧逃离这里才行！
　　念头一转，他忽然看到了令人恐怖的画面，棺木中赛里斯托特的眼眶，突然燃起了一丝绿色的火焰，只有一点点火苗，火焰不停地跳动着。
　　但是这无疑是一个危险的信号，棺木里的这个家伙，很快就要复活了！
　　聂言不敢逗留，朝入口方向飞奔，蓦然发现，入口处的水池已经被岩石封闭！
　　在聂言开启金棺的时候，出口便已经被封死了。
　　聂言看了一下回城卷轴，还能用！他刚才来的时候就检查过回城卷轴，这里并非封闭空间。
　　这时，金棺里面一个高大的身躯正缓缓地坐起。
　　没时间了，读取回城卷轴需要整整二十秒！
　　聂言二话不说，开始读取回城卷轴，一道亮光从布满古老文字的卷轴上亮了起来，淡淡的光华笼罩住了聂言，聂言身周出现了一个光亮的传送魔法阵。
　　时间一点一点流逝。
　　金棺里的赛里斯托特站了起来，他一身金色的甲胄，手持金色巨剑，犹如一个王者。
　　他生前曾是一个强大的领主，统治着索哥特城，死亡之后被埋葬在这里，变成了一个亡灵。
　　赛里斯托特（亡灵）：十五级领主，血量50000/50000。
　　领主级生物的血量一贯高得恐怖，聂言明白，就算是十五级的精英团队过来，也未必能击败赛里斯托特，更别提现在只有聂言一个人了，若是走得慢了定然交代在这里。
　　三秒、四秒、五秒，时间悄然流逝。
　　聂言心情紧张到了极点。
　　赛里斯托特眼中的绿芒锁定了聂言，周身散发出强大的阴冷的气势，一步一步朝聂言走了过来。
　　以赛里斯托特的攻击，它一剑挥下，聂言便会血溅当场，没有半分悬念，他的血量根本经不住它的一击，就算同级的盾甲战士也不行。
　　赛里斯托特渐渐走近，聂言感觉到危机正在逼近，但是他不能动，一动的话，传送阵就失效了。
　　“该死，时间不够。”聂言眼角一瞟，看到了站在一旁等待命令的黑暗角斗士，赶紧给黑暗角斗士下了一个指令。
　　黑暗角斗士毫不犹豫地走过来挡在聂言的身前，智慧很低的它，虽然对赛里斯托特本能地敬畏，但它对聂言是绝对忠诚的，在它的意识里，即便是死也要保护聂言。


第八十八章 逃离
　　和高达五码的赛里斯托特相比，黑暗角斗士就像一个营养不良的孩子。
　　全身金甲的赛里斯托特就像一个从远古复活的泰坦巨人，给人一种厚重的压迫感。
　　要是被赛里斯托特走到身边，那就危险了！
　　在聂言意念的指挥下，黑暗角斗士突然高高跳起，朝赛里斯托特扑去。
　　看到黑暗角斗士朝自己扑上来，赛里斯托特眼眶中的绿火跳动了一下，对弱小的黑暗角斗士充满了鄙夷，左手一挥，将黑暗角斗士扫飞了出去。
　　黑暗角斗士翻滚落地，砸落在了墙角边，头上飘起一个－139的伤害数值。
　　赛里斯托特的攻击，真够恐怖的，黑暗角斗士这么高的防御，一下子掉了20%多的血量。
　　黑暗角斗士踉跄地爬了起来，再次朝赛里斯托特扑去。
　　只有让黑暗角斗士拖住赛里斯托特，他才有足够逃跑的时间。
　　以后想召唤到黑暗角斗士这种召唤生物可不容易，虽然有些可惜，那也没办法，而且黑暗角斗士的召唤时间快要结束了。
　　黑暗角斗士死死地抱住赛里斯托特的腰部，赛里斯托特扬起手里的巨剑，剑光闪过，黑暗角斗士的一只手臂飞了起来，然后一个肘击，黑暗角斗士再次飞了出去。
　　赛里斯托特是一个亡灵，它和所有亡灵一样，行动笨拙，每个动作都显得极为生硬。所以黑暗角斗士恰好能闪避掉一些致命的攻击。
　　黑暗角斗士落地，仅剩21%的血量，已经无法承受赛里斯托特的一击了。
　　聂言的心紧张到了极点，黑暗角斗士只是稍稍阻碍了赛里斯托特的脚步，但仍然无法阻止赛里斯托特靠近他。
　　八秒……六秒……五秒……
　　赛里斯托特扬起手中的巨剑，锋利的巨剑闪着雪亮的寒光，这是致命的屠刀！
　　聂言似乎看到了自己被分尸的画面，眼角扫过不远处挣扎爬起来的黑暗角斗士，心里急迫万分，快，快，快。
　　黑暗角斗士爬起来，甚至还没站稳，就朝赛里斯托特撞去。
　　赛里斯托特的巨剑眼看着就要斩到聂言身上了，黑暗角斗士横冲了过来，嘭的一声，赛里斯托特被黑暗角斗士撞得踉跄了几步，它恼怒地挥舞巨剑横劈了过去。
　　寒光闪过，黑暗角斗士被削成了两截，落在地面上，碎骨四散开来。
　　赛里斯托特将黑暗角斗士斩成碎片，转头走向聂言。
　　三秒，两秒，一秒。
　　回城卷轴终于读条完毕，一道白色的光华闪过，聂言凭空消失。
　　场景变幻，聂言重新出现在了卡罗尔城，心情仍旧紧张不已，终于摆脱了那家伙，唯一可惜的是，黑暗角斗士没了。
　　唉，算了，这是没办法的事，即便不被赛里斯托特击杀，黑暗角斗士也得挂掉。
　　不过拿到了索哥特之布靴，他的目的算完成了。接下来就是想方法如何穿上这件布靴。
　　“你们现在在哪？”聂言给带头大哥七仔几人发消息问道。
　　“我们已经回来了，在卡罗尔城的药店。”带头大哥七仔道，索哥特古城怪太多，他们药剂已经用完，便早早地回来了。
　　“来拍卖行。”聂言给带头大哥七仔发消息道。
　　“好的。”
　　过了一会，带头大哥七仔等人从街道东边走了过来。
　　“你们好。”聂言朝他们点头致意，今次如果不是他们，聂言拿不到那批宝石还有索哥特之布靴。
　　“你好。”带头大哥七仔和遗忘等人也都纷纷打招呼。
　　“你的任务完成了吗？”遗忘问道，他没有开口问任务到底是什么，毕竟这是聂言的隐私。
　　“做完了。”聂言点点头，道，“按照约定，我会给你们一件黄金装备。”
　　“那件装备就算了吧。”带头大哥七仔推辞道。
　　“你们挂了两个队员，也不能让你们白忙活。不然的话太说不过去了。”聂言道，向带头大哥七仔申请了交易。他对带头大哥七仔等人印象还算不错，这些人还算厚道，以后倒是可以接触。
　　带头大哥七仔点了确认，看到交易栏里放置的装备，心中一惊。
　　那是件战士的肩甲，虽说十级才能穿，但绝对是好东西，力量+13，韧性+17。这样的装备，市价起码在三十银币以上。
　　带头大哥七仔以为聂言会随便给件黄金装备意思一下就算了，毕竟即便是最普通的黄金装备，也都价值不菲，毕竟基础属性在那摆着呢，但绝对不会想到，聂言会给这么好的装备。带头大哥七仔这回不再推辞了，若是为了面子推辞掉，这是对团队的不负责任，一件战士的防装，对团队来说，何其重要！
　　“我们却之不恭了，如果以后聂言兄弟还有什么需要帮忙，我们绝对全力以赴！”带头大哥七仔的语气是真诚的，不像之前那么流于表面。
　　聂言原先想，给件普通的黄金装备意思一下算了，不过后来看到带头大哥七仔等人尽心竭力地为他引怪，还挂了两个队友，总不能让他们亏本，反正这件战士的护肩，他用不上，至于钱，他不在乎这点钱。
　　要是这些人扭扭捏捏地推辞老半天，倒要让聂言反感了，他比较喜欢爽直一些的人，比较好交际，也不虚伪，扫了一眼带头大哥七仔身后的众队员，道：“以后需要帮忙的话，我还会找你们的。说不定还会找你们组团。”
　　“我们肯定欣然前往。”遗忘在一旁插嘴道，他们本就没什么固定团，虽然一直有组团的念头，但还没来得及实施，聂言若是肯组他们，他们正求之不得。之前想要把聂言拉进自己队伍，现在看来是没可能了，他们这座小庙，还真留不下聂言这尊大神。
　　游戏刚开服一个星期，能够组起团队的人确实并不多，聂言这时候收揽尖端玩家，无疑是绝佳的时机。他可以时常去收集些好东西，刷刷高阶精英，偶尔跟团下个副本，也是个不错的选择。
　　聂言跟带头大哥七仔、遗忘等人聊了一会，觉得这几个人还算不错，便跟他们相互间加了好友，方便彼此联系。


第八十九章 交易狮王盾
　　聂言的语音响了起来。
　　“你在城里？我已经弄到了二十银币，你现在在哪，我立即过去。”
　　发来消息的是璀璨刀光。
　　“我在拍卖行这边。”
　　“好的，我立即过来。”
　　“我一个朋友要过来。”聂言对带头大哥七仔等人道。
　　“无妨，我们也没什么事，大家可以一起聊聊。”带头大哥七仔听说聂言有心组团，他还在衡量当中，是自己组建团队，还是跟在聂言身后混，他一直都有组团的想法，无奈身边技术意识较好的玩家比较少，组不起团，要是跟在聂言后面，心里又有点放不开。
　　聂言跟带头大哥七仔等人正闲聊，璀璨刀光朝这边走了过来。
　　“你好。”璀璨刀光向聂言打招呼道。
　　璀璨刀光的出现，令带头大哥七仔等人心中暗暗吃惊，且看璀璨刀光一身装备，一身银白色的甲胄，左手持着暗金色的坚盾，不管是他身上的甲胄还是手里的盾牌，从设计风格和上面的符文印记都可以看出，这些装备很不简单。
　　好牛的装备，这是带头大哥七仔、遗忘等人对璀璨刀光的第一印象。
　　璀璨刀光心情不怎么好的样子，有些沮丧，看来那件事在聂言的提醒下，恐怕已经提前发生了。聂言看了一眼璀璨刀光的胸口，没有佩戴公会勋章。
　　“你退会了？”聂言问道。
　　“垃圾公会，老子呆着也不痛快。”璀璨刀光不屑地道。
　　聂言听了出来，看来璀璨刀光确实跟黑卓闹翻了，任谁被自己朋友和女友背叛，心情想必都不会好。纵横天下之所以能够发展起来，其中有很大的原因，正是靠着璀璨刀光的名望，直到后来，公会大起来，黑卓掌握了实权，璀璨刀光的作用才会变小。聂言无意中的举动，让还处在萌芽状态的纵横天下突然间变得摇摇欲坠了。
　　“一个公会而已，何必。”聂言安慰璀璨刀光道，璀璨刀光这人虽然有些傲气，但为人不错，否则他也不会出言提醒璀璨刀光。
　　“我没这么想不开。”璀璨刀光勉强地笑笑道，虽说一脸无所谓的表情，内心到底怎么想的，恐怕也只有他自己知道。他是绝对不会把被自己女人和好朋友背叛的事情说出去的，他丢不起这个人。
　　璀璨刀光不提，聂言自是不会去揭他的伤疤。
　　“既然你退了公会，现在有团队吗？”聂言问道，前世璀璨刀光可是前世排名前三的盾甲战士，若是没有团队，这样的人岂容错过？
　　“还没有，你决定组固定团了？”
　　“确实有这个想法。”
　　“要是你能组建个固定团也不错，不过事先声明，如果我觉得这个团没前途，我可是会走人的。”璀璨刀光的话并不好听，虽说有些刺耳，但总归是实话，比那些表面友善，实则虚伪的人要好多了。
　　“随便，我组团也只是玩玩而已，偶尔拉人一起下个副本，并不限制队员的自由。”聂言道，他本身便是一个比较松散的人，不想一直管理一个团队，只要认识足够的人，想下副本的时候随时能拉到人就可以了。一个固定团想要留住队员，首先是收益问题，能否经得住副本的考验，而不是把队员限制在团队里。
　　聂言的终极目标是，手下有几个刷装备的尖端团队，有一批忠实自己的力量，偶尔一起去下副本，指点他们一番。这样慢慢扩充自己的实力。
　　聂言还是比较喜欢一个人，他对信仰的认知，已经完全超过了其他人，即便走独行路线，他也可以成为很强的盗贼。
　　“这样也行，什么时候下副本你通知一声。”璀璨刀光应道。
　　“现在还早，过几天再说。”
　　在一边听到聂言和璀璨刀光的聊天，带头大哥七仔心里活动开了，聂言若是能拉到装备这么好的盾甲战士，加入他组建的团队也无妨。他们想要组团，找个好一点的盾甲战士是非常困难的。
　　“如果什么时候下副本，算上我们。”带头大哥七仔道。
　　“好的。”聂言点点头，这样算下来，一个排名前三的盾甲战士，一个神牧，有不错的盗贼，唐尧的法伤也还算凑合，拉几个高法伤的法师似乎也不成问题，再招几个技术可靠点的，那一个尖端团队的雏形就出来了。
　　几人才聊了一会，聂言的语音又响了起来，是石头的。
　　“高手，你今天有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“我们公会想把下奥格玛特泥泞沼泽的时间改在今天，官方消息，明天要出新副本索斯山谷，我们说不定要到那边开荒。”石头道，他颇觉不好意思，本来说好是明天的，结果又改了。
　　“也行，反正今天没什么事，时间应该够了。”聂言点头道，明天索斯山谷便要开启了，他可以再等等，等市场上的黑酚药剂慢慢消耗完了，再一点点地将手头的黑酚药剂放出去，明天自有明天的事，今天时间所剩不多，正好可以下个副本。“我这里有几个朋友，先跟他们道个别，到哪里集合？”
　　“五分钟后，在卡罗尔城的传送点集合。”
　　“可以。”
　　聂言答应了下来，转头对璀璨刀光、带头大哥七仔等人道：“不好意思，今天我得跟朋友一起下奥格玛特泥泞沼泽，改天再联系吧。”
　　“没事，一会我要去刷怪练级，我们下次再联系。”璀璨刀光点点头道。
　　带头大哥七仔、遗忘、易衍等人露出了艳羡的表情，他们暂时还没组上团，跟副本完全绝缘，更别提奥格玛特泥泞沼泽这些高端副本了。这也坚定了带头大哥七仔的想法，跟聂言组团更加妥当，毕竟聂言经常跟别的团队一起下副本，经验比较多，可以让他们少走很多弯路。
　　聂言把狮王盾交易给了璀璨刀光，背包里又多了二十个银币，跟璀璨刀光、带头大哥七仔等人道别，朝传送阵方向走去。
　　璀璨刀光得了新装备，迫不及待地把狮王盾换了上去，狮王盾是一面棕色的塔盾，全金属的构造，坚固异常，边缘被加固了魔法，金黄色的光芒看起来璀璨夺目。


第九十章 神圣罗马帝国精英团
　　“你手上那个什么级别的盾？”带头大哥七仔心惊地问道，狮王盾的光芒有些晃眼，黄金级的盾，这要是拿到拍卖行里，该值多少钱呢？
　　“黄金级。涅炎卖给我的。”
　　“多少钱？”
　　“他给的朋友价，二十银币。”璀璨刀光道，说起来，他承了聂言一些人情。
　　带头大哥七仔略微有些羡慕，璀璨刀光赚到了，这面盾若是拿到市场上，没有三十银币绝对拿不下来，很可能还会更高，朋友间的交易，往往比市场价低，但低这么多的，很是少见。除非聂言压根就不缺钱，才把这么好的盾贱价出售，想来也是，随便拿出来一件装备就是黄金级的，聂言怎会缺钱花？
　　从聂言平时的言行举止、待人处事，便能看出他的为人究竟如何。他对自己人，应该不会太吝啬。
　　带头大哥七仔等人跟璀璨刀光也彼此熟络了一番。
　　“有没有兴趣一起去练级？”璀璨刀光问道。
　　“可以啊。”
　　“你换下来的那面盾，能不能卖给我们？”带头大哥七仔问道。
　　“反正我也用不上了，既然你们是涅炎的朋友，我也不好意思多要，为了买狮王盾，我还欠了些帐。你们要是觉得合适，给五个银币就可以了。我还得还掉那些帐，所以只能这个价了。”璀璨刀光道，这个价格，几乎是成本价，狮盾的价格绝对不只如此，他也是看在聂言的面子上才卖的。
　　“OK。”带头大哥七仔爽快地应道，看过狮盾的属性，这个价格还是相当低的。这样易衍就有一面不错的好盾了。
　　聂言到了传送点附近时，半醒的狐狸等总共十多个人，将近二十个的样子，已经在原地等待了。
　　半醒的狐狸等人目前的装备，堪称华丽。奥法清一色黑暗初冬，牧师清一色光明祷言，众多战士装备也都不凡。这样一个团队出现在传送点附近，想不引人注意都不行。
　　众玩家们心中暗暗吃惊，打听着半醒的狐狸等人的来历。
　　“前面那个团队什么公会的？”
　　“靠，这你都不知道，神圣罗马帝国，那边穿一套银白色铠甲的是半醒的狐狸。”
　　玩家们小声的议论声落在这些队员们的耳朵里，他们心里多少有点得意，更多的是傲气，这个团队的每个人都是从公会里千挑万选出来的，以前在玩别的游戏时，他们也都是神圣罗马帝国的成员。
　　一身亮银铠甲的半醒的狐狸，显得精神熠熠，他的目光扫视大街上走过的人流，一眼便发现了人群中的聂言。
　　“来了。”半醒的狐狸对众队员道。
　　众队员们目光全都集中在聂言一人身上，他们不明白，为何半醒的狐狸对聂言一个盗贼如此推崇。他们哪个人不是选出来的精英，对聂言并不是怎么服气。
　　这些人对聂言来说，很多都很面生，在这么多人的注视下，聂言倒是很平静，径直地走向半醒的狐狸。
　　看到聂言从容自若地走过来，半醒的狐狸微微点头，从一个人的气度就可以看出那个人到底有多少货，一个人首先要自信，他才会变得强大。
　　“高手，你来了。”石头第一个上前说话道。
　　“嗯。”聂言跟半醒的狐狸点头致意，“你好。”
　　“你好。”半醒的狐狸应道。
　　黄昏也在他们之中，跟聂言算熟识了，两人相视一笑。
　　众队员们发现，虽然半醒的狐狸身为一会之长，但聂言的气质风度，一点不逊色于身居高位的半醒的狐狸。而且聊天时不卑不亢，很多时候甚至聂言占主导地位，聂言的身份，又一次蒙上了一丝神秘的色彩。
　　“据说他已经去过奥格玛特泥泞沼泽了，这次来参加我们团队，只是来客串的。”
　　“怎么可能，整个服务器打穿奥格玛特泥泞沼泽的，总共也才几十多个团队而已，你确认？”
　　“应该是吧。”毕竟不是亲眼所见，语气立即弱了很多。
　　半醒的狐狸身后众队员们小声地议论着，打量聂言身上的装备，试图从中找到聂言下过奥格玛特泥泞沼泽的证据，然而，显然他们失望了，聂言身上没有一件是从奥格玛特泥泞沼泽出来的，不过他身上的装备都不是凡品，这是不容置疑的。
　　“这次下奥格玛特泥泞沼泽，由聂言兄弟指挥如何？”半醒的狐狸看向聂言问道，想从聂言的表情上看出什么。就连他，也在揣测聂言的来历，眼睛扫过聂言左手的匕首，他一眼便能看出，这件匕首至少是黄金级的物品。
　　半醒的狐狸话一出，立即引起了他身后众队员们的骚动。
　　“无所谓。如果你自己领导，按你的节奏来，我只要沼泽蝎狮王身上出的随机传送卷轴就可以了。如果我来指挥，所有盗贼装备由我优先选取。”聂言神情自若地回道，他何尝不知道这是半醒的狐狸的试探，半醒的狐狸估计也不敢轻易地将团队的指挥权交到他手上。
　　这人好大的口气，半醒的狐狸身后的众位队员们不禁想道，个个义愤填膺，他以为自己是谁？
　　聂言仿佛没看到半醒的狐狸身后众队员的骚动，直视着半醒的狐狸。若是半醒的狐狸迟疑不定，他不跟神圣罗马帝国的团队去奥格玛特泥泞沼泽也行，以后自己可以组团。
　　不过随机传送卷轴对聂言来说，却是一个极大的诱惑，虽然只是一件消耗品，但对聂言来说，却是价值连城！
　　虽然他们团队里有很多人质疑聂言，但黄昏和飞来石头却是坚定地站在聂言这边，向众队员解释。
　　半醒的狐狸此时却是注意到了聂言的等级，心中不禁震动，据飞来石头说，他见到聂言的时候，聂言还才0级，现在竟然已经到达了六级，已然追赶上了他的脚步，聂言的升级速度，未免也太恐怖了点。之前聂言说自己是删号重练，半醒的狐狸还不大相信，但现在，感受已全然不同。若非删号重练，有了特殊的练级方法，他怎么可能短时间提升到六级？
　　说不定聂言真的有点本事。


第九十一章 索索米罗之家
　　半醒的狐狸沉吟片刻，目光严厉地扫了一眼身后众队员。
　　后面的议论声立即平静了很多，可见半醒的狐狸对团队的管理还是很有一套的。
　　“我先解散，让聂言兄弟组队，这次下奥格玛特泥泞沼泽由聂言兄弟指挥。”半醒的狐狸下了决定道，并把他的决定告知了身后的众队员。
　　众队员们面面相觑，让一个外人带领他们下副本，这还是从未有过的事情，要是万一指挥不当，团灭了，那全团每人都得掉20%的经验！
　　“团长，这怎么可以？”
　　“是啊！万一我们团灭了怎么办？”
　　“他有这能力吗？”
　　“我说可以就可以，接下来聂言兄弟的命令，就等同于我的命令。谁要是不服从，别怪我不客气。谁要是不尽心，导致任务失败，知道后果。”半醒的狐狸厉声道，疑人不用，用人不疑，既然让聂言当队长，就要给他最大的权限。
　　看了之前聂言等人下树妖林时的视频，半醒的狐狸对聂言，也有一种看不透的感觉。
　　听到半醒的狐狸如此一说，意见声立即消停了下去，他们明白，一旦团长下了死命令，是绝对不能违反的，否则后果很严重。半醒的狐狸在团队中，一向是绝对专制。
　　聂言点了点头，神圣罗马帝国精英团，比杳杳所在的团队要强大得多，素质是绝对过关的，更没有陈博那样不长眼的家伙。几个盗贼对于聂言优先挑选盗贼装备颇为不满，但也都没表现出来。
　　系统：半醒的狐狸加入你所在的队伍。
　　系统：飞来石头加入你所在的队伍。
　　……
　　过了一会，三十人团队组织完毕，虽然聂言是临时队长，但这个团队还是挂在神圣罗马帝国的名下。
　　“好了，现在清查属性。法师报法伤，盾战士报防御血量，牧师报治疗。”
　　很快地，众队员们的属性报了上来，聂言扫了一眼众队员报上来的数据，这些队员的装备极好，属性都很高，除了三个差了一点，其他的人都达到了专家级副本的要求。聂言让这三个队员买了几张卷轴。
　　“还有什么需要准备的吗？解麻痹药剂已经备够了。”半醒的狐狸有一种预感，这次去奥格玛特泥泞沼泽，聂言绝对不会只选简单或者普通难度，因为以他团队里众队员们的属性，下简单或者普通难度的奥格玛特泥泞沼泽，绝对不用补充卷轴。
　　“你们战士当中，谁有挫志怒吼？”聂言扫了一眼众人，没有队员应答。
　　“我有。”半醒的狐狸应道，对聂言忽然问这个问题感到有些诧异，奥格玛特泥泞沼泽对挫志怒吼这种高级技能也有要求？
　　“好的，不错。”聂言点了点头，没有说什么，继续问道，“哪些人有驱散？”
　　团队里五个牧师都应了一声。
　　半醒的狐狸到底有点头脑，明白驱散这东西极为有用，不惜花费大量金钱给每个牧师都配上了，当然这也是因为半醒的狐狸有强大的经济实力做后盾，一本驱散是非常昂贵的。
　　“有防护邪恶的圣骑士有几个？”
　　“一个。”半醒的狐狸接话道。
　　聂言皱了一下眉头。
　　“不够？”看到聂言表情不对，半醒的狐狸问道。
　　“那解除目盲呢？”
　　“也没有。”
　　“得去找两本防护邪恶和一本解除目盲过来。最好给阴影牧师学个定身，不过定身这个技能太稀有了，没有的话也没办法。时间有点紧。”
　　“定身我团队里一个阴影牧师就有，至于防护邪恶和解除目盲，我这就去，最多半小时就搞定。”
　　“我要去买点东西，你找到了给我发消息，我立即过来。”聂言才想起来，进奥格玛特泥泞沼泽，有一样东西是必备的，跟半醒的狐狸说了一声之后，便朝卡罗尔城东北角走去。
　　聂言要去买两样初级时极为有用的好东西，若非要下奥格玛特泥泞沼泽，突然想起有那么回事，他差点就忘记了。
　　卡罗尔城东北角是大片的贫民区，各种破旧的房子错落在那边，小巷四通八达，很少有玩家在这里走还能不迷路。绵延不绝的低层建筑，就连最宽的街道也不会超过两码，更多的是窄得只容一个人通过的小巷。
　　聂言在四通八达的小巷间穿梭，小巷是由一块块石板铺成，旁边置满了杂物。
　　“不知道还能不能找到。”聂言心想。
　　无数的岔路口交错纵横，前世的印象已经极为模糊了，不过依稀还有那么一点记忆，聂言只能凭记忆中的某些东西，寻找正确的方向。
　　那个地方极为偏僻，想找到还真的不简单，他只记得大致的方向。
　　这贫民窟里有一个神秘商店，卖的东西不错，但由于价格太贵了，而且都是低级物品，聂言前世也就来过两三次而已。前世下奥格玛特泥泞沼泽的时候，他到这里买过东西，因而今天下准备下奥格玛特泥泞沼泽的时候，他突然就想了起来。
　　在小巷里走了十多分钟，绕来绕去，走错了好几次，这才摸到一间民居前，看了一下门牌，索索米罗之家。
　　“是这里么？”聂言有点迟疑，好像是叫这个名字。
　　应该就是这里了，聂言想道，推开房门，进入了一间院落，这是一座破旧的房子，顶棚由一些稻草搭建而成。
　　记忆中的印象，又清晰了起来，这回总算走对了。
　　穿过阴暗的走廊，一直进入了地下室，总算有了一点点亮光。破旧的魔法灯闪着昏黄的灯火。
　　这地下室与其说是一个房间，不如说是一个摆放杂物的陈列室，旁边放着各种各样的货架，摆满了各种各样的瓶子，里面装着绿色的、红色的、蓝色的各种药剂，五彩缤纷。
　　一个穿着破旧布袍、胡子拉碴的老者正摇晃着手里的药剂瓶，发现聂言进来，语气不太客气地问道：“你需要什么？”
　　聂言眼前出现了一个交易栏，出售各种比较特殊的东西，琳琅满目。


第九十二章 奥格玛特
　　这个老者始终对聂言爱理不理的样子，前世聂言发现他只是一个巧合，当时聂言已经三十多级了，而这里出售的，又都是低级物品，加上价钱又贵，也就只买了一点点东西，所以记忆中的印象并不深刻。
　　由于这里地处偏僻，没什么玩家愿意来这里，知道这个老者的玩家并不多，或许很可能没有。后来这个贫民窟被开发成商业地带，索索米罗之家不知为何竟保存了下来，依然对外出售东西，不过那时就只有一些有钱的低级玩家愿意光顾。
　　聂言扫了一眼交易栏，目前适合他使用的有一种特殊物品、两种卷轴，分别是闪光之尘、蛛网术卷轴和变羊术卷轴。
　　聂言购买了十份剂量的闪光之尘，每份要五十个铜币，另外还有三张蛛网术卷轴和两张变羊术卷轴。
　　这个老者可能是个法师，他经常会将一些初级魔法写入卷轴之中，然后用以出售，蛛网术是法师们低级比较不错的技能，要十级才能施展，不过这卷轴，却是五级便能使用了，而且不限定使用者的职业。至于变羊，法师们要到二十级才能学习，但制作成卷轴之后，还是只需要五级。不过这两种卷轴的价格比较贵，每张蛛网术的价格是两银币，变羊术的价格是三银币。
　　作用越大的东西，价格往往越昂贵。
　　这么昂贵的东西，就连聂言都要悠着点用，不然赚钱还没花钱快。除了一些大公会，怕是没什么人用得起这些玩意。
　　想想前世这个等级的时候，聂言穷得要死，一个铜币都得掰两半花，哪会舍得用这种东西。现在的情况，却是大不相同了。现在的聂言可以用财大气粗来形容。
　　买完东西，聂言走出索索米罗之家，朝传送阵方向走去。
　　“东西已经收集完毕了，我们可以出发了，还有两个小时，得抓紧时间。”半醒的狐狸发消息过来道。
　　“我很快就到。”
　　聂言很快便到了传送阵。
　　“你来了？东西买到了吗？”半醒的狐狸问道，他很好奇，聂言到底去买了什么东西，这么久才回来。
　　“买到了。”聂言点了点头。
　　见聂言没有下文，半醒的狐狸也不好多问。
　　众人开启传送阵，每人十个铜币的价钱，传送到了卡罗尔城所属，最远的一个小镇，纳特小镇。纳特小镇在古通用语里的意思，就是沼泽中的城镇的意思。
　　这座小镇坐落在沼泽的中央，时常有毒物袭扰小镇，小镇里民风彪悍，时常可见身负弩箭身材健壮的猎人不时地往小镇里运送猎物。这里时常销售一些动物的皮毛之类的东西，偶尔还会出现不错的货色，所以也是裁缝们的天堂。
　　聂言一行人到达小镇，便往沼泽中心方向走去。
　　在大街上活动的玩家们看到聂言一行人，并没有露出太多惊讶的表情，因为时常有大公会的团队组团到这里下奥格玛特泥泞沼泽，他们也就见怪不怪了。
　　聂言等人走到纳特小镇中央一栋宏伟建筑前，这是小镇里最好的一栋民居，很有沼泽城镇的建筑风格，地势较高，斜坡上载满了植物，一条小径通往大门方向，铁门紧闭。
　　众人全都站住了脚步，齐齐看向聂言。
　　“我去接任务了。”聂言对众队员们道，朝那边走去。
　　聂言推门走了进去，穿过富丽堂皇的客厅，来到后方昏暗的卧室，一个老者躺在床上，脸色灰暗，奄奄一息的样子，周围还有几个村民，他们一脸愁容。
　　“‘蒙达村长中了蝎狮之毒，如果再拿不到解药，村长他……’‘罗斯，你在胡说些什么。’‘对不起。’‘只有拿到蝎狮王的眼睛，才能挽救村长的性命。’”
　　系统：“你来到了村长蒙达的家中，无意中听说蒙达村长中了蝎狮的毒。”可恶的蝎狮，这些沼泽生物，它们残害了多少无辜的生命。
　　系统：“你是否愿意为村长找寻蝎狮王的眼睛？”
　　是！
　　“热心的你决定寻找蝎狮王的眼睛，治疗蒙达村长。众多村民们纷纷投来了感激的目光，你受到了他们的尊敬。纳特小镇尊敬值+3。”
　　第一次接奥格玛特泥泞沼泽任务能得到3点尊敬值，不过接第二次的话，就没有了。
　　系统：你接受了副本任务，探索奥格玛特泥泞沼泽，寻找蝎狮王的眼睛。请你选择任务难度，简单、普通、困难、高手、专家？
　　专家级！
　　系统：任务难度为专家级，所有队员属性增加10%，副本任务退出后无效。
　　系统规定，属性增幅10%后不能跟任何玩家产生冲突，被别人挑衅后享有卫兵保护。
　　聂言接受完任务，从村长蒙达的家里退了出来，要是完成任务，聂言等人可以凭着蝎狮王的眼睛，到这里领取一定的奖励。
　　看到聂言退出来，半醒的狐狸走了上来，问道：“专家级难度，你有把握吗？”
　　“还行吧。”聂言道，事实上，只要不出意外，应该是可以的。
　　聂言依然不愿多说的样子，令半醒的狐狸大感头痛，他看不出聂言的想法。相比之下，黄昏比半醒的狐狸有信心多了，虽说奥格玛特泥泞沼泽比树妖林要高了几个层次，可他对聂言，还是很有信心的。
　　众队员们也大感诧异，怎么选的是专家级难度，让他们大感意外，他们下奥格玛特已经三次了，没有一次是通过的，只有一次打到了蝎狮王那里，蝎狮王的攻击太可怕了，片刻便把他们的盾战士掀翻在地，令他们大感绝望，他们的盾战士防御高达一百三，血量更是到了三百六，这样的装备在目前来说，即便算不上顶尖，也算一流的了。直到牧师们刚刚学会圣光护盾，可以给盾战士加持一个护盾，他们才敢继续尝试。
　　聂言竟然敢接专家级难度的奥格玛特泥泞沼泽，这不是找死么？
　　不管怎么样，都已经领了任务了，也别无退路了。众人虽然惊诧，但半醒的狐狸没说话，他们也都只能静看发展。


第九十三章 蝎狮
　　众人穿过沼泽之间狭窄的小道，一直往南边行进，周围的环境变得阴暗了起来，此时是傍晚时分，没什么玩家过来，路上显得有点冷清。
　　几分钟后，聂言等人进入了一片沼泽的入口，路的旁边有两座高耸的瞭望塔，有两个手持弓箭NPC猎人守在此处。
　　“前方是蝎狮活动的区域，禁止通行，你们赶紧回去吧。”一个NPC猎人拦住了聂言，道。
　　“我们是前往奥格玛特的冒险者，要去寻找蝎狮王的眼睛，为蒙达村长治疗伤势。”聂言按照任务语言，道。
　　“原来是这样，尊敬的勇者，蝎狮是一些危险的生物，请带好解除麻痹的药剂，祝你们一路顺风。”两个猎人退到一边，道。
　　聂言一脚迈进了副本。
　　温度骤然下降，阴冷的空气中，弥漫着血腥和腐臭的味道，时常可见附近到处散布着动物的尸骨。
　　灰暗绵延的沼泽，到处都是腐尸的味道。
　　前方一个蝎狮巢穴出现在了聂言等人的视野中，蝎狮是群居生物，它们时常十几只甚至几十只聚集在一起，一同捕猎，哺育下一代，一个蝎狮巢穴中往往只有一只头领级的雄蝎狮，剩下都是普通的雌蝎狮。蝎狮这种生物，全身布满棕色的皮毛，拥有尖锐的爪牙，跟狮子非常类似，尾部长着蝎子的倒钩，上面布满毒素，若是被蝎狮的尾部击中，每秒掉一定的血量，并附带一定概率的麻痹效果。要是不带解麻痹药剂过来，蝎狮很可能会让你麻痹到死。
　　一般情况下，团队里的盾甲注意解麻痹药剂的使用就不会出现什么问题。
　　“那边有多少只蝎狮？”
　　“我侦察了一下，大概有十五六只。”聂言道，他游荡在队伍的前面，负责一些侦察工作。
　　“十五六只，我的老天。”
　　“我们在简单、普通难度的时候，最多遇到五六只一起的。”
　　众队员面面相觑，蝎狮的血量很厚，尤其是头领级以上蝎狮，更是厉害，以往他们遭遇到五六只蝎狮的围攻，经常会险象环生，一不小心就会团扑。
　　而前面的蝎狮巢穴，则有整整十五六只！即便他们属性提升了10%，也无法一次性对付这么多蝎狮。
　　聂言用超级洞察看了一下蝎狮头领、普通蝎狮的属性。
　　雄蝎狮头领：三级头领，血量1830/1830。
　　雌蝎狮：三级，血量620/620。
　　由于是专家级副本，里面即便是普通怪物，血量防御等等，都增加了很多，十五六只蝎狮，若是一起冲过来，肯定得灭团。
　　“蝎狮貌似都是一起行动的，你有什么好办法吗？”半醒的狐狸看向聂言道，他承认，聂言用弩箭三箭连射引怪，确实很有一手，但那一招，对付这些蝎狮貌似没什么用。
　　蝎狮的敏锐程度，绝对不是树妖可以比拟的。
　　“如果交给你，你怎么对付这些蝎狮？”聂言看向半醒的狐狸问道。
　　半醒的狐狸皱了一下眉头，他也不肯在聂言面前示弱，想了一下道：“我倒是有一个办法。”
　　碰到这么多集体行动的蝎狮，半醒的狐狸还有办法对付？刚才倒是有点小瞧了他。
　　“哦？你用什么办法清理掉它们？先由你指挥吧，你可以随便让我做什么。”聂言道，退到一边，他要想办法在这个团队里树立起自己的威信，否则团队里若是有人对他不服，指挥起来不顺当，更别提面对蝎狮王了。
　　如果半醒的狐狸对于如何清理蝎狮巢穴无计可施，聂言再出手，用事实说话，到时这些队里的人自然心悦诚服，既然半醒的狐狸有办法清剿蝎狮巢穴，那聂言乐得清闲。
　　“好的。”半醒的狐狸思索片刻，开始调动起玩家，布置阵型，毕竟是十五六只蝎狮，他心里也有一些忐忑，看向聂言道，“我的人都比不过你，麻烦你去把蝎狮引过来吧。”
　　聂言看了一下半醒的狐狸布置的阵型，以附近的石头和生长的灌木做障碍物，让近战卡住位置，法师们则占据高位，牧师比较隐蔽，站在了几个比较安全的位置上，圣骑士随时可以支援。
　　半醒的狐狸在布置阵型的时候确有一手，能够令团队发挥出极大的杀伤力。
　　“你确定能搞定？”聂言不放心地问道，要是正面对敌，他们只有灭团的份，除非半醒的狐狸有什么凭仗，才敢同时对付这么多蝎狮，他也想看看，毕竟是神圣罗马帝国的精英团，怎会没有一些特殊的手段？
　　半醒的狐狸认真的点了点头。
　　“好的，那我去引怪。”聂言应道，朝那些蝎狮们奔去，手托着弩箭，找了一个合适的攻击位点，嗖嗖嗖地射出几道箭矢，两道箭矢射中了极远处的灌木，最后一道箭矢射中了最近的一只雌蝎狮。
　　三只蝎狮率先发现了聂言，朝聂言这边扑了过来，另外的蝎狮被聂言之前两道箭矢吸引了注意力，蓦然发现被骗，也跟着追了上来。
　　前面三只蝎狮和后面的大批蝎狮拉开一大段距离，这是聂言能够做到的最好的程度了。
　　“不错。”半醒的狐狸毫不吝啬对聂言的赞赏，聂言移动速度很快，反应敏锐，一些特殊的技巧更是神乎其技。
　　他暗自盘算，若是伸出橄榄枝，能否将聂言收归己用，成为自己的手下，到时给聂言一个神圣罗马帝国的职位，但同时，跟聂言接触后，他也隐约地感觉出来，聂言不像是那种肯寄人篱下的人。
　　聂言奔了回来，三只蝎狮紧跟其后扑到。
　　“狂涛，堵住它们！”半醒的狐狸下达指令道，狂涛漫卷是神圣罗马帝国首席盾甲战士，团队里的主MT，在前世，也算是一个声名显著的盾甲战士，不过他们的光华，大多被半醒的狐狸掩盖了，半醒的狐狸初期便拿上了勇气之章，巅峰时更是一身格兰瑞神装。那时整个服务器，没几个人是半醒的狐狸的对手，因而有些玩家忽略了半醒的狐狸身后的精英团。不过没有一个超绝的团队，怎会有一个强大如斯的半醒的狐狸？


第九十四章 圣堂魔法
　　狂涛漫卷手持黄金塔盾，冲上去一个英勇打击，吸引住了其中一只蝎狮，然后一个盾击横扫，生生地挡下了三只蝎狮。
　　他的动作也非常敏捷，手头没点技术怎么可能稳坐神圣罗马帝国精英团的首席主MT？
　　三只蝎狮不停地攻击狂涛漫卷，狂涛漫卷头上飘起一个个伤害数值，一道道白光落在了狂涛漫卷的头上，狂涛漫卷的血量，不停地起伏。
　　以一个主MT的防御，仍然经不住如此猛烈地攻击。
　　旁边的近战职业，包括半醒的狐狸再内，赶紧上来给狂涛漫卷分担一些压力。
　　“注意解除麻痹！”
　　“明白！”狂涛漫卷应道。
　　后方的法师阵营，一片光华璀璨，有的在吟唱高杀伤魔法，有的魔法已经脱手，嘭嘭嘭地轰击在蝎狮们的头上，第一只蝎狮被魔法炸飞了出去。
　　聂言绕到剩下两只蝎狮的后面，照着其中一只蝎狮一个击晕，一个要害攻击。
　　－103，－123，两个伤害数值从那只蝎狮的头上飘了起来。
　　“靠，这什么杀伤。”众队员们都有点呆滞，这是盗贼的攻击么，怎么比团队里一些战士还要猛。
　　在他们的观念中，战士的攻击高过盗贼，盗贼的攻速比战士快，这是常理，乍然见到这么彪悍的一个盗贼，他们都有点吃惊。
　　聂言双匕首，攻击又猛，攻速又快，简直是个变态。
　　嘭，嘭，剩下两只蝎狮接连倒在了地上，整个团队协调配合干脆利落，即便是聂言，也觉得无可挑剔。
　　击杀三只蝎狮之后，身后的十三只蝎狮全扑了上来。
　　六个战士全都顶了上去，半醒的狐狸也不例外，身后便是众圣骑士，圣骑士同样是板甲职业，因而偶尔也会充当战士的角色，有些装备好的圣骑士甚至有着不亚于战士的防御能力。
　　“操，这些蝎狮好高的攻击，狂涛，顶住那个蝎狮头领。”半醒的狐狸心中暗惊，只见血量刷刷刷地往下掉，他都这样了，更别提其他人了。
　　蝎狮的攻击还是有点超出了半醒的狐狸的想象，令他们应付起来手忙脚乱，还好几个战士卡住了位，否则要是这么多蝎狮发挥出全部的战斗力，后果可想而知。
　　若是以普通副本来衡量专家级副本的难度，显然是不合适的。
　　“枫冷，用灼热流星，不然来不及了。”半醒的狐狸紧张地叫道，治疗们的压力很大，出一点点错很可能会导致很严重的后果，他不得不将底牌提前用上了。
　　灼热流星，圣堂魔法？
　　聂言刚想阻止，已经来不及了，那个叫枫冷的圣言法师抽出一卷金黄色的魔法司文，开始吟唱魔法。
　　“浪费啊，在这种地方用圣堂魔法。”聂言懊恼地想道，要是有灼热流星，在蝎狮王血量剩下不多的时候，来上那么一记，能省不少事。现在用都用了，阻止不了了。
　　魔法的诸多分类，最强的有几种，包括人类的圣堂魔法、巨人族的科沙特魔法、兽族的狂热魔法、精灵族的月神魔法、魔裔部落的黑魔法、亡灵部落的命运魔法等等，还有一些次一级的魔法，比如元素殿魔法等等，充满了地域和文化特色，跟玩家的信仰有很大的关系。
　　不过这些魔法的强大是毋庸置疑的。
　　圣堂魔法也分十六个级别。
　　灼热流星属于圣堂魔法中最劣等的一级魔法，即便是最劣等的魔法，在玩家们当中，也是极为强大的存在，它的魔法冷却时间是两个自然日。而且施展一个圣堂魔法是很繁琐的一件事情。
　　首先要有一张圣堂魔法司文，花将近一个小时的时间，把灼热流星这个圣堂魔法抄录在魔法司文上，向魔法司文提供足以支持这个魔法的魔力。一个最普通的一级魔法，至少要一千以上的魔法值。也就是说，像枫冷这样的圣言法师，要输入三管左右的魔法值才能抄录完一张魔法司文。
　　同时施展完一个灼热流星，要等两个自然日过后，才能施展第二次，可见其复杂。
　　当然圣堂魔法不是谁想学就能学的，一本圣堂魔法技能书，目前的价值至少在一个金币以上。而且并不是说你有钱就能买得到的。
　　半醒的狐狸让枫冷施展灼热流星，一方面是因为情势比较危急，另外一方面，则是想向聂言展示实力和财力。
　　圣堂魔法，并不是每个团队都能找得到的。
　　在蝎狮们凶猛的攻击下，半醒的狐狸等人节节败退，时间一分一秒地过去。
　　十秒，二十秒，三十秒，三组手势一组音节过后，枫冷手上金黄色的魔法司文发出璀璨耀眼的光芒，天空中凝集起了灼热的云团，无数白色的流星从天空中坠落。
　　啪，啪，啪，一阵阵流星如雨点般打在前方众多蝎狮们的头上。
　　－302，－321，－301，－310，－310，令人眼花缭乱的成片成片的数字飘了起来，颗颗流星绽放出炫目耀眼的光华，如一朵朵白莲，华丽夺目。
　　才三波灼热流星过后，蝎狮倒下去一排，只剩下一只蝎狮头领，流星啪啪啪地落在蝎狮头领的头上，整整五波流星，蝎狮头领也只剩下残血了。
　　紧接着其他法系十多个魔法轰击在蝎狮头领的身上，将蝎狮头领击毙。
　　若非这个灼热流星技能，他们要对付蝎狮，难度极大，说不定会团灭在这里。
　　遍地都是蝎狮的尸体，半醒的狐狸团队里的几个盗贼过去把东西都收拾了起来。
　　“这个魔法怎么样？”半醒的狐狸略微有些得意，却没有表露出来，在他看来，聂言未必见过这么强大的魔法，想必是大开了眼界。
　　聂言苦笑道：“把圣堂魔法用在这里，未免也太浪费了，要是遇到下一窝蝎狮怎么办？”
　　聂言可不是什么乡巴佬，他见过的东西，比半醒的狐狸多多了，所以见到圣堂魔法并没有惊诧。
　　半醒的狐狸在这里用圣堂魔法，简直是大材小用，碰到下一窝蝎狮，还不照样过不去？
　　听到聂言的话，半醒的狐狸略微有些尴尬，如非迫不得已，他是不愿意用圣堂魔法的，刚才的情况太急迫了，而且他用圣堂魔法还有展示财力的意思，反而被聂言鄙视了。聂言竟能一眼认出是圣堂魔法，而且懂得比他还要多的样子。这家伙到底什么人？


第九十五章 信服
　　“可是如果不使用灼热流星，我们肯定要灭团，才二十个人，怎么对付得了这么多蝎狮？”半醒的狐狸还是不大相信，聂言能在不使用大型魔法的情况下同时清理掉十六只蝎狮。
　　“其实不用灼热流星也可以，不过我的方法对盗贼要求很高。”聂言道，他既然敢把半醒的狐狸等人带过来，自然是有把握通关的，像灼热流星这种技能，用一两次也就罢了，总不能一直用。
　　半醒的狐狸默然，若是聂言真的能凭技巧和这群玩家的战斗力，而非用灼热流星这种逆天级的技能清理掉一个蝎狮巢穴，岂不是说聂言比他有能力？
　　“那我们就试试吧。”半醒的狐狸道，他不是那种爱面子小肚鸡肠的人，他佩服有才华的人，神圣罗马帝国里比他有才的人比比皆是，可是只有他才是会长！
　　“团长，出了件黄金装备。”一个队员惊喜地叫道。
　　“什么装备，发过来看看。”半醒的狐狸道。
　　聂言等人看了一下装备的属性，黄金装备，牧师的神圣赐福套装之一。
　　“没什么好奇怪的，专家级的奥格玛特泥泞沼泽是当前所有副本里黄金装备爆率最高的，等会肯定还有更多黄金装备的。”聂言倒是习以为常，见过了这么多传奇物品，黄金级的东西对他来说，实在没有什么吸引力。
　　关于这件装备半醒的狐狸等人该如何分配，跟他没什么关系，副本任务结束之后，他自会得到属于他的那一部分分成。
　　半醒的狐狸感觉出来，聂言见多识广，而且很有自己的想法，这种人最难驾驭，看来招揽的计划是绝难成功的。
　　半醒的狐狸将这件黄金装备分配给了团队里的一个牧师，队伍继续开拔。
　　很快地，众人到达了第二个蝎狮巢穴前，这个蝎狮巢穴里有十七只蝎狮，跟此前的蝎狮巢穴数量差不多。
　　半醒的狐狸看向聂言，道：“接下来看你的了。”
　　聂言点了点头，查看了一下地形，寻找合适的位点，在他的指挥下，其余三个盗贼到达了指定的位置，分别编成一到三号。
　　四个人呈一个正方形的模式，站在四个角上，然后聂言再详细地分配每个人要做的工作。
　　蝎狮们正悠然地在巢穴附近活动，它们不知道，一群人类正将目光锁定了它们。
　　“记住，不要跟蝎狮们纠缠，看到它们追击你们，立即就跑，不要停留，它们速度太快了，要是不快点跑，你们是跑不过它们的。”聂言小心地叮嘱道。
　　半醒的狐狸心头恍然闪过一丝明悟，看来聂言要把这些蝎狮分别引出来，各个击破，可是这些蝎狮移动速度这么快，对于他团队里的这些盗贼来说，引怪难度太高了。
　　这些盗贼能在蝎狮的追踪下躲避一段时间，但绝对不会太久，要是被蝎狮们追上，岂不是死定了？
　　看到众多盗贼全都准备完毕，聂言道：“接下来听我的指挥。”
　　那三个盗贼心神高度集中了起来，一个个深吸了一口气，只见聂言托起手中的弓弩，瞄向蝎狮头领。
　　咦，难道不是四个盗贼一起攻击？半醒的狐狸心下诧异。
　　聂言的视线透过准星，瞄准了目标，嗖嗖嗖，三道箭矢射出，全部命中蝎狮头领，蝎狮头领第一时间发现了聂言，愤怒地咆哮了一声，跃众而出，朝聂言扑了上来。
　　一众蝎狮也紧随其后，聂言见状，转头就跑。
　　聂言竟然敢把这么多蝎狮往自己身上引，果然有胆魄，半醒的狐狸心想，除非聂言对自己的技术十分自信，否则不会做这种高难度的，几乎等同于送死的举动。
　　“三号，攻击最后面那三只蝎狮！”聂言在队聊里喊道，三号盗贼听到聂言的喊话，不敢含糊，举起手里的短弓，嗖嗖嗖，射出三道箭矢，嘭嘭嘭，全部命中目标。
　　跟在后面的三只蝎狮目标转移，落在了那个盗贼的身上，从大部队里面分离了出来，朝那个盗贼扑去。
　　那个盗贼赶紧往回跑，跑向正严阵以待的大部队。
　　聂言在沼泽之间狂奔，心中默数着时间，五秒，六秒，七秒，立即在团聊里喊道：“二号，攻击最后面三只蝎狮！”
　　那个盗贼赶紧按照聂言所说，举弓射向那三只蝎狮，又有三只蝎狮从大部队里分离了出来。
　　那些盗贼每次只引三只蝎狮，所以大部队承受的压力非常小，众近战职业玩家挡在前面，后面众魔法师们只消三轮齐射，便能将这些蝎狮射翻在地。
　　聂言飞速地奔跑，躲避着蝎狮群的追捕，因为聂言速度很快，躲避也很机敏，奇招百出，蝎狮群一时竟拿聂言没有办法。
　　三个盗贼轮番引怪，将一只只蝎狮引离了大部队。
　　魔法密集如雨，蝎狮一个个倒在地上，聂言这个刷蝎狮的方法无疑是成功了，可是这都是建立在聂言高超的逃脱技巧和精确地运算之上的，别人想这么干估计也没那能力！
　　“好快地速度！”半醒的狐狸看到聂言在丛林间飞速地穿梭，将众蝎狮耍得团团转，忍不住感慨道。
　　“会长，那家伙到底什么人？”
　　众队员们暗自嘀咕，半醒的狐狸到底从哪找了个这么变态的家伙。
　　“用心输出！”半醒的狐狸沉喝道。
　　众队员们立即噤声，不敢再议论，几轮魔法，又搞掉了几只蝎狮。
　　“草，又来了三只，魔法不够了。”
　　“用魔法药剂！”
　　半醒的狐狸骇然发现，每次他们刚刚打死三只蝎狮，便立即有另外一个盗贼引着另外三只蝎狮过来，一波又一波，不急不缓，每次都恰好掐准了那个时间点。
　　聂言的时间卡得真够精确的，半醒的狐狸心中震惊。
　　众队员们都不是蠢人，他们明白，想要做到像聂言那样躲避成群的蝎狮，是何其困难的一件事情。心里也是佩服得紧，再也不敢像初次见面那样小看聂言了。
　　起初众玩家们不相信聂言能带他们打穿奥格玛特泥泞沼泽，但经此一役，他们对聂言的信任，却是建立了起来。


第九十六章 蝎狮王（领主级）
　　事实上聂言那边的压力并不小，为了让这次行动更加具有说服力，聂言并没有使用诸如闪光尘、变羊术卷轴、蛛网术卷轴之类的物品。
　　蝎狮头领移动速度很快，尽管聂言使用了加速卷轴，它还是很快地追了上来，一跃而起，扑向聂言。
　　眼看着蝎狮头领扑到跟前，在这千钧一发之迹，聂言就地一个翻滚，堪堪躲过蝎狮头领的攻击。
　　蝎狮头领的利爪闪着雪亮的寒光，攻速很快，没想到聂言及时翻滚了出去，竟一击落空，从聂言的耳旁划过。
　　聂言很快地转身，朝反方向跑去。
　　这一幕十分惊险，生死仅在一线之间，看到这一幕的人心惊不已，聂言还真是艺高人胆大，竟然敢玩这么刺激的动作。
　　蝎狮头领健壮的身躯强行扭转回头，朝聂言扑去。
　　聂言不断地跑位、闪避，拖延时间。
　　每隔五六秒、或是七八秒的时间，便会有三只蝎狮从追击聂言的大部队中分离，很快地，跟在聂言身后的蝎狮从浩浩荡荡的大部队变成了两只孤零零的蝎狮，变得只剩下一只蝎狮头领、一只雌蝎狮。
　　任谁也无法相信，一个盗贼竟然能在这么多蝎狮的围追堵截下坚持如此之久，其间更有一只头领级别的蝎狮。
　　这时候，半醒的狐狸团队里，没有任何一个玩家还敢质疑聂言的技术！他们这才觉得，半醒的狐狸如此郑重地邀请聂言，让聂言担当队长之职，并不是没有道理的。
　　聂言当之无愧！
　　半醒的狐狸猜测，聂言可能是某个强力团队的成员，偶尔出来客串，他们应该已经打穿了专家级的奥格玛特泥泞沼泽，否则聂言无法如此驾轻就熟地引怪。如此一来，聂言所在的那个团队，实力岂非高得恐怖？
　　聂言的背景，更加神秘莫测了。
　　半醒的狐狸压根也想不到，聂言其实是一个重生者，确实下过专家级的奥格玛特泥泞沼泽，不过是在前世，那时所有低级副本的攻略都已经公开了，通过奥格玛特泥泞沼泽的低级团队并不少见。
　　半醒的狐狸正沉思间，只见聂言引着蝎狮头领和最后一只雌蝎狮跑了过来。
　　“大家做好战斗准备。”半醒的狐狸赶紧提醒道，蝎狮头领还是比较难对付的。
　　狂涛举起盾牌，朝聂言跑了过去，接应聂言。
　　这时蝎狮头领突然高高跳起，朝聂言的后背扑了上来。
　　“小心！”众队员们惊呼出声。
　　眼看着聂言就要被扑杀在蝎狮头领的爪下，众队员们都不忍心再看了，聂言好不容易坚持了这么久，难道就要功亏一篑了？
　　正在这时，只见聂言就像背后长了眼睛一番，逃跑的时候突然转向。
　　正因为聂言的突然转向，蝎狮头领的利爪几乎跟聂言擦身而过。
　　包括半醒的狐狸在内，众队员们都惊出一声冷汗，只是差一点点，正是这一点点，却是含金量最高的技巧。
　　把众队员吓到的聂言，却是一脸平静，在他看来，刚才那样的事情，实在是稀松平常。
　　“盾击！”狂涛一个盾击，攻击在蝎狮头领的身上，帮聂言拉住了蝎狮头领，后面的魔法飞舞着覆盖了下来，啪啪啪地打在蝎狮头领的身上，蝎狮头领头上飘起了一个个伤害数值。
　　另外一个盾战士把旁边那只雌蝎狮也给引走了。
　　聂言扑到蝎狮头领的背后，一连串的攻击技能出手。
　　－67，－73，－78，聂言的杀伤很是可观。
　　看到蝎狮头领的仇恨有向聂言转移的迹象，狂涛怒吼一声，嘶哑沉重的声音中挟带着震慑性的力量。
　　挫志怒吼！
　　蝎狮头领身形一顿，退了几步，更加愤怒地攻击狂涛。
　　盾甲战士的挫志怒吼可以将怪物震慑几秒，令怪物攻击停顿，同时可以吸引怪物的仇恨，是战士系职业拉怪的绝佳技能。
　　蝎狮头领势单力孤，这场战斗没有任何悬念了，蝎狮头领在众法师们的轰击下，迅速被狂暴的魔法所撕裂。
　　蝎狮头领挂掉，爆出了一件白银装，是圣骑士的。
　　在这专家级的副本里面，白银装俨然成为了比较垃圾的物件。
　　不用灼热流星这种逆天的魔法，也轻松干掉了一窝蝎狮，半醒的狐狸算是对聂言服气了，聂言的技术当真了得。人才啊，半醒的狐狸提出让聂言入会，并开出了优厚的条件，不过被聂言婉言拒绝了。他想套住聂言，几乎是一个不切实际的想法，看来暂时只能跟的聂言保持良好的合作关系。
　　清理掉这里之后，又干掉了十几窝蝎狮，半醒的狐狸率先升了级，到了七级，其他队员也陆陆续续有人升级。聂言看了一下经验值，他离7级还差35%，已然不远了。期间出了件盗贼的护腿，黄金级的，力量+10，平衡+6，还算不错，比身上的要好一些。聂言自是不客气地拿了，其他盗贼没有一个好意思跟聂言抢。这段时间半醒的狐狸等人拿到了不少好装备，团队的装备水平提升了一大截。
　　聂言算了一下，这次副本结束，他至少可以从半醒的狐狸那里分到十多个银币，虽然不算什么，但也聊胜于无吧。
　　聂言等人渐渐逼近了蝎狮王所在的巢穴，那是沼泽中央一片巨大的区域，较为开阔，有很多雌蝎狮活动，大概有六七十只的样子，远远地看去，可以看见百码开外，一只金色鬃毛的巨大蝎狮正四处游荡，比普通蝎狮高大健壮很多。那个就是蝎狮王。
　　“要是这时有灼热流星就好了。”半醒的狐狸尴尬地道，他不由得对此前贸然使用灼热流星的举动有些懊悔。
　　“没关系，这里的蝎狮能一只一只引出来，只有那只蝎狮王比较难对付，是领主级的。”聂言道，简单和普通难度的副本，最终BOSS一般都是亚精英级，困难难度和高手难度的副本BOSS是精英级，要是进专家级的副本，就要面对领主级的BOSS了。领主级BOSS极难对付，当然，它们出的装备跟其他等级BOSS出的装备是截然不同的，至少是黄金级，偶尔还有可能出现暗金级的顶尖物品。而且经常会出一些比较特殊的东西，比如宝石、特殊物品、特殊材料等等。


第九十七章 迷雾灯塔
　　“要不是你，我们根本无法走到这里。”半醒的狐狸道。
　　这一路走来，众队员们看向聂言的眼神里充满了一种复杂、敬佩的神情，对聂言的命令几乎深信不疑了。聂言的命令得到了极好的贯彻。
　　聂言把他们带到这里，已经充分说明了他的实力。
　　像聂言这样的人，注定将成为一个传说。
　　“涅炎兄弟真的不想加入我们公会吗？我们神圣罗马帝国在所有公会里，也算排得上名号的了。要是聂言兄弟肯来，我们的待遇绝对不会比别的公会差。如果实在不行，可以先在我们公会挂个名誉长老的职位，不用做什么，大家多联系就行了。”半醒的狐狸试探地问道，聂言身上没有佩戴任何公会的勋章，应该不是某个公会的人，他还是不肯死心。
　　“还是不必了。”聂言笑着拒绝道，半醒的狐狸这是想把他先绑到他的船上，再慢慢改变聂言的观念，让聂言彻底成为神圣罗马帝国的一员。若是成为神圣罗马帝国的名誉长老，确实可以得到许多方便，但天下间没有白吃的午餐。聂言不想把时间浪费在公会事务上。
　　“哦，那还是算了。”半醒的狐狸颇感失落。
　　“不过我们以后有机会的话，会有合作的。”聂言道，在这个虚拟世界里，诞生了无数的经济神话，是名副其实的第二世界，无数政客眼中的朝阳产业。当初曹旭的势力达到巅峰时，收购了五个大型公会，各种产业遍布卡罗尔城、尼索德城、光辉之城，手下的产业囊括了几十个项目，虚拟资产上千亿。他要比曹旭更强，要么彻底击败曹旭，要么让自己强大到使曹旭不敢轻举妄动，他才能安心，不让上辈子的悲剧重演。凭他一个人是无法成事的，他要慢慢发展自己的关系网络，半醒的狐狸这边，是一个值得发展的对象。
　　“随时欢迎。”半醒的狐狸还以为聂言说的是以后有机会一起下副本，他从未将聂言当成一股势力来看。
　　聂言也不说破，专心地将一只只雌蝎狮引出来，然后干掉。
　　“七夜，扩大搜索范围，往东南方向搜索！小心陷阱，尤其是沼泽泥坑。”聂言道，七夜落幕是现在团队里排名第三的盗贼，一个二十来岁、长相还算帅气的年轻人。七夜落幕此时并不受半醒的狐狸重视，不过他潜力不错，在未来的日子里，慢慢成长成了神圣罗马帝国的第一盗贼，一个在神圣罗马帝国精英团里举足轻重的人物。七夜落幕虽然比较沉默，但性子温和，聂言对他印象不错，因而发布命令的时候，不知不觉便有点偏袒七夜落幕。
　　“明白。”终于轮到他表现了，听到聂言的命令，七夜落幕朝东南方向搜寻，他对聂言的命令没有丝毫的怀疑。
　　同样身为盗贼，七夜落幕对聂言简直佩服得五体投地，聂言没理会团队里其他两个盗贼，反而对他蛮客气的，令他十分激动，心中升起了念头，等这次任务结束，一定要向聂言请教一下如何玩好盗贼。
　　聂言完全不知道，他些微态度上的差异，竟引起了七夜落幕内心如此大的波澜。
　　“为什么要向东南方向搜索？”半醒的狐狸诧异地问道，按道理说，蝎狮王就在前面了，何必自找麻烦，还要扩大搜索范围？
　　“一会你就知道了。”聂言笑笑道。
　　过了几分钟，七夜落幕那边传来消息：“我这边发现一座古老的灯塔，不过有几只蝎狮守卫！”
　　“上去点亮它，用潜行绕后面进去，躲开那些蝎狮！”聂言道，心道七夜落幕动作倒是蛮快的。以七夜落幕的技术，在他的指点下躲开那些蝎狮应该不是问题。
　　过了一会，远处一座破旧的灯塔尖端亮起了一点点灯光。
　　灯光越来越亮，变得光芒万丈，穿透层层笼罩的黑雾，到达了这里。
　　在灯光的照耀下，笼罩在奥格玛特泥泞沼泽上空的黑雾，竟是被驱散了很多。
　　众人因为黑雾笼罩而压抑的心情，顿时舒展了很多。
　　半醒的狐狸倒是明白了，这座灯塔，很可能对解决掉蝎狮王至关重要！
　　“干得不错。”半醒的狐狸对七夜落幕道。
　　半醒的狐狸鲜少夸奖手下的人，七夜落幕心情激动不已，这也多亏了聂言给他这个表现的机会。
　　“好了，灯塔开启完毕，我们继续。蝎狮王附近有三个精英级的蝎狮，我们要把它们一个个吸引出来，然后清理掉。”聂言道，这也是专家级副本比较难的地方，对玩家要求很高，不过他自有一套解决的方法。
　　听到聂言这么说，半醒的狐狸心中一跳，要知道困难级和高手级难度的副本，最后的蝎狮王也不过精英级而已。而专家级的副本，蝎狮王身边居然有三只精英级的蝎狮！
　　专家级副本的难度，可见一斑，半醒的狐狸心中有些忐忑，即便能够击杀三个精英级蝎狮，他们能打得过最后的蝎狮王吗？
　　不过专家级奥格玛特泥泞沼泽进行到这里，即便在这里灭了团，之前获得的装备也足以弥补他们的损失了，现在基本上可以放手一搏。
　　绝大部分队员也都是抱着这样的想法。
　　正是这种心态，众队员们反而放开了。
　　那三只精英级的雌性蝎狮是整个狮群的皇后，它们的实力，也是不容小觑的。
　　将普通的雌蝎狮全部引出来干掉，那边就剩下一只蝎狮王和三只精英级的雌性蝎狮，它们彼此间距离并不远，在这片开阔的草地间活动，时而悠闲地漫步，时而趴下来休息一会。
　　众人散落在沼泽灌木中间，坐在地上休息，回复血量和魔法值，所有状态全满时，才敢与精英级的蝎狮一战。
　　众人休息的时间，聂言却没有歇着，在空地周边寻找合适的攻击位点。


第九十八章 防护邪恶
　　聂言躲在一片灌木后面瞄了一下，摇了摇头，这个位置不合适，又继续寻找下一个位置，几乎重复做同样的举动。
　　“他在做什么？”黄昏看了一眼忙碌的聂言，诧异地问道，这时候引怪还太早了点吧。
　　“应该不是在找攻击点，那些精英蝎狮压根不在他的攻击范围之内。”半醒的狐狸道，他对聂言的举动也是充满了好奇。
　　这么远，弩箭根本攻击不到！
　　聂言走到一棵树后，计算了一下距离，恰好合适，他托起弩箭，朝其中一只精英蝎狮所在的方向射去。
　　嗖嗖嗖，三道箭矢先后射出。
　　半醒的狐狸心头一惊，聂言这时候就开始引怪，未免也太早了点，他们还都没完全恢复回来，转念一想，不对，那些精英蝎狮现在还在聂言的攻击范围之外。
　　果然，聂言的弩箭在飞行到一半，便慢慢下坠，笃笃笃地钉在地面上。
　　箭矢钉落的地方距离最近的精英级雌蝎狮尚有十码左右的距离，距离另外两只精英级的雌蝎狮，还有十三码左右的距离。
　　十码，恰好是精英级雌蝎狮听力的极限距离！
　　这是前世许多团队无数次下专家级奥格玛特泥泞沼泽，总结出来的经验！
　　聂言知道这些小的窍门，然后以他的技术，自是驾轻就熟。
　　那三只精英级的雌蝎狮正来回走动，距离聂言最近的那只蝎狮突然听到了什么响动，朝声音的来源方向走去，走了两三码距离，便停了下来，眼睛扫视周围，没有发现任何异常，转头正准备回去。
　　笃笃笃，又有三道箭矢钉落在距离这只精英级雌蝎狮大约十码的地方，那只雌蝎狮又站住了脚步，继续朝声音的来源方向搜索，还是没有任何发现，紧接着，更远的地方传来了一些响动。
　　聂言重复着这个动作，每次那只雌蝎狮想要离开的时候，他便往后跑两三码的距离，躲起来继续射箭吸引那只雌蝎狮。
　　那只雌蝎狮就这么一点一点地被引了出来，距离身后另外两只雌蝎狮和蝎狮王越来越远。
　　半醒的狐狸等人相视一眼，心下震撼，他们压根也没想到，聂言竟会用这种方式将这只精英雌蝎狮引导出来。
　　如此一来，就能将蝎狮王和三只精英级雌蝎狮各个击破。
　　这是他们压根不可能想到的方法，而且也并非是每个人都做得来的，聂言对距离和时间的把握，当真是精确无比。
　　“大家打起精神，涅炎露了一手，我们也不能示弱，让人给瞧扁了，别忘了，你们都是神圣罗马帝国上万玩家里面选出来的精英，拿出点气势出来，今天说不定能打穿精英级的奥格玛特泥泞沼泽。”半醒的狐狸站起身，看到半醒的狐狸起来，众队员们纷纷站起来，在半醒的狐狸的指挥下，开始布置阵型。
　　最后的BOSS是领主级的蝎狮王和三只精英级的雌蝎狮，就连半醒的狐狸都以为，通关无望了，没想到聂言这么一摆弄，情况迥然不同了。
　　或许真的能通关也说不准！
　　被聂言引出来的精英雌蝎狮落了单，距离远处另外两只精英级雌蝎狮和蝎狮王大概有二十码距离了。
　　聂言举起手中的弩箭，透过准星瞄准了那只精英蝎狮，嗖嗖嗖，三道箭矢激射而出，射中那只精英蝎狮。
　　那只精英蝎狮发现了聂言，低吼了一声，朝聂言扑了上来。
　　聂言扭头朝团队所在的方向跑去。
　　“全员准备！”聂言话音刚落，发现半醒的狐狸等人早就布好阵型了。
　　狂涛举盾冲了上来，一个英勇打击，攻击在精英蝎狮的身上，一个嘲讽，吸引了精英蝎狮的注意，然后后退，持盾防御，做出了防御姿态。
　　那只精英蝎狮的仇恨击中在了狂涛的身上，一掌拍下，狂涛被盾面上传来的强大力量撞退了几步。
　　－123，一个伤害数值从狂涛的头上飘了起来。
　　好厉害的攻击杀伤！
　　狂涛的血量总共也就三百多而已，要是出暴击，那他的处境就岌岌可危了。
　　“圣骑士，给狂涛漫卷上一个防护邪恶！”聂言喊道，精英蝎狮的爪子上带着邪恶攻击的效果，杀伤极大。
　　一道淡淡的浅蓝色光幕落在了狂涛漫卷的身上，精英蝎狮的攻击伤害立即减少了30%左右。
　　半醒的狐狸等人这才发现，原来圣骑士的防护邪恶对精英蝎狮的攻击有效，效果比护盾魔法还要好，而且护盾魔法是有耐久的，在精英蝎狮的攻击下很快就会四分五裂，防护邪恶却能持续十秒钟时间，十秒一过，让另外一个圣骑士再上一个防护邪恶就可以了。怪不得聂言说需要三个学会防护邪恶的圣骑士，因为三个圣骑士轮流对盾战士施展防护邪恶技能，基本上就可以形成一个循环，让防护邪恶效果一直持续下去了。
　　整个过程有序地进行着，那只精英蝎狮在众法师们的稳定输出中，血量持续地往下掉。
　　精英蝎狮口一张，一口绿色的毒雾喷在狂涛漫卷的脸上。
　　“快点解除目盲！牧师驱散！”聂言在队聊里喊道，一轮光华落下，绿色的毒雾迅速消散。
　　顶着精英蝎狮的狂涛漫卷只觉得眼前一黑，令他失去了目标有点不知所措，恰在这时，眼睛又亮了起来，解除目盲及时产生了效果，这时狂涛漫卷发现精英蝎狮的仇恨有要脱离的迹象。若是这只精英蝎狮脱离控制，冲向后面的法师，那法师们起码要倒掉一片。
　　挫志怒吼！
　　狂涛漫卷一个挫志怒吼，逼退精英蝎狮，等到了一次治疗，又是一个盾击，重新将精英蝎狮的仇恨拉了回来。心中冷汗津津，若非后面的人及时地解除了他身上的目盲效果，等待他们的，很可能将是一次灭团。
　　聂言的指挥，起到了至关重要的效果。
　　众近战玩家们将精英蝎狮围堵得严严实实地，各种攻击技能出手，聂言也在精英蝎狮的背后不停地攻击。
　　魔法低鸣，不停地攻击在精英蝎狮的头上，一个个伤害数值从精英蝎狮的头上不断地飘了起来。
　　精英蝎狮的血量剩下5%左右，它的皮毛变成了鲜艳的红色，耀眼夺目。
　　这家伙要狂化了！


第九十九章 闪光尘
　　“阴影牧师，用定身！”
　　定身术！
　　精英蝎狮的动作就像是突然卡壳，停滞了一下。
　　定身术的作用也只有一秒不到而已，但是效果却是显而易见的。
　　魔法如雨般倾泻下来，精英蝎狮的血量又掉了2%左右，它陷入了狂暴状态，攻击暴涨了300%，狂涛漫卷的压力一下子变得大了起来，牧师们的治疗不要钱似拼命往狂涛漫卷身上扔。
　　聂言手一动，一团白色粉末出现在了他的手心，他一把洒了出去。
　　嘭，这些白色粉末爆开，这些粉末的中心，一片炫目的白光，刺眼的光线犹如一根根尖刺，扎进精英蝎狮的眼睛。
　　众队员们也被这白光影响到了，但影响较小，不像精英蝎狮，完全失去了视野。
　　这是聂言从索索米亚那里买来的闪光尘，这玩意可以瞬间释放出强光，灼伤目标敌人的眼睛，持续几秒，玩家可以趁着敌人失去视野，干掉对手或是逃跑，虽然价钱贵了点，却是极为好用。
　　“保持输出，别停下！”聂言喊道。
　　队伍因为闪光尘强光的刺激，骚乱了一下，但很快地平静了下来，他们发现闪光尘是聂言弄出来的，精英蝎狮正处在失明中，于是魔法更加凶猛地砸向精英蝎狮。
　　精英蝎狮终于呜咽了一声，倒在了地上。
　　按理说精英蝎狮血量剩5%的时候，是最疯狂，最危险的，但在定身术和闪光尘的作用下，它基本上没有发挥出任何战斗力，便倒在了地上。
　　要是换做平时，遭遇到精英蝎狮，哪会这么轻松简单地结束！
　　“出了什么东西？”聂言看向半醒的狐狸问道。
　　半醒的狐狸将精英蝎狮掉落的东西捡了起来，是盗贼的匕首，暗金级。
　　血契之匕（暗金）：需求等级0。
　　属性：攻击23－26，敏捷+11，暴击+12，吸血3%。
　　攻速：2.3。
　　重量：3磅。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　“是盗贼的匕首！”半醒的狐狸分享了一下血契之匕的属性。
　　聂言看了一下，是0级的暗金匕首，属性确实不错，攻击仅比五级的黄金装备暗杀者之训低一点点，附加的属性暴击和吸血，显然比暗杀者之训要好。
　　终于可以换匕首了。
　　奥格玛特泥泞沼泽出的血契，是零级匕首里面最顶尖的了。
　　“这把血契我要了。”聂言看向半醒的狐狸道。
　　这么好的东西，全团的盗贼都盯着呢，聂言一开口，所有的盗贼明白，他们没戏了。想想也是，血契之匕，聂言怎么可能不要。
　　半醒的狐狸把血契之匕交易给了聂言，聂言带着他们过来下专家级奥格玛特泥泞沼泽，要是没有聂言，他们根本走不到现在，但聂言除了拿了一件黄金级的护腿，别的什么都没拿，他也觉有点不好意思，这回出了件盗贼的暗金级装备，自然是由聂言先选。
　　聂言将手里的牛角匕换了下来，换上血契之匕，攻击高了不少，过几天估计就能刷上黑血套了，届时装备又能提升一个层阶。
　　按照同样的方法，聂言将蝎狮王身边的两只精英级雌蝎狮分别引了出来，然后一一击杀，这两只精英级雌蝎狮也出了两件不错的装备，不过不是盗贼的东西，聂言自动忽略。
　　“对了，你刚才用的灼伤蝎狮眼睛的东西是什么？”半醒的狐狸终于憋不住了，问道。
　　黄昏、石头等人的注意力也都转了过来，刚才那玩意确实是好东西，在战斗的时候灼伤他人的眼睛，关键时刻能收到奇效。
　　“闪光尘，特殊物品，不过只能针对十级以下的怪物才能使用。”
　　“还有多余吗？”
　　“有倒是有，我这里只有九份了。”聂言沉思片刻道，既然半醒的狐狸等人都看到了，没什么隐瞒的必要了。
　　“这玩意很稀有吗？我用一个银币一份的价格买两份怎么样？”半醒的狐狸道，这东西在刷BOSS或者PK的时候，都能收到奇效，即便是一个银币一份，也不算贵。
　　半醒的狐狸的话令聂言眼前一亮，半醒的狐狸肯出到一个银币购买一份闪光尘，那么肯定也有更多的人肯出高价购买这些玩意。索索米亚是个隐藏NPC，目前还没有人发现他，若是到那边购买大量诸如闪光尘、蛛网术卷轴之类的东西，放到市场上出售，估计能赚不少钱。
　　至少十级之前，玩家们对初级闪光尘、蛛网术卷轴、变羊术卷轴的需求是非常大的。
　　“回去再说吧，先打穿奥格玛特泥泞沼泽。”聂言道，出副本之后，他可以将这些东西先投放一部分到市场上看看情况。
　　“好的，要是有多的话，多卖给我一些。”半醒的狐狸道，钱对他来说不是问题，他见识到了闪光尘的作用，自是迫切地想要得到。
　　只剩下最后一只蝎狮王了，任务进行到了最后时刻。
　　这只蝎狮王比简单、普通级难度里面的蝎狮王强壮高大得多，看得半醒的狐狸等人暗自心惊。
　　这可是他们遭遇到的第一只领主级的生物！
　　众队员们的心不禁有些忐忑，尽管在聂言的带领下，见证了奇迹，但这绝对力量，确实令人畏惧。
　　“圣骑士做好防护邪恶，牧师要注意治疗狂涛漫卷，同时节约魔法，面对蝎狮王的时候，死伤是肯定有的，这个团队里其他人都可以死，狂涛不能死，要是他死了，基本上就注定要团灭了，所以牧师的治疗只能给狂涛漫卷，其他近战要是红血了，立即脱离战场，没人会治疗你，你自己到战场外面回血去吧。阴影牧师的定身术要保留着，等到需要你的时候，我会提醒你的。”聂言把各人要做的工作一点一点安排分配了下去。
　　众队员们凝神听着，不敢有一丝地遗漏。
　　“至于其他的，也没什么了，其实蝎狮王也就那样，没什么好紧张的。”聂言很随意地道。
　　半醒的狐狸、黄昏等人相视一眼，心中却是苦笑，恐怕也只有聂言敢说出这样一番话，前面那可是领主级的怪！


第一零零章 应变
　　聂言扫了一眼，附近有个灌木较多的地方，是对付蝎狮王的最佳地点，他让众队员们在那边布好阵型。
　　“你们准备好了没有，我开怪了？”聂言回头看向众人道。
　　“准备好了。”
　　聂言举起血腥之弩，瞄准了蝎狮王，嗖嗖嗖，三道箭矢激射而出，笃笃笃，命中了蝎狮王。
　　蝎狮王发现了聂言，一跃而起，朝聂言扑了上来，奔行得极快。
　　聂言赶紧朝团队所在的方向狂奔，一边回头射出几箭。
　　蝎狮王奔跑的速度越来越快，追近聂言。
　　看到蝎狮王追击自己时威猛的气势，他明白，谁要是挨了蝎狮王冲击性的攻击，必死无疑，就连狂涛漫卷也经受不住蝎狮王的一击，蝎狮王经过奔跑加速之后，一击可以将一个五百血、一百五防的战士秒杀。
　　狂涛漫卷丝毫没明白此时的蝎狮王是如何的危险，持盾冲了上来，试图顶住蝎狮王。
　　距离三十码，聂言抖落出一张变羊术卷轴，咬破手指，将血液滴在变羊术卷轴上，开始吟唱。
　　一股异样的魔力从卷轴上溢出，朝外面流泻。
　　蝎狮王越追越近，只有二十码距离了。
　　吟唱了两秒时间，变羊术卷轴陡然发出耀眼璀璨的光芒，无数魔法的符文在天空中流转，嘭的一声，包括卷轴在内，消失无踪。
　　一道光华从蝎狮王头上落下。
　　蝎狮王的个头突然变小了无数倍，变成了一只白色的羔羊，仍然停不住地往前奔跑了一段距离，两秒钟时间，稍纵即逝，如白驹过隙，蝎狮王立即变回了原样。
　　变羊术卷轴上施展的变羊术，可以令普通怪变羊十秒，这段时间，不能攻击变羊后的怪物，攻击之后变羊术就会失效。蝎狮王对变形系魔法抗性较高，所以变羊术才持续了两秒。
　　但就是这两秒时间的变羊，令蝎狮王冲击的速度陡然下降了很多。
　　蝎狮王刚刚从变羊中恢复过来，还没开始加速奔跑，聂言又抖落了一张卷轴。
　　蛛网术！
　　一张巨大的蛛网从天而降，罩在了蝎狮王身上，将蝎狮王困住。
　　蝎狮王咆哮地挣扎，片刻便将蛛网撕扯得粉碎。
　　蝎狮王站在原地，停顿了一下，虽然没受到什么伤害，但之前的速度却是消失无踪了。
　　聂言的两张卷轴，将遭遇蝎狮王时需要承受的最猛烈、最强大的一击给化解了，无形之中解决了团队的危机。
　　狂涛漫卷顶着盾上来，一个沉重的盾击，横拍在蝎狮王的身上，圣骑士第一时间给狂涛漫卷上了防护邪恶，牧师也给狂涛漫卷加持了圣光护盾。
　　嘲讽！
　　狂涛漫卷很快吸引了蝎狮王的注意，拉住了仇恨。
　　蝎狮王咆哮着攻击狂涛漫卷，不停地拍击狂涛漫卷。
　　－150，152……
　　众队员们蓦然发现，蝎狮王并没有想象中那么恐怖。当初他们遭遇了简单难度副本里的蝎狮王，蝎狮王第一下攻击就将狂涛漫卷送回了老家，原因有很多，首先蝎狮王是在加速冲锋状态，有攻击加成，也很容易出暴击，其二，他们没有上防护邪恶，防护邪恶可以极大地克制蝎狮王的攻击杀伤。其三，狂涛漫卷当时的装备没现在这么好，等级才三级，也没有护盾可以吸收伤害。
　　而现在，狂涛竟可以堪堪顶住这领主级的蝎狮王，在牧师们的治疗保护下，还算安全。
　　半醒的狐狸这才想明白聂言刚才为何会施展变羊术和蛛网术，看似毫无意义的举动，实则有着深层的含义，为团队化解了一次危机。只不过聂言没说出来罢了。
　　“或许领主级的蝎狮王真的没有想象中那么恐怖。”半醒的狐狸看着聂言的背影想道，若是有一个像聂言这样的盗贼在团队里，什么副本都变得简单了。
　　一道道魔法在空中划过一道道弧线，在蝎狮王身上炸开，如一朵朵灿烂的烟花。
　　聂言绕到了蝎狮王的背后，放开了攻击，每次都能造成七八十点的伤害，在众多近战职业中几乎没有任何人能比得上，那些战士、圣骑士也才五六十点的攻击而已。
　　除了武器装备比较好之外，他的属性大多是被勇气之章加上去的。盗贼本身攻速极快，在蝎狮王背后攻击时又有30%的额外攻击加成，攻击输出很快跃居到了前面，竟比一些克制蝎狮的圣言法师还要高。
　　蝎狮王在众队员们猛烈的攻击下，血一截一截地往下掉，80%，70%，60%……
　　蝎狮王的仇恨又点松动地迹象，聂言赶紧停住了攻击，退了出来。
　　挫志怒吼！
　　MISS！
　　蝎狮王对战士的挫志怒吼有一定的免疫能力，恰在这个当口，免疫掉了狂涛漫卷的挫志怒吼。
　　狂涛漫卷心中一惊，如果吸引不住仇恨，后果是很严重的。
　　还没等狂涛漫卷有进一步的攻击，蝎狮王突然转向，撞向旁边的战士和盗贼，利爪一挥，带起两道白光，一个盗贼、一个狂剑士被一爪击毙，秒了回去，同时被攻击的还有一个盾甲战士，他只剩残血，赶紧退了出来。
　　狂涛漫卷一个冲锋，一个英勇打击，攻击在蝎狮王的身上。
　　英勇打击这个技能是战士最为普遍的攻击技能，攻击能力还算一般，却是个吸引仇恨的好技能。
　　蝎狮王挨了一记英勇打击，似乎不愿意理会狂涛漫卷这个啃不动的硬骨头，朝聂言这边追来。
　　聂言的攻击最疼，对它的攻击杀伤也最高，一看到聂言就在不远处，立即朝聂言扑了上去。
　　看到蝎狮王朝自己这边过来，聂言手一动，掏出一份闪光尘，嘭的一声，闪光尘在空中炸开，刺眼的光芒几乎要灼瞎蝎狮王的眼睛，蝎狮王不停地乱滚。
　　聂言趁机退开了数步，抖落了一张蛛网术卷轴，将蝎狮王网在原地，狂涛漫卷冲上来，几个盾击，外加嘲讽。
　　团队里的法师们调整了一下位置，但输出却没停下来过，一道道魔法脱手而出。
　　蝎狮王失明只是极短的时间，又恢复了过来，注意力又被距离它最近的狂涛漫卷所吸引。
　　这次临时的变故，聂言的应对不可谓不快。


第一零一章 随机传送卷轴
　　蝎狮王嘴一张，散发着浓郁臭气的黑色气体喷薄而出，笼罩了狂涛漫卷等人。
　　“解除目盲！驱散，快！”聂言话音刚落，一个解除目盲魔法落在了狂涛漫卷的身上，圣言牧师们接连放了三个驱散，才驱除掉这些黑色的毒雾。
　　牧师们现在还只有小驱散技能，技能效果不强，三个驱散效果累加，才能勉强驱散掉毒雾，不过在这个等级已经算非常不错的了。
　　虽然出现了点小意外，整个团队的节奏在聂言的指挥下，仍然没被打乱。
　　“小心躲避蝎狮王的尾钩，狂涛，喝解除麻痹药剂！”
　　聂言的指挥有效且及时。
　　半醒的狐狸估计，若是团队能击败蝎狮王，聂言的功劳，起码占七成以上。
　　被毒雾喷到的不单单只有狂涛漫卷一个，周围的五六个近战都中了目盲效果，不过牧师们可不会为他们解除目盲，他们赶紧退了出去，在旁边静静地等待眼睛复明。
　　“圣言骑士有净化吗，有净化的净化蝎狮王！”聂言扫过众圣骑士，众圣骑士无人应答。
　　算了，有稀有技能的毕竟是少数。
　　蝎狮王的血量渐渐到了5%那条线上，蝎狮王的皮毛渐渐变成了鲜艳的红色，众人心中暗凛，精英蝎狮的狂暴就已经够恐怖了，不知道蝎狮王狂暴后会怎样。
　　蝎狮王的气势迅速攀升，眼睛通红，充满了杀气。
　　“阴影牧师，定身术！”聂言喊道，那个阴影牧师有了一次经验，见蝎狮王的皮毛变红，他就已经做好了准备，聂言的命令一下，他立即给蝎狮王丢了个定身术。
　　蝎狮王的身体停了一下，就像是突然卡机了。
　　“加快输出！”聂言喊道，他也绕到了蝎狮王的背后，一个个技能出手，刺杀，切割，要害攻击。
　　众法师们听到聂言的话，一个个全用上了最耗魔，杀伤最高的魔法，灼热炎爆、圣光裁决……
　　蝎狮王被定身了片刻，立即恢复了正常，嘭的一声，闪光尘在它眼前爆开，它两眼一黑，成了一个瞎子，只能胡乱地攻击周围的玩家。
　　噗噗噗，利爪划过，三个玩家化作白光消失。
　　300%的攻击，没有一个玩家能扛得住。
　　蝎狮王没头苍蝇似地乱转，在它刚睁开眼的一刹那，嘭的一声，又一道闪光尘在它眼前爆开，它两眼又黑了下来。
　　在这个关键时候，他可不会吝惜闪光尘。
　　“近战的都快点退开。”聂言喊道，他躲避着蝎狮王没头没脑的攻击，用闪光尘对蝎狮王的视线进行干扰，蝎狮王暴怒地吼着，可是就是不知道往哪攻击。
　　又一道闪光尘爆开。
　　蝎狮王恼怒地咆哮着，在魔法猛烈的轰击下，血量只剩下了2%。
　　没有人敢靠近蝎狮王，暴怒中的蝎狮王太可怕了，偶尔有几个倒霉的玩家恰好被蝎狮王碰到了，便是毫无悬念地秒杀。
　　聂言小心地紧随着蝎狮王，他必须保证闪光失效的当口使用另外一份闪光尘，一方面得接近蝎狮王，另外一方面又要防止靠得太近，被蝎狮王一掌拍死。
　　三份闪光尘一过，聂言迅速退到后面，抖落了一张变羊术卷轴。
　　连续使用三份闪光尘之后，蝎狮王会产生抗性，再用闪光尘就无效了。
　　“所有法师停止攻击，要喝魔药的赶紧喝！”聂言话音刚落，法师们全都停止了攻击，果断，没有丝毫的怀疑，吟唱中的魔法也直接打断。
　　嘭，巨大的蝎狮王变成了一只绵羊。
　　两秒钟时间，可以让法师们缓一口气，魔法技能也可以趁机冷却一下。
　　两秒一过，蝎狮王又恢复了原样，法师们赶紧继续攻击。
　　变形术效果消失，变形术和蛛网术用多了是没有效果的。
　　聂言已经没有任何限制蝎狮王的手段了，蝎狮王血量仅剩下1%的血量，蝎狮王的攻击太恐怖了，就算狂涛也挨不住蝎狮王一击，没有任何一个人敢于靠近蝎狮王。
　　“所有法师赶紧散开，输出不能断，你们能活下来多少只能看运气了。”聂言道，仅剩1%血的蝎狮王几乎是见谁秒谁的一个角色，它盯上谁，谁就危险了，幸亏它的血量只有1%了，在法师们的持续攻击下，最多十五秒，蝎狮王就得挂掉。
　　不管怎么样，拖过这十五秒还是可以的，蝎狮王最多还能杀掉三个人。
　　蝎狮王朝一个圣骑士扑了上去，那个圣骑士慌了，转头就跑，但是他的速度怎么可能比得上狂暴状态的蝎狮王，蝎狮王扑了上来，一掌将圣骑士拍死，转头盯住了聂言。
　　该死，怎么是我。
　　聂言赶紧用了一个加速卷轴，朝灌木较多的地方奔去。
　　蝎狮王很快地追了上来，一跃而起，扑向聂言，聂言看到跃上高空的蝎狮王，左手用织丝者之戒射出一道蛛丝，黏住了远处的灌木，在织丝者之戒的拉扯下，横飞了出去。
　　蝎狮王扑了个空，扭转身体追击聂言的时候，聂言已经跑出去很长一段距离了。
　　蝎狮王又迅速地追了上去，前掌朝聂言的背后拍了下来，眼看着就要将聂言击毙当场。
　　聂言一个侧身闪避，蝎狮王的前掌几乎是擦着聂言的胸口划过。
　　聂言在蝎狮王的身侧，一个击晕出手。
　　蝎狮王的身体只是停顿了一下，这期间，众法师们的魔法几乎就没停过，不停地在蝎狮王的身上炸开。
　　聂言纵身一跃，迅速逃离。
　　嘭嘭嘭，无数魔法落在蝎狮王身上，蝎狮王最后的一丝血量也被耗干，血量见底，倒在了地上。
　　聂言喘了口气，他差点就成了蝎狮王的掌下亡魂，幸好躲得快。
　　一道白光落在聂言身上，蝎狮王给的经验值令聂言升了一级，到达了七级36%。
　　蝎狮王爆出了三样东西，一张卷轴、一件零级暗金的战士铠甲、两颗幸运宝石，聂言对蝎狮王的身体施展了一个采集技能。
　　系统：你获得了蝎狮王的眼睛，采集技能经验值+35点。
　　“搞定，我们回去交任务吧。按约定，这张随机传送卷轴归我。”聂言道，他肯来奥格玛特泥泞沼泽，一多半的原因，是为了这张随机传送卷轴。随机传送卷轴只需要两秒钟便能施展，施展后可以随机传送到两百码以外、一千码以内的地方，有了这张随机传送卷轴，他就能去收集第二张秩序之章了。


第一零二章 拒绝邀请
　　“我们拿的东西太多，你刚才用了这么多闪光尘和卷轴，肯定花了不少钱，这两颗幸运宝石送给你吧。”半醒的狐狸道，他们拿到一件暗金级的战士铠甲，已经非常满足了，两颗幸运宝石对半醒的狐狸来说，并不算什么。
　　聂言想了想，道：“那我就却之不恭了。”收下了两颗幸运宝石，他对幸运宝石还是有需求的，可以用来提升装备的属性。
　　“明天索斯山谷开启，要不要一起去？”半醒的狐狸看向聂言询问道。
　　聂言摇了摇头，道：“我对索斯山谷没什么兴趣，以后再说吧。”
　　“那好吧。”既然聂言不愿意，他也无法强求，只能暗叹可惜。
　　新副本刚开，聂言可不想表现得太过惹眼，否则真要引起别人怀疑了，这家伙该不会是个GM吧，新副本刚开就知道打法了。
　　聂言带着半醒的狐狸等人从另外一条近路穿出了这片丛林，回到了纳特小镇。
　　聂言迈步走进了村长蒙达的家。
　　“你将找到的蝎狮王之眼交给了罗斯，罗斯发出惊呼的声音：‘哦，上天，这太不可思议了，这真的是蝎狮王之眼吗，村长有救了。’罗斯将你拿来的蝎狮王之眼研成了粉末，给村长喂食，解除了村长身上的毒素。你得到了纳德小镇居民的尊敬。”
　　系统：所有队员纳德小镇居民尊敬值+6。
　　系统：你所在的团队获得团队贡献度奖励2200点。
　　系统：神圣罗马帝国公会贡献度+3300。
　　系统：你获得了23000点经验，12个银币。
　　专家级副本的奖励是非常丰厚的，智能主脑会对每个玩家在任务中的表现，对其进行评定，给予奖励值，聂言得到的奖励无疑是全队中最多的，其他人也得到了丰厚的奖励。
　　聂言看了一下等级，七级的76%，不由得惊叹了一声，升级好快。他的经验总量已经超过了半醒的狐狸，半醒的狐狸得到任务经验奖励之后，也才62%而已。
　　还有半小时，游戏就关闭了，聂言按照三银币一份的价格交易给半醒的狐狸两份闪光之尘，看向半醒的狐狸道：“我先走了。”
　　“好的，改天再联系。对了，除了闪光尘，你那还有蛛网术和变羊术的卷轴吗，卖给我几张？”半醒的狐狸道。
　　“我现在没有了，回去给你邮过去几张，每张你给三个银币就可以了。”
　　要是拿出去卖，聂言可不会定这么低的价格。
　　“好的。”半醒的狐狸自是爽快地答应，蛛网术和变羊术卷轴都十分有用，别说一个银币，就是四个银币、五个银币他也要！
　　这次任务收获还是不错的，尤其是随机传送卷轴，在聂言眼里，就等于一张秩序之章。
　　半醒的狐狸很是纳闷，为什么聂言对其他的东西不感兴趣，偏偏只要那张随机传送卷轴，在他看来，这随机传送之卷实在没什么用。不过他也没过问。
　　聂言的背影消失在了街道的尽头。
　　“会长，他不愿意加我们工会？”黄昏问道，他刚才听半醒的狐狸和聂言在聊这个问题，不过没听清楚具体情况如何。
　　“是啊，我准备给他一个名誉长老的职位，这个职位的约束是最少的，不过还是被他拒绝了。他是嫌我们的庙太小啊，不知道这家伙能到什么样的程度。”半醒的狐狸目光变得深邃了起来，道，“希望不是敌人。”
　　“可惜了。”黄昏叹了口气，聂言这样的人若是留在他们公会，对他们公会的影响将是很深远的。
　　飞来的石头在一旁听得愣了一下，半醒的狐狸会长让聂言当神圣罗马帝国的名誉长老，聂言竟然不干，他不禁为聂言感到惋惜，他没什么大的理想，觉得神圣罗马帝国的名誉长老已经算很了不起了。
　　七夜落幕心中暗叹，这才是贼的极致啊，什么时候他才会像聂言一样被人重视？
　　聂言可不觉得这个名誉长老有什么值得惋惜的，他传送回了卡罗尔城，到索索米亚那里买了二十六份闪光尘、十三张蛛网术卷轴、十三张变羊术卷轴，给半醒的狐狸邮过去了一点，然后朝拍卖行方向走去。
　　拍卖行里人蛮多的，聂言找了个位置坐了下来。
　　“聂言，是我，杳杳。你现在在哪？”杳杳看到好友显示聂言在卡罗尔城，所以她出言询问道。
　　“我在拍卖行。”
　　“呀，这么巧，我也是……我看到你了，我在这里！到这边来吧。”杳杳站起来环顾四周，发现了坐在角落里的聂言，站起来朝聂言招了招手。
　　杳杳一身洁白的法袍，如一朵雪莲静静绽放，甜美的微笑让人不禁心旷神怡。
　　如此明艳的一个少女，想不引人注意都难，看到杳杳灿烂的笑容，周围的人群滞了一滞。
　　看到周围的人异样的神情，杳杳才发现自己有些突兀了，吐了吐舌头，赶紧坐下。
　　聂言看到杳杳对他招手，从座位上站起来，朝杳杳所在的方向走去。
　　走到杳杳身边的时候，聂言发现杳杳身边还坐了另外两个女生，也都只有十八九岁，其中一个是个元素法师，长相还算不错，画了浓妆，有点妖媚的样子，聂言对这种女孩不怎么感冒。另外一个是个圣言牧师，模样清秀，小家碧玉，楚楚可人，让人一看就心生好感。
　　聂言丢了个超级洞察，那个元素法师叫菲韵流水，圣言牧师叫月儿吖。
　　在杳杳旁边坐下的时候，聂言似乎可以感觉到周围玩家们嫉妒得想要杀人的眼光，苦笑了一下，有一个词叫做红颜祸水，大抵如是。
　　“旁边这两个是我同学，她叫菲韵，她叫月儿，都是大美女哦！”杳杳指着旁边的两个少女给聂言介绍道，抿嘴笑道。
　　“杳杳才是大美女呢。”月儿拉着杳杳的手，她的笑容很恬静。
　　“你们好。”聂言向菲韵流水、月儿打招呼。
　　“你好。”月儿微笑着点了点头。


第一零三章 分期付款
　　“这就是你说的那个涅炎吗？有点瘦弱的样子，也不如小瑞帅气。不知道实力怎么样。”菲韵瞥了一眼聂言，语气有点刻薄。
　　这个叫菲韵的女人还真不客气，聂言皱了一下眉头。
　　“菲韵！”月儿叫住菲韵，歉意地对聂言道，“你别在意，她人其实挺好的。”
　　聂言朝月儿一笑，点了点头，心里虽然有点火气，倒也犯不着跟这样的女人怄气。
　　“聂言，不好意思，我们是同学，菲韵要来，我们也没法拒绝，这个女人我也不太喜欢。我和月儿是好朋友，月儿是个老好人，要是我，早让菲韵走开了。”杳杳在语音里气鼓鼓地说道。
　　“呵呵，对待这种人，最好的办法就是无视。”聂言在语音里道。
　　聂言不理会那个叫菲韵的女人，对杳杳和月儿道：“我先卖点东西，过会再聊。”
　　“好的，你忙。”月儿一笑，温柔和煦的表情让人如沐春风。
　　聂言在一旁坐了下来，那个叫菲韵的女人见聂言压根不理会她，气得牙痒痒。
　　四人坐了下来，月儿和杳杳低笑着聊天，菲韵流水偶尔插上两句话，很巴结月儿和杳杳的样子，她在月儿和杳杳面前，完全成了陪衬。
　　“其实涅炎是个很厉害的高手哩。”杳杳道，转头推了推聂言，“是不是，涅炎？”
　　“真的？”月儿略微有些不信地道，实在是看不出来。
　　聂言谦逊地笑了笑，道：“一般。”
　　“有小瑞厉害吗？别打肿了脸充胖子，小瑞可是一直喜欢杳杳的，就你还想追杳杳，差得远呢。”那个叫菲韵的女人瞄了一眼聂言，毫不留情地讽刺。
　　聂言懒得理会这个无聊的女人，从背包里拿出三份闪光尘、两份蛛网术卷轴、两份变羊术卷轴放进拍卖行里。
　　一份闪光尘一个银币起价，每张蛛网术或者变羊术，以四个银币起价。这么点东西，放到市场上对市场影响不大。聂言也是抱着一个心理，价格卖得高一些，利润就高，即便卖得慢，也能赚上很多，还能避免这些东西大量流入市场。
　　见聂言不理会她，那个叫菲韵的女人自觉无趣，撇过头去。
　　聂言把这些东西放到拍卖行出售，是来试试市场的反应的，能买得起这么贵的消耗品的并不多，都是一些有钱的玩家，关键是他们肯不肯花这个钱了。
　　聂言才刚放上去没多久，就有人加价了，三样东西都很有人抢，毕竟目前能够书写卷轴的法师玩家并不多，绝大部分法师玩家都不会学卷轴制作这项技能，只有一些NPC商店出售魔法卷轴，但大多是火球术之类的魔法，而且价格死贵。像蛛网术、变羊术这些有用的控制技能，极为少见，这些东西简直是PK时克敌制胜的法宝，是很有用的，那些有钱的玩家可不在乎那么几个钱的，蛛网术、变羊术这种卷轴，除了PK杀人，还可以用来傍身，遇到危险的时候可以救命。这样一来，价钱自是节节攀高。
　　每份闪光尘拍到了两个银币左右，蛛网术和变羊术每张拍到了五个银币左右，在初期而言，算是相当了不起的价格了，聂言因此大赚了一笔，果然游戏资讯等同于游戏金币。
　　聂言放量的这些东西，在拍卖行引起了很大的波澜，有很多玩家都在暗地里打听，到底是谁竟然能写出诸如蛛网术、变羊术之类的卷轴，同时打听闪光尘的也不少。
　　聂言继续清空背包里的闪光尘、蛛网术卷轴和变羊术卷轴，钱这东西，自然是多多益善。
　　“杳杳，你看这是小瑞送给我的蚀火法杖，白银级的，+6智力，+7法伤的，怎么样？”菲韵拿出一柄法杖，晃了晃，有点炫耀的意味。
　　在当前这个等级，一件白银级的法杖算是非常了不起的东西了，更何况是加智力加法伤的法杖。
　　“我的法杖也是白银级的，不过属性没你的好。”杳杳坦诚地道，倒也没有流露出多少羡慕的神色。
　　“其实你要是向小瑞要，他肯定会给你弄到更好的法杖，他暗恋了你这么久，你怎么就不动心呢？”菲韵看向杳杳道。
　　聂言算是听出来了，这菲韵竟是来当说客的。
　　尽管聂言心里最在乎的是谢瑶，可是毕竟跟杳杳曾有过一段不算刻骨铭心，但也算记忆深刻的感情，菲韵给他上眼药也就罢了，还不断地给杳杳介绍男朋友，泥菩萨尚有几分火气！
　　看到杳杳露出了厌烦的神情，聂言心中了然。
　　“杳杳，我这里有一根多余的法杖，我留着也没用，送给你好了。”聂言见菲韵还要说话的样子，打断菲韵的话道。
　　“喂，你知不知道打断别人的话很没有礼貌？你那些垃圾，还是不要拿出来丢人现眼的好。”菲韵鄙夷地道。
　　“那你知不知道，别人不喜欢听你说话的时候，你还喋喋不休也很没有礼貌？”聂言毫不客气地反驳。
　　“你……”
　　“什么法杖，我看看？”杳杳有意把菲韵撇在了一边。
　　聂言把月色祭礼法杖交易给了杳杳，道：“我送你的，收下吧。”
　　“呀，黄金级的法杖！”杳杳惊声道，她可是明白，现在一件黄金级的法杖是何等值钱！
　　“杳杳，我看看，什么黄金级的法杖？”月儿疑惑地问道。
　　杳杳把月色祭礼法杖的属性共享给了月儿和菲韵，月儿吃惊地看了一眼聂言，没想到聂言竟然随手送出了一件黄金级的装备。菲韵更是脸色都青了，如果月色祭礼法杖是垃圾，那她手上的算什么？
　　“聂言，我很生气，什么叫反正你留着没用，送给我算了？好像随手扔给我一样。不过你的这件礼物我很喜欢。”杳杳微微一笑道，私下里给聂言发了消息，“为了摆脱那烦人的女人，东西我收下了，不过可不可以分期付款？”
　　“不用了，一根法杖而已。”对聂言来说，一根黄金法杖确实不算什么，相比杳杳的情谊，更是微不足道。
　　“聂言，你很有钱吗？这可是黄金级法杖嘢！不付钱怎么可以！”杳杳私聊道。
　　聂言笑笑，他知道杳杳那倔强的性格，道：“可以分期付款，以后你每个月给我一个银币就可以了，直到还清为止。”
　　“那好，就这么说定了，傻瓜才跟你这个大财主客气呢。”杳杳做了个鬼脸，露出俏皮的笑容道。


第一零四章 准备工作
　　聂言苦笑，道：“你难道不傻么？”
　　见杳杳收下聂言的东西，月儿跟菲韵心中的吃惊难以形容，她们都了解杳杳的性格，杳杳一般不收别人的东西，即便是生日的时候，也只收贺卡之类的小玩意，今天居然会收聂言送她的黄金装备，这中间肯定有内情！
　　“杳杳，他是你什么人？”月儿给杳杳私聊问道。
　　“是我一个好朋友。”杳杳略微有些心虚地答道。
　　“只是好朋友？”月儿促狭地看向杳杳，脸上明明白白写着不信两个字。
　　“确实是好朋友。”杳杳硬着头皮道，惟恐月儿过多的追问，不可否认，她对聂言，还是有一些好感的，不过并不是什么深刻的感情。
　　杳杳毕竟不明白她在聂言心中的地位，前世发生的事情，聂言虽然深埋心底，但也不是那么容易轻易抹去的。
　　“好吧，就算是好朋友好了。”月儿笑笑道，她倒是看出了点什么。
　　“月儿，杳杳，我有点事，先走了。”菲韵被聂言无视，月儿和杳杳又私下聊天没理她，她自觉无趣，起身告辞。
　　“菲韵再见。”月儿招招手道。
　　杳杳则是爱理不理的样子。
　　聂言更是完全无视她的存在，冷漠的态度令菲韵气愤不已，恨恨地离开了。
　　月儿和杳杳在拍卖行买了一些东西。
　　“聂言，我们先去练级了。羽蓝姐催我们快点过去。”杳杳看了一下聊天记录，对聂言道。
　　“好的，改天再聊。”聂言应道，跟杳杳、月儿道了别。
　　聂言看了一下系统提示。
　　系统：你的闪光尘已经卖出，获得2银币10铜币。
　　系统：你的闪光尘已经卖出，获得2银币5铜币。
　　系统：你的变羊术卷轴已经卖出，获得5银币20铜币。
　　……
　　聂言背包里的钱迅速增加，闪光尘、蛛网术卷轴和变羊术卷轴都是限量放送，这样才卖得上价钱，市场上单一的物品出现太多，价格反而上不去。卖得太多，市场便会慢慢趋于饱和。
　　到游戏快要关闭的时候，闪光尘卖掉了八份、蛛网术卷轴卖掉了六份、变羊术卷轴卖掉了五份，赚了大约五十银币。在拍卖期间，聂言曾到那几个小镇收购蝙蝠牙齿，却发现，已经没有多少人肯低价把蝙蝠牙齿卖给他了，高级铁匠卡迪正在收购蝙蝠牙齿的消息，不知为何竟泄露了出去，玩家们手头的蝙蝠牙齿，全卖到高级铁匠卡迪那里了。既然没钱赚，那就算了，毕竟他又找到了另外两条赚钱的路子。
　　聂言暂时可以先卖卖闪光尘、蛛网术、变羊术，等黑酚药剂的价格炒上来了，聂言再一点点地将黑酚药剂投放到市场上去。
　　下线之前，聂言将市场上所有跟黑酚药剂有关的原料、成品、配方，一股脑地全买下，他算了一下，目前他有八百瓶黑酚药剂、三千二百份黑酚药剂的材料、二百二十多份黑酚药剂的配方，由于聂言的疯狂收购，市场上几乎没有黑酚药剂这种东西了，价格略微有些上扬，由于黑酚药剂这种东西暂时没有人跟聂言抢，拍卖价上不去，所以聂言的购入价格都不高。
　　关键在于那二百二十多份黑酚药剂的配方，足以影响未来黑酚药剂的市场价。前世刚开始的时候黑酚药剂配方的价格并不高，索斯山谷一开，药剂师们发现了黑酚药剂的市场，便买了配方回去，制作黑酚药剂出售，可即便是那样，药剂师们生产出来的黑酚药剂还是远远无法供应那么多公会的副本精英团，在如此庞大的需求下，黑酚药剂的价格节节攀升。黑酚药剂配方的价格也是水涨船高。
　　但是现在，市场上凭空少了二百二十多份黑酚药剂的配方，也就是说，未来少了二百二十多个可以源源不断生产黑酚药剂的药剂师，在巨大的需求缺口之下，黑酚药剂价格的上涨幅度肯定比前世还要高。
　　如此一来，聂言将来肯定可以通过黑酚药剂大赚一笔。
　　索斯山谷开启半个月后，五级副本美杜莎巢穴就要开启，那些想要占据发展先机的公会，肯定会如潮水般涌入五级副本。美杜莎这种生物，攻击中附带石化效果，副本一开，抗石化的装备、药剂等等，价格也是飞涨，现在他就可以慢慢囤积抗石化的装备、药剂了。
　　聂言看了一下背包，目前背包里有一个金币六十三银币，这在初期，还只有七级的情况下，是很了不起的。因为当前情况下，一个银币的购买力是相当惊人的，市场上出现的黄金装备，最贵的也就三四十银币而已。
　　聂言将背包和个人仓库整理了一下，个人仓库里一排排黑酚药剂的原料、药剂整齐地摆放着，颇为壮观。个人仓库基础空间是两百格，不需要支付任何租金，每多开启两百格，每天就要多支付一个铜币的租金，聂言开了五千多格个人仓库空间才堪堪够用，不过这点钱对聂言来说，几乎可以忽略不计。
　　将游戏里所有事情处理完毕，聂言在游戏即将关闭的时候退出了游戏。
　　聂言从冰箱里找出一份营养液，坐在餐桌上喝了起来，扫了一眼破旧的老房子，从墙上有些陈旧的墙布，到积满油垢的吊灯，都有一种熟悉和亲切地味道。
　　他已经好久没有父母的消息了，不过明白真相的聂言，已经不怪他们了。父母为了他能够有一个优越的生活条件，冒着九死一生的危险去边境，他有什么资格怪他们？
　　如果聂言的父母冒险联系聂言，等待他们的，很可能便是死亡。聂言只能耐住性子等他们的消息。
　　喝完营养液，聂言继续了每天的锻炼，训练敏捷、反应、力量。
　　佩戴头盔玩游戏有一个好处，头盔会释放生物电流，刺激人的神经，让肌肉群始终处于活跃状态，人类白天锻炼的成果不会因为晚上的睡眠而消失，锻炼一天，就相当于以往锻炼十天产生的效果。
　　加上这几天聂言锻炼方法得当，营养补充得不错，几天时间便锻炼出了厚实的肌肉群，身材也在迅速地拔高，变得壮实了起来。十八九岁的孩子，正是长身体的时候，他现在几乎是一天一个变化。
　　咚咚咚，一阵急促的敲门声响了起来。
　　聂言停了下来，门的隔音效果并不是很好，从门外凌乱的脚步声可以判断，来的人至少有五六个。


第一零五章 仇怨
　　“聂言那小子不在家？”一个低沉嘶哑的声音传进聂言的耳朵里。
　　聂言厌恶地皱了一下眉头，那个人是他的大舅！是他最不喜欢的人之一，前世聂言父母向亲戚朋友借了至少五六十万，大舅最为吝啬，只借给他们五万多。后来聂言父亲事业有成，他们挟恩图报，硬生生地分走了公司将近20%的股份，把聂言父亲的公司变成了一个家族企业，拿着钱却不做事，没少挪用公司里的钱，好在聂言父亲一向严厉，才没有让情况恶化，后来公司进驻信仰遭遇惨败，出现了资金危机，原本父亲只要出售30%左右的股份，便能保住公司不被并购，就是他们反戈一击，投靠了曹旭，才导致父亲失去了对公司的控制权，此后便一直郁郁寡欢，到后来又不得不退出了公司的管理层。
　　重生一次，聂言对曹旭的恨意，虽然还在，却是弱了很多，这世界本就是弱肉强食，没有自保的力量，就算曹旭不来，也会有其他的大鳄过来吞并父亲的公司，而最让聂言气愤的是，这帮亲戚朋友的背叛！
　　被亲近的人联合起来反咬一口，没有什么比这个更让父亲伤心的了。
　　嘭嘭嘭，外面的人从敲门变成了砸门，从紧凑沉重的砸门声可以感觉出砸门的人内心的愤怒。
　　聂言走过去，把门打开，五张熟悉的脸映入眼帘。
　　“呦呵，大舅、舅妈、姑妈、二姨，你们都来了，林叔叔，你也在？”聂言目光扫过大舅、舅妈、姑妈、二姨，眼神轻蔑，最后落在了一个中年汉子身上，却是多了几分敬意，聂言大致可以猜到这些人是来干什么的了，众多亲戚朋友都借给聂言家不少钱，他们肯定是来讨债的。前面这四个人来讨债，并不奇怪，林叔叔会来，聂言反倒是纳闷了。
　　林崖是聂言父亲的战友，是少数几个在聂言一家落魄的时候，还对他们不离不弃的人，在背叛聂言父亲的人中，也没有他。在聂言的印象里，林叔叔是一个不大说话，但是极重感情的汉子，在参军的时候替父亲挡过子弹，身上挨了一枪子，伤口现在还在，三级伤残。聂言家欠了他家一世的人情。
　　转念一想，心中了然，林叔叔借了整整十六万给聂言父亲，现在基本上家徒四壁了。
　　聂言很难想象，当时父亲给大舅这些人怎样的承诺，才让他们借钱给他。他们何尝不是赌博的性质，如果聂言父亲成功了，他们可以拿到很多的报酬，如果聂言父亲失败了，他们血本无归。
　　林崖目光躲闪，略带歉意地看向聂言：“小言，我是被他们拉过来的。”
　　聂言心思倒也算机敏，以林叔叔的家境，借了十六万给聂言父亲，日子想必不太好过，架不住大舅等人的劝说，所以就来了。聂言心里倒也不怪他。
　　看到聂言人在，大舅等人明显松了一口气。
　　聂言带着戏谑的笑容看着他们几个的表情：“大舅、舅妈、姑妈、二姨该不会怕我跑了吧？”
　　“谁知道呢，我们借了这么多钱给你爸妈，万一你们都跑了，我们上哪要钱去？”舅妈用尖酸刻薄的语气道，她的公鸭嗓子本来就不好听，现在更是刺耳。
　　他们纷纷挤进了聂言家里。
　　“我要是想跑，早就跑了。”聂言冷笑道。
　　“你这孩子怎么说话呢？让你爸妈给我们通电话。”大舅罗鸣倚老卖老地道。
　　“我爸妈现在很忙，没空，要是没什么事就回去吧。”聂言转头看向林崖，道，“林叔叔，我家欠的钱，我会尽快还上的，我知道林叔叔家现在很困难。对不起，给您造成了这么多的麻烦。”
　　林崖连忙摇了摇手，道：“没关系，也不是什么大不了的事情，就算没钱了，我可以去向老刘借一点，我们跟你父亲是生死之交，即使你父亲还不上钱，我们也不会要你这个孩子来还。”
　　听到林崖诚恳的话语，聂言真的很感动，有的时候，真正的血缘关系，却不如外人亲近。
　　大舅这些人，跟林叔叔形成了极大的反差。
　　“我家欠的钱，肯定会还上的，我爸妈走了才多少时间，逼债未免也太紧了吧？”聂言冷眼看向大舅等人。
　　“什么时候轮到你在这里放肆了，快打电话给你爸妈。”大舅一巴掌朝聂言的额头扇了过来，大舅这人脾气不好，对聂言动辄打骂，聂言小的时候很怕他，但是现在，他对大舅却没有什么畏惧之心。
　　啪的一声，聂言伸手抓住了大舅的胳膊，冷冷地盯着大舅的眼睛道：“我说了我爸妈很忙，这里不欢迎你，你该走了。”
　　“小子，什么时候轮到你说话了。”大舅还想仗着身份打骂聂言，却发现聂言的手就像铁箍一样，牢牢地箍住他的手，任他怎么挣扎也无法挣脱，心里震惊不已，聂言的力气什么时候变得这么大了？
　　他这才发现，聂言比以前高壮了很多，已经快到一米七五，再不是原来那个瘦弱的小孩子了。
　　他发现，聂言的力道越来越重，痛得他冷汗直流，他涨红了脸，可是又不愿意输了面子。
　　“老公，你怎么了，聂言，快点放手，他是你大舅，没大没小！”舅妈终于看出来了，尖声骂道。
　　“我爸妈给你们许了多少利息？”聂言没有理会，眼睛扫过二姨、姑妈、舅妈，放掉大舅的手。
　　罗鸣总算喘了一口气，不停地揉搓手臂。
　　“一个月十分利！”舅妈就像打了鸡血一样，脸几乎要扭曲变形了。
　　一个月十分利，那就是说，一个月要还10%，而且还是利滚利，这跟高利贷没什么区别。
　　这些亲戚，在谈到钱的问题上，一个个都露出了丑恶的嘴脸。
　　“我和老刘都没要利息……”林崖向聂言解释道，无意中看到罗鸣的手臂，像看到了什么不可思议的事情，罗鸣手臂上被聂言抓过的地方竟留下了一片青紫色，他对罗鸣的实力还算了解，虽然不是什么练家子，但也算勤于锻炼，在普通人里面算健壮的了，聂言一个孩子，竟抓得罗鸣无法动弹，这得多大的力量！
　　“林叔叔，钱很快就会还上的，您放心。至于大舅、舅妈、姑妈、二姨，钱一分都不会少，即便我爸妈还不上，我也会还上的。”聂言看向这几个势利的亲戚，语气逐渐转冷。
　　他不会让父亲再像上辈子一样，让大舅这些人拿到公司的股份，他会让这几个势利的人永远生活在悔恨当中，让他们一直穷困潦倒，这帮人才没有力气反咬你一口。
　　对这些人，聂言的心比前世冷血了很多。


第一零六章 聂言的实力
　　“臭小子，你爸妈欠下这么多钱，就算把你卖了，你还得上吗？”舅妈冷笑道。
　　大舅罗鸣倒是收敛了很多，他感觉到，聂言身上那股气势，跟以前完全不一样了，不敢再把聂言当成以前那个小孩子看。
　　“小言，最近是不是一直在锻炼，让林叔叔看看，你到什么程度了。”林崖也是见猎心喜，要是战友的孩子能够有出息，这也是他自己愿意看到的。
　　林崖推开罗鸣等人，聂言家的房子狭窄了点，不过应该够了，事实上切磋不需要多少空间，越是狭窄的区域交手，越能体现双方的实力。
　　罗鸣等人都很纳闷地看着林崖，林崖想干什么？
　　“嗯。”聂言点了点头，他对林崖十分尊敬，也充满愧疚，前世因为聂言一家的关系，林崖一家也是家破人亡。
　　林崖突然出拳，向聂言捣来。
　　聂言左手横挡，一个侧踢，直击林崖的面门，腿风低啸，力道十足。
　　“腿劲不错。”林崖更是惊喜，一弯腰闪过聂言的攻击，近身一个肘击，砸向聂言的背部。
　　聂言迅速地闪开，侧转回旋踢，一股霸道的力量扫向林崖的面门。
　　林崖用手肘挡了一下，嘭的一声，巨大的力道令林崖退了好几步，扶住桌子才堪堪站稳。他既惊且喜，朗笑道：“不错，再来。”
　　两人交手了数招，竟分不出胜负来，罗鸣等人看得眼花缭乱，心中震惊万分，林崖可是五年的老兵，身手厉害着呢，寻常五六个大汉都不是林崖的对手，聂言竟然能跟他打这么久，而且一点也没落下风，这太不可思议了。
　　嘭，聂言和林崖各退了几步。
　　“小言，学过搏击吧，不错，林叔叔老了，跟你们这些年轻人没法比。”林崖开怀地道，为老战友欣喜不已，以聂言的身手，只要文化课不要太差，考上第一军校应该没什么问题吧，说不定还能被特招。
　　“是学过一点，林叔叔宝刀未老。”聂言看到林崖爽朗的笑容，心情也轻松了很多。
　　“太谦虚了也不好哦，高考有想过填报什么志愿吗？”林崖紧张地看着聂言。
　　“暂时还没想过。”聂言摇了摇头，他还没来得及考虑这个问题，毕竟还有一年。
　　“去报第一军校吧，我有个战友在那边当实战老师，我可以让他帮你填报志愿。以你的身手，肯定有额外的加分，你的文化课肯定也没问题。当年你父亲只差一点就考上了，遗憾了大半辈子，你肯定行的。而且明年一月份第一军校有特招生考试，你一定要去试试。”林崖兴奋地道。
　　“嗯。”聂言郑重地点了点头，前世他没考上第一军校，父亲因此颓丧落寞了很长一段时间，那时候的父亲，就像是瞬间苍老了几岁，聂言决定，这辈子一定要完成父亲的梦想。
　　听到第一军校四个字，罗鸣几人心跳不自觉地加速了几分，刚才聂言展现出来的身手，吓到了他们，竟然打得过经历过几次战火的老兵林崖，老刘家的孩子，前年考进了第一军校，每年回来不照样被林崖收拾？这样算起来，聂言进第一军校，应该是没什么问题的了。
　　第一军校是什么地方？那可是国家特级重点大学，专门培养军队人才的。只要考入第一军校，每年至少可以得到六万奖学金，而且一进去至少是连队级的干部，每次个人素质考试都和军衔挂钩，有的人从第一军校一出来，便是团级以上干部。
　　俗话说，民不与官斗，要是聂言真混出来了，谁知道他会不会对今天的事情心生怨恨。
　　看着聂言冰冷的眼神，罗鸣等人头皮有点发麻。
　　“罗鸣，我想如果小言能够考上第一军校，还你们的账应该没什么问题吧？”林崖看向罗鸣道，要是他们在纠缠不休，影响孩子的心情，他觉得他有必要出手教训他们了。
　　“这，应该……是没有问题吧。”林崖威胁的口吻，令罗鸣的语气弱了下去。
　　聂言的舅妈、姑妈、二姨也不敢再像以前那么刻薄了。
　　“小言，好好努力，考个第一军校，姑妈脸上也有光。”聂言姑妈讪讪笑道。
　　“是啊，小言，好好努力，我们先回去了。”
　　聂言冷冷地看着他们，这些势利的家伙，现在开始装出一副友善的模样了，不过他不会就此原谅他们。
　　姑妈等人尴尬地陆续离开，林崖跟聂言又聊了会，给聂言打气。
　　“小言，努力，一定要考上第一军校，有什么困难跟林叔叔说，只要你考上第一军校，一切问题都不是问题，你爸妈也就翻身了。你好好努力，林叔叔就先走了。”林崖道。
　　“嗯，谢谢林叔叔。”聂言点了点头，林崖不知道的是，聂言一家想翻身，不用等到他毕业，聂言父亲母亲这次回来，他们家的家境就好很多了。
　　林崖走后一整天时间，聂言几乎没有出门，在家里不停地锻炼学习，重来一次，他可不想浑浑噩噩地过下去，他要努力地掌握自己的命运。见识了那帮亲戚的嘴脸，聂言更是明白，只有当你够强，那些卑劣的小人才会畏惧你、远离你，不然的话，迟早要被他们欺压到自己头上。
　　第二天一上线，聂言先把市场上刚出现的黑酚药剂之类的东西按照惯例收购了，然后去干掉刷新的狮王卡多和食人魔，按照原来的方法，击杀这两个精英几乎不费吹灰之力。这两个家伙没有吝啬，给聂言出了三件黄金装备还有一颗幸运宝石，其中一件是黑血套装之一的黑血之护手+7韧性、+12敏捷。
　　另外两件分别是牧师、圣骑士的装备，聂言并不准备卖掉，他不差这点钱，以后会有源源不断的钱到达他的手里，这些黄金装备，聂言宁愿让它烂在手里，也不愿意卖掉，流入市场的话，说不定会到敌人的手上，如果有熟人想买，他或许可以考虑一下。
　　很快地，一个令全服震动的消息传来，索斯山谷开启了！
　　这是一个令人振奋的消息，无数大公会的精英团队开始赶往索斯山谷。


第一零七章 疯狂的黑酚药剂
　　开荒成功的团队会有额外的团队荣耀奖励和物质奖励，而且索斯山谷是三级副本的最后一个，出的装备也是最好的，在利益的驱使下，无数公会会长带着他们的精英团杀入了索斯山谷，开荒的代价是惨痛的，可依然有人前赴后继，不过绝大部分还没看到BOSS，便在普通狼人的惊怖剧毒下团灭了。
　　惊怖剧毒可以令人战栗失去行动能力，目前情况下，只有黑酚药剂能解除惊怖剧毒！
　　顿时，黑酚药剂的需求被无限地放大！市场上的黑酚药剂一下子变得紧俏了起来。
　　索斯山谷外是一片开阔的平原，往日里平静的草原现在却是热闹非凡，各大公会的团队一撮又一撮，密布于草原之上。
　　碧落苍穹公会的一群玩家正聚在一起，讨论有关黑酚药剂的事情。
　　“奇了怪了，按道理说，我们进索斯山谷是最快的，最先让手下的人到拍卖行收购黑酚药剂，可是拍卖行里的黑酚药剂就像是凭空消失了，才买到三瓶。”
　　“可能谁的动作比我们还快吧。”
　　“昊天老大，我们已经让公会里的药剂师全力制作黑酚药剂了。”
　　这些公会成员所说的昊天老大二十六七的样子，是个圣骑士，个子很高，一米九的样子，身着古朴灰白战铠，神情严肃，威严的气势给人一种窒息的压迫感。
　　身为国内十大游戏工作室之一碧落苍穹工作室的巨头，昊天的名字早已被国内的玩家们所熟知。
　　“公会里所有的黑酚药剂够我们使用多久？”昊天低沉的问道，有人快他们一步，把拍卖行里的黑酚药剂全都收购走了，他们也只能另外想办法。
　　“省着点用的话，可以再下一次索斯山谷。”
　　“公会里有多少个学会制作黑酚药剂的药剂师？”
　　“只有一个。”那个回答昊天的玩家尴尬地道。
　　昊天的脸色更加阴沉，要是黑酚药剂供应不上，被别的公会开荒成功，只怕他们的公会排名又得往下掉几位了，对他们这种工作室来说，公会排名差一两位，便会牵扯巨大的经济利益。
　　不单单碧落苍穹公会，光明圣焰、凯旋、神圣罗马帝国、信仰图腾、光耀大地、亚特兰蒂斯……几乎每一个有资格进入索斯山谷的公会，都在困扰同样一个问题，市场上的黑酚药剂几乎绝迹，自己公会产出的黑酚药剂又不足以支持团队进入索斯山谷。
　　第一批准备进索斯山谷的公会，至少有六十个之多！
　　同样的问题困扰着这些公会的精英团队。
　　“狐狸老大，我们怎么办，没有黑酚药剂就没办法进索斯山谷，据说已经有人从索斯山谷刷到战士的黄金装备了。”黄昏有些郁闷地道，他们公会最悲惨，整个公会没有一个能够制作黑酚药剂的药剂师，又没有储备黑酚药剂。
　　“给我一份索斯山谷出产装备的列表。”半醒的狐狸语气有些烦躁。
　　“战士的狂野之风、金属坚韧套装，元素法师的爆炎烈焰套装，还有一部分散件。”黄昏递给半醒的狐狸一份资料，忽然想到了聂言，补充道，“这都是简单级难度的资料，专家级难度出产的物品，官方没有公布。”
　　“战士的金属坚韧，不行，我们必须拿到它！关于黑酚药剂，先想办法找一个会制作黑酚药剂的药剂师，不行就花高价到其他公会挖过来！黑酚药剂的配方和材料在哪爆的？”半醒的狐狸看向队里的其他队员。
　　“据说苍浪之谷有，不过比较少，刻意去找的话，恐怕找不到多少。”
　　“寂静海湾、黑焦海岛也有。”
　　“还有其他地方有吗？”半醒的狐狸问道。
　　“没有了。”
　　“让公会里的人多去那边练级，我不信了，我们还能被黑酚药剂憋死不成。”
　　“其他公会的人应该也想到了，太多人再那边练级的话，我们分到的可能会很少。”
　　“不管了，能收集多少是多少吧。”半醒的狐狸叹了口气道。
　　各大公会也纷纷加派人手收集黑酚药剂材料，寻找黑酚药剂配方，草原上的众公会团队陆续离开，刚刚开启热闹了一阵的索斯山谷，渐渐冷清了下来。
　　卡罗尔城最近热闹了起来，街头不时有玩家打出广告，大量收购黑酚药剂，二十五个铜币一瓶，十个银币一张收购黑酚药剂配方。
　　这个价格已经比聂言之前的购入价暴涨了10倍多。
　　由于聂言把市场上的黑酚药剂扫荡一空，黑酚药剂的缺口更大，涨势也更加凶猛。即便开出这样的价格，市场仍然没有多少人肯出售黑酚药剂。
　　炒作效应开始了，一些不属于各大公会的自由药剂师们，持有大量黑酚药剂的人，也开始惜售，囤货待涨，市场供应量更是大幅度减少。
　　看这市场行情，黑酚药剂的价格还会涨，现在是卖方市场，这样的情况至少还要持续十多天，聂言现在是价格的制定者，完全可以耐住性子再等等。
　　聂言看了一下背包，有了随机传送卷轴，他可以去拿另外一张秩序之章了，他忽然想到了一件事，在去拿秩序之章前，他还有另外的事情要做。
　　这件事情同样危险，不过奖励却是非常诱人的。
　　聂言到商店购买了大量消耗品，又去拍卖行购买了一批附带伤害的箭矢，还有大量丝绸。回来之后用丝绸制作了十条中级战斗绷带。除此之外，还有一件黑色的，能够遮蔽容貌的黑袍。
　　由于去的是十级以上的地图，闪光尘、变羊术卷轴和蛛网术卷轴没什么用，不过聂言的背包里还是放了一些。
　　准备完毕之后，聂言朝传送阵方向走去。
　　沿途大街上到处都在打广告，收购黑酚药剂，令聂言心下大定，各大公会对黑酚药剂的需求量非常大，可见他的投资是完全正确的。
　　聂言想了一下，神圣罗马帝国此时想必也是为了黑酚药剂的事情焦头烂额，若是此时他拉半醒的狐狸一把，以半醒的狐狸的为人，以后若是遇到什么事，肯定会顾念聂言的人情。
　　而且要是出售一部分黑酚药剂给神圣罗马帝国，对聂言来说，是百利而无一害的事情。其他公会见神圣罗马帝国顺利地展开索斯山谷的开荒工作，肯定会眼红，从而更加疯狂地推高黑酚药剂的价格。这样聂言既可以赚到钱，又可以得到半醒的狐狸的人情，还能提高黑酚药剂的价钱，可谓是一箭三雕。


第一零八章 瘟疫峡谷特索依小镇
　　“怎么样，下索斯山谷顺利吗？”聂言给半醒的狐狸发消息问道。
　　“别提了，第一次进去就灭团了，狼人的惊怖剧毒太厉害，没有黑酚药剂根本撑不了多久，不过索斯山谷出的装备不错，普通怪也有概率出黄金装备，BOSS会出暗金的，怎么，你没兴趣吗？”半醒的狐狸不遗余力地想拉聂言进团。
　　“没兴趣，不过我手头有一批黑酚药剂，不知道你有没有兴趣？”
　　“黑酚药剂？有多少？”半醒的狐狸不禁动容，难道聂言不知道，外面的人正在找黑酚药剂找疯了吗？
　　“三十瓶黑酚药剂、六十份原料、一张黑酚药剂配方，开个价吧。”聂言道。
　　“嘶，这么多？”半醒的狐狸倒抽了一口凉气，他以为聂言有个十来瓶到顶了，这么多数量的黑酚，足以让一个团队在短时间内不用为黑酚药剂发愁了。
　　“怎么，吃不下？”
　　“不会，吃得下。”半醒的狐狸赶紧道，要是聂言把这么多黑酚药剂、原料、配方卖给别人，他哭都来不及。“兄弟，这份人情我半醒的狐狸记下了，以后要是遇到什么事，尽管跟我说。”
　　聂言竟然能在这当口弄到这么多黑酚药剂、原料、配方，其能量之大，令人难以想象。
　　“那我也不废话了，你开个价吧。”聂言道。
　　“三十个银币。”半醒的狐狸略感尴尬地道，这个价格虽比市场上目前的价格要高一些，但谁知道黑酚药剂还能涨到什么程度？不过三十银币，已经是半醒的狐狸快要出不起的价格了，神圣罗马帝国家大业大，但流动资金并不多，每天必须的耗费也不少，不能抽出太多的钱来。
　　“我需要一些东西，懒得去找，你让你手下那帮人帮我找一下。我给你开份单子，两本主动技能书，背刺、剔骨，五本盗贼的被动技能，野蛮之力、野性力量、力量增幅、躁动之力、男巫之力，找到这些，就不用加钱了。”聂言道，这些技能书的价格和黑酚药剂的价格大致相当，至于零头，他不愿深究。
　　“前面两本比较好找，你要那么多加力量的书干什么？”半醒的狐狸纳闷地问道。
　　“这个你就别问了。”
　　“有点困难，不过应该没什么问题，毕竟都是常见的技能书。”半醒的狐狸道，这些被动技能书虽然都不错，可以增加永久力量属性，但是都是无法升级的技能，却占据一个技能栏，价格也很贵，未免不划算。
　　“那好，我们说定了，我把东西邮给你。”
　　“我先邮给你三十银币，等技能书找到了你再还我钱吧。”半醒的狐狸想了一下道。
　　“这样也行。”聂言点头，将东西放进了传送阵旁边的邮箱，在接收人那里写上半醒的狐狸。
　　系统：飞舞之刃在你的个人仓库存入三十个银币。
　　“钱打过去了。”半醒的狐狸道。
　　“好的，我收到了。我还有点事，以后再联系。”
　　聂言穿上黑袍，宽大的黑袍完全遮蔽了他的身体，将他的面部隐蔽于黑暗之中，他往前迈出一步，进入了传送阵。
　　系统：你是否决定前往瘟疫峡谷特索依小镇，需要2银币。
　　是！
　　由于特索依小镇距离比较远，单单传送费用就要两个银币。
　　光影波动，聂言再次睁开眼睛的时候，眼前已不再是卡罗尔城高耸的建筑了，而是一片茂密的丛林，一棵棵大树高耸入云，树干被凿开，用木头搭建成了一座座房子，在风雨的侵蚀下，显得有些破旧。
　　一个身穿灰色破烂法袍、手持古旧法杖的老者从聂言身边经过，形容枯槁，垂垂老矣，从法袍上的有些模糊的图案依稀可以分辨，这个老者是个NPC奥术法师。
　　老者向聂言投来不友善的眼神，身上散发着诡异的奥术气息，聂言赶紧低头，匆匆地朝前走去。
　　特索依小镇是一个古怪的小镇，特索依在古通用语里面是不友善、罪恶的意思，据说神为了谴责这些人类，在这里降下了瘟疫，让这里的人们永远活在病痛之中，这里的NPC不欢迎陌生人，而且极难接触，如果主动向他们搭讪，随便一句普通问候的话语都能招致他们的驱逐甚至攻击。
　　别看刚才那个NPC老者一点都不起眼，一阵风都能吹倒的样子，但实际上，他是一个三十级以上精英NPC，这里的NPC没有一个低于三十级。
　　所以这里对聂言来说，是一个极度危险的地方。
　　聂言明白在这个危险的地方，该如何保护自己。
　　周围陆陆续续有一些相貌各异的NPC从聂言身边经过，聂言掩藏在宽大的黑袍后面，低着头匆匆走过，从村口出去的时候，他抬头看了一眼不远处大树上一座精致的木屋。
　　那里是前世许多玩家喜欢光顾的地方，可以买到很多不错的好东西，不过以聂言目前的财力，还没有这个资格。
　　聂言闷不吭声出了村子，顺着村外的羊肠小道朝丛林深处进发。
　　系统：你发现了瘟疫丛林。
　　瘟疫丛林里灰暗的树木，没有一丝绿意和生机，密密丛丛，给人一种沉闷的压抑感。
　　这里时常有危险的生物出没，而且等级至少都在三十级以上，对聂言来说，它们是一些无可匹敌的存在。
　　进入怪物刷新区域，聂言小心地潜行，这里的树木遮天蔽日，只有一两束光线从树叶间的缝隙投射下来，在地面上留下斑驳的影子。
　　光线昏暗，空气沉寂得令人窒息。
　　聂言的精神高度集中，听到了一些细微的响动，抬头朝远处的密林间瞄了一眼。
　　几棵大树间密布着一张巨大的蛛网，一只通体殷红的巨型蜘蛛正趴在上面，静静地守候着它的猎物。
　　那是三十级头领淬血蜘蛛！
　　些许微弱的声音就会惊动这些敏锐的捕食者，聂言悄悄地离开，躲进了树林之中。
　　绕过一只只对他来说极度危险的生物，深入到了丛林里面，一片峥嵘古怪的石林出现在了聂言的眼前，各种各样巨型的石头，毫无规则地堆放在那里，在风雨的侵蚀下，已经斑驳不堪。
　　“就是这里了。”越是接近目标地点，聂言愈发地小心，穿过繁茂的草丛，摸索着靠近乱石堆，掩藏在乱石堆后面。


第一零九章 大地巨蜥
　　粗浊的呼吸从乱石之间传来，聂言小心地侦察，一只巨型蜥蜴的腹部落入了他的眼帘。
　　是大地巨蜥！
　　聂言早就知道，来这里肯定会遭遇到它。
　　这只蜥蜴掩藏在乱石堆中，长达五码，全身布满尖刺，简直跟一头暴龙没什么区别。
　　朝另外一边看去，巨石之间有一个幽深的洞穴，若是不仔细观察，是很难发现的。
　　从这边朝洞穴方向看去，深不见底。
　　“得躲开这只蜥蜴。”聂言心想，想要进入洞穴却不惊动这只蜥蜴，还真不是一件简单的事。
　　聂言对这只蜥蜴丢了个超级洞察。
　　大地巨蜥：？？级精英。
　　聂言依稀记得，这只大地巨蜥好像是只三十级以上的精英生物，要是被摸到一下，他就死定了。
　　不过这只大地巨蜥不会一直在这里活动。
　　聂言静静地等待着。
　　过了几十分钟，大地巨蜥的身体动了一下，缓缓地起身，爬上了一块巨石，巨尾扫在距离聂言不远的一块巨石上，轰的一声，这块巨石四分五裂。
　　啪啪啪，碎石朝聂言所在的地方飞射了过来。
　　-23，-27，-26，一个个伤害值从聂言的头上飘了起来。
　　聂言不敢有丝毫地动弹，惟恐被大地巨蜥发现。
　　大地巨蜥突然站住了脚步，头部朝下方的乱石堆张望。
　　聂言心脏蓦然一跳，在岩石后面隐藏得更深，一动不动，时间仿佛就此静止了。
　　大地巨蜥转过脑袋，有点慵懒地朝远处缓缓爬去。
　　幸好大地巨蜥没有发现他，聂言松了一口气，看到大地巨蜥渐渐走远，聂言这才敢探出脑袋，朝那处洞穴潜去。
　　一阵冷风从洞穴深处吹来，聂言进入了洞穴之中，洞穴内部有点潮湿，洞壁上到处布满一道道深深的划痕，应该是大地巨蜥留下的。
　　这里是大地巨蜥的洞穴，每隔两小时，它就会离开这里，到远处的崖壁上晒太阳，时间大约五分钟左右。
　　以聂言现在的杀伤，即便这只大地巨蜥站着不动，让他不停地射击，他对大地巨蜥的攻击伤害还不如大地巨蜥的回血快。
　　若不是知道大地巨蜥会走开一段时间，聂言才敢过来。
　　朝洞穴深处摸索了进去，随着聂言渐渐深入，光线已经透不进来了，周围漆黑一片，伸手不见五指，聂言只能凭着感知一点一点地摸索。
　　好在这地方除了大地巨蜥偶尔进来活动一下，没有其他的怪物。
　　时间很紧迫，要是大地巨蜥回来，嗅到聂言的味道，它会毫不犹豫冲进来将聂言撕成碎片。
　　聂言加快了脚步，双手伸开，扩大探知的范围，指尖要是触到任何障碍物体立即避开。
　　过了大约三分钟，还是没有到洞穴的尽头，聂言隐隐发现洞穴深处传来一丝微弱的光线。
　　“难道有宝箱？”聂言心念一动，朝光线的来源方向摸了过去。
　　上辈子他来这里搜索的时候，宝箱早就被人开了，而这辈子，他是第一个来到这里的人，也算是一个意外的惊喜。
　　聂言果然从洞穴的角落里找到了一个散发着银色光芒的宝箱，查看了一下，好在没有上锁，否则三十级的上锁宝箱，他是绝对开不了的。
　　宝箱分为上锁和未上锁两种，没上锁的宝箱不管什么等级、什么职业的玩家都可以开启，上锁的宝箱则需要相应等级的开锁技能或者钥匙。
　　聂言蹲下来，开始开启宝箱。
　　系统：宝箱开启中，完成度10%……30%……
　　吧嗒一声，宝箱打开，聂言在宝箱底部摸了一下，摸出来两件东西，看了一下其中一件东西的属性。
　　黑暗坠饰（白银）：饰品，需求力量20，敏捷30。
　　属性描述：力量+7，黑暗视野+3。
　　限定：所有阵营任何职业均可使用。
　　看到是饰品，聂言心跳跟着一紧，原来是增加黑暗视野的东西，现在就能佩戴，由于身上装备很好，他的力量和敏捷早已满足要求了。
　　把黑暗坠饰带了上去，视野度增加了很多，已经可以模模糊糊地看清楚周围的环境了，不过也极其有限，在初期来说，这已经算非常不错的了。
　　查看了一下另外那件东西，是张卷轴。
　　雷霆之火（中级卷轴）：需求智力30才能发动。
　　属性描述：在20*20码的范围内释放攻击杀伤为200的雷霆之火，持续时间15秒。
　　施法要素：一组手势、一组动作。
　　职业限定：人类盗贼、人类圣骑士、人类战士。
　　竟然是中级的稀有卷轴，即便在众玩家都三四十级那阵，这张卷轴也是非常值钱的，在野外爆率相当低，而且是一次性物品，普通人根本用不起。而对于现在的聂言来说，这玩意简直是无价之宝，甚至超过了手头这件黑暗坠饰饰品。
　　需求智力30点，可以用装备来提升，施展完再把加智力的装备卸掉就可以了。
　　聂言将雷霆之火收了起来，继续朝洞穴里面深入。
　　往内部走了几分钟，聂言竟然又发现了一个宝箱，而且还是一个黄金级的，不过这次比较悲剧的是，宝箱上了锁。
　　三十级的黄金宝箱，至少需要中级的开锁技能才能打开，暂时是没可能打开的了。
　　聂言五级的时候就可以学习开锁技能，不过初期开锁技能太紧俏了，逛了几次拍卖行都没有人卖，而开锁技能的技能书，要去刷怪才能得到，爆率不足万分之一，花那么多时间去刷技能书，又不太划算，暂时只能作罢。
　　遗憾地只能离开，聂言听到洞口方向传来一些动静，心头一紧，不好，大地巨蜥要回来了！
　　沉重的脚步声在洞穴里形成回音，迅速地朝这边传播过来。
　　聂言借着朦胧的视野，朝洞穴深处发足狂奔。
　　前方一丝亮光透射进来，风呼呼地往里灌，那里就是出口了！
　　聂言加快了脚步，很快地，到了洞穴的尽头，止住了脚步，前方是一片深邃的悬崖，高耸的崖壁足有数百码之高，冷风呼啸。
　　这里就像是一座山峰被人从中间劈开，两边是峭立的岩壁，下方是幽深的裂谷，依稀可以看到下方茂密的丛林。
　　聂言目测了一下，从这边到对面的岩壁，宽的地方有上百码，窄的地方大约五十多码。
　　他所站的地方，正是距离对面岩壁最近的一段，大约五十码左右。
　　他之所以要来这里，就是为了抵达对面的岩壁！从这里过去，是聂言目前所能达到，去那边的唯一方法！
　　聂言的目光在对面的岩壁上搜索，可是什么都没发现。
　　后方大地巨蜥的脚步声越来越近，时间越来越紧迫。
　　“时间来不及了，应该没什么问题。”聂言心想，往后退了十多码的距离，熟悉了一下地形，避免奔跑的时候撞击到障碍物。
　　这时身后的阴影中，一个巨大的身影快速地逼近。
　　聂言赶紧用掉一个加速卷轴，开始奔跑加速，朝洞口方向狂奔而去，移动速度越来越快。
　　后面大地巨蜥扑了上来，即便在略显狭窄的洞穴之中，它的移动速度也相当快，嘶吼咆哮的声音犹如惊雷滚滚，从后方传来。
　　聂言奔跑的速度已经达到了最大，距离洞口越来越近，十码，五码，三码，两码，一码，到了洞口前，他纵身跃起，像一枚炮弹，朝对面的岩壁飞去。
　　耳边风声呼啸，冷风直灌脑门，聂言似乎感觉到身后有什么东西跟着自己冲出了洞穴，朝悬崖下坠去，想来应该是大地巨蜥吧。
　　聂言斜飞向对面的岩壁，高度迅速下降，速度越来越快。
　　如果将这种运动转换成数学模型的话，是一个有阻力作用的平抛运动，聂言会在这种运动中，不断地接近对面的岩壁，直到撞上对面的岩壁或者坠落到地面上。
　　聂言下落了大约百码，距离对面的岩壁越来越近，赶紧施展了羽落宝石上的羽落技能，下落的速度迅速慢了下来，渐渐慢到比羽毛的速度稍快。
　　聂言的目光迅速巡视接近中的岩壁，远处藤蔓盘绕的一个洞穴映入了眼帘，距离他所处的位置大约十码左右，就是那里！
　　聂言射出一道蛛丝，蛛丝黏着在岩壁上的一丛植物上，拉扯住了他。
　　聂言悬吊在岩壁上，慢慢地拉扯蛛丝，往上爬去，右手抓住悬崖上的植物，就这么半吊在天空中。
　　系统：你发现了瑞恩多德。
　　瑞恩多德就是聂言所在地方，这是一座矗立的山峰，四周都是峭立的岩壁，朝上面看去，顶峰高耸入云，据说上面有一座瑞恩多德神殿，不过聂言从来没有上去过。
　　织丝者之戒上的技能尚在冷却当中。
　　聂言看了一下距离那边那个洞口的距离，差不多五码左右，只要再用一次织丝者之戒，便能进去。
　　前世聂言听说有人用织丝者之戒和羽落装置抵达这里的时候，颇觉不可思议。亲身经历之后，才明白，奇迹并非遥不可及！
　　二十秒过后，织丝者之戒上的技能终于冷却。
　　聂言用织丝者之戒射出一道蛛丝，黏着在洞口的藤蔓上，拉了拉蛛丝，还算牢固，拉扯蛛丝迅速地向上攀爬，一翻身，进了那个洞穴。
　　进了洞穴之后，聂言才发现，这是一个巨大的熔岩洞窟，洞口虽小，里面却是别有一番天地，一道道石钟乳从洞顶垂下，形成了一道独特的景观。
　　一股股灼热的气浪从洞穴深处翻涌而来，据说洞穴深处沉睡着一个六十级的精英火元素，一旦进到里面，便会惊动它，聂言来这里的目的，并不是去打扰它，他可不想送死。


第一一零章 火爆的市场
　　目光巡视洞穴，搜索过每一寸地方，他的动作极为小心，不敢发出任何的响声，万一把洞穴深处的火元素引来就麻烦了。
　　渐渐到了角落，借着昏暗的视野，聂言终于从角落里翻出了一个破旧的箱子。
　　这个箱子由木板制成，早已被风蚀，破碎不堪，看起来极不显眼。跟那些白银宝箱、黄金宝箱的精致程度，完全没有可比性，唯一令人注意的，便是木箱子上的火元素豁免符文。
　　就像一个古老的文字，印在箱子表面，朴实无华，然而就是这么简单的文字，可以将火元素完全隔绝，以保证其完整性。
　　“应该就是这个箱子了！”聂言打开箱子，在里面摸索了一下，掏出一枚戒指来，看了一下。
　　爬行者之戒：未鉴定。
　　这就是和织丝者之戒一起，号称高端玩家必备的两枚戒指之一，爬行者之戒！
　　聂言用超级洞察将爬行者之戒的属性鉴定了出来。
　　爬行者之戒（青铜）：特殊物品。
　　属性描述：施展该技能之后，可以让双手具有黏性，紧贴岩壁、树木垂直爬行。持续时间十分钟，技能冷却时间一小时。
　　重量：1磅。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　爬行者之戒和织丝者之戒一样，都是特殊物品，都是攀岩走壁的好东西，这也是聂言之所以如此上心的原因。
　　聂言正是为它而来！
　　有了它，几乎没有任何障碍可以阻挡聂言了！
　　聂言将爬行者之戒也佩戴了上去。
　　拿到了想要的东西，聂言想了一下，在这里使用回城卷轴万一惊醒洞穴深处的火元素就糟糕了。
　　洞穴深处传来颇有韵律的鼾声，一股股热浪扑面而来。
　　聂言轻手轻脚地走到洞口，用了一下爬行者之戒，手掌上多了古怪的吸力，双手贴在岩壁上，立即牢牢地吸住了岩壁。
　　聂言就像一只蜘蛛，紧贴着岩壁爬行，动作迅速，轻松自如，如履平地。
　　一切悬崖峭壁，在聂言看来，已不在是问题！
　　在岩壁向下攀爬，寻找一个适合的落脚点，聂言终于在岩壁上找到了一块凸起的岩石，在岩石上站定，终于可以腾出两只手使用回城卷轴了。
　　“下面好像是一个二十多级怪的刷新区域，头领怪也不少！”聂言看向岩壁的下方，想到了背包里的雷霆之火卷轴，心中升起一股燥热感。
　　以他目前的攻击，刷二十多级的怪太难了，他不可以，但是雷霆之火可以！
　　这张中级稀有卷轴，可以杀伤二十多级的怪物！
　　30点智力，得去找几件加智力的装备应应景了！聂言心想，开始读取回城卷轴，炫目的白光从卷轴上亮了起来，聂言身周出现了一个传送阵。
　　一道白光闪过，聂言回到了特索依小镇，然后坐传送阵回到了卡罗尔城。
　　走在卡罗尔城宽阔的大街上，到处有人在打广告，二十五铜币一瓶收购黑酚药剂！很显然，没人响应，黑酚药剂现在是洛阳纸贵，每个公会都抢着要，谁会往外卖？
　　二十六个铜币！
　　三十个铜币！
　　三十二个铜币！
　　众多公会开价一个比一个高，可是仍然没人响应，他们傻了眼。
　　有些公会干脆派人到拍卖行蹲点，偶尔有几个会制作黑酚药剂的药剂师拿出几瓶黑酚药剂，扔进拍卖行里抛售，立即引得众公会疯抢，最贵的一瓶黑酚药剂，拍到了五十铜币的高价。
　　这一世黑酚药剂短缺的情况比前世来得更快、更猛、更恐怖，令众公会一时无所适从。
　　黑酚药剂的价格被炒得这么高，众公会下索斯山谷收益已经很少了，可是索斯山谷必须得去，官方已经曝出了索斯山谷各种装备爆率的列表，狼人身上出的都是战士的装备，对团队的发展至关重要，狼人给的经验也高，就是太难了，开荒没个十几次，他们别想打穿索斯山谷，这得消耗多少黑酚药剂？
　　这时候还能顺利下索斯山谷的，恐怕也只有神圣罗马帝国了，神圣罗马帝国从聂言手上买走了这么多黑酚药剂，足够他们用一阵的了。
　　看到拍卖行里黑酚药剂短缺的情况来得如此猛烈，价格这么快就被炒了上去，聂言颇感意外，他以为玩家们手头多少会有点存货，公会也会派人去搜集原料配方，支撑一段时间。没想到还才刚开始，黑酚药剂的价格就被炒得如此厉害。
　　他也明白，这个价格已经是极限了，要是再高的话，这些公会每下一次索斯山谷，就得亏钱了，这种事谁会做？
　　是时候该抛售黑酚药剂了！
　　聂言在拍卖行里放上十瓶黑酚药剂，这些黑酚药剂立即遭到了疯抢，价格节节攀高，一直到五十铜币左右才停下来。十瓶药剂全部卖光，收益不错，聂言又放上十瓶黑酚药剂，毫无疑问，还是被抢光。
　　聂言继续小批量抛售，持续不断。
　　拍卖行里有黑酚药剂出售了，众公会会长听到这个消息，竟都聚集到了拍卖行里。
　　聂言坐在拍卖行座位的后排，扫了一眼整个拍卖行，有几个他竟十分面熟，都是一些公会头头脑脑级的人物，黑酚药剂的短缺显然令他们头疼不已。
　　坐在聂言不远处的两个玩家小声地讨论。
　　“现在黑酚药剂成了整个服务器关心的话题，你说到底是谁手里还有这么多黑酚药剂，每次十瓶，看他的样子不准备将黑酚药剂一次性全部抛售，这家伙好手段，一次性抛售肯定赚不了多少钱，这么慢慢地抛出去，吊着几个大公会的胃口，才能让价钱上去。”
　　“一瓶黑酚药剂五十铜币，好黑的价格，他吗的他要赚疯了，不过他拍卖黑酚药剂的时候，隐藏了名字，谁也不知道他叫什么。”
　　聂言听到这小声的说话，嘴角微微一笑，是该大笔进账的时候了！
　　因为仓库里黑酚药剂实在太多了，要是不一批批地抛出去，等众公会手下的人搜罗出大量黑酚药剂，聂言手头的黑酚药剂说不定会烂在手里。
　　聂言就这么坐在拍卖行里，闲了下来，暂时不去刷怪练级，心情也比较悠闲轻松。
　　巨大的市场需求下，聂言的黑酚药剂显得格外畅销。购买到黑酚药剂的公会已经重新开始索斯山谷的开荒了，没有买到黑酚药剂的公会也急了，就算被人敲诈，索斯山谷的开荒工作还得进行不是？
　　市场上虽然有小批量黑酚药剂出售，但很多公会没有会制作黑酚药剂的药剂师，惟恐黑酚药剂断档，不得不多买入一些备用。巨大的需求刺激下，黑酚药剂的价格一直居高不下。
　　市场的火爆让聂言财源滚滚，背包里的金钱成倍成倍往上翻。
　　合计卖了五百多瓶黑酚药剂，合计了一下，聂言竟然整整赚到了十六个金币，未来六七天时间里，那几十个公会下索斯山谷获得的收益，基本上都落入了聂言的腰包。在初期，这么庞大数额的金钱简直令人叹为观止。而且聂言手头还有三百多瓶黑酚药剂、大量原料以及二百二十张黑酚药剂配方，配方才是大头，一张黑酚药剂配方的售价，已经炒作到了二十个银币，现在还有上涨的趋势，聂言还不着急抛售，等黑酚药剂和原料全都卖完了再说。
　　凭空多了十六个金币，聂言立即变得阔绰了起来，即便是一些大公会，他们的流动资金最多也才三四个金币而已，初期玩家们都需要钱，普通玩家自己的钱都不够用，哪还会把钱捐给公会，加入公会没多少时间，他们对公会暂时没有什么强烈的归属感，所以公会的头头脑脑们想要集资也是一件很困难的事情。只能从嫡系部队里收拢资金，但若是刮得太狠，手下的人有怨言不说，还会影响他们的发展。
　　有了钱，不能烂在手里，要让它们变成更多的钱才是明智的做法，聂言想到了地皮！
　　此时服务器已经开始出售卡罗尔城的地皮了，一些沿街的住宅将被拆掉，建设玩家店铺，各条大街重要位置的地皮，都在销售中，不过负责出售地皮的卡罗尔城执政官特鲁斯那里，却是门庭冷落，一块地皮的价格，至少在一两个金币以上，有的位置较好的店铺，甚至价值几十个金币，即便是大公会，也无法一下子拿出这么多流动资金来。
　　那些价值一两个金币的地皮，玩家们大多嫌位置不好，不肯购买，位置较好、人气旺的地皮，他们又买不起，只能作罢。
　　不过未来一段时间，各大公会流动资金变多，游戏交易繁荣起来，地皮肯定会遭到各大公会的疯抢！这是未来的趋势！
　　每个公会都在不断地聚敛财力，准备扩张。
　　如果买了地皮，不管是自己开店，还是建设店铺租给别人收取租金，都是不错的方案。
　　聂言手头那么多钱，留下来一两个金币，足够他日常的花销了，剩下的钱买成地皮不但能保值，还能升值，何乐而不为？
　　虚拟地产和现实地产一样，同样具有价值！


第一一一章 合成
　　卡罗尔城目前的市中心位于南面佣兵公会附近，这里聚集了大量NPC商店，还有一个大型拍卖行，是以人气最为火爆。由于NPC商店出售的货品都只是满足玩家们低等级时的需求，后来随着生活职业玩家们生活技能的提升，渐渐取代NPC，他们生产销售的高等级物品，将会成为了主要消费品，必然会导致商业格局的变迁。加上后来主脑将信用点交易中心放在城市的东部，卡罗尔城的市中心渐渐转移到了东面，南面则逐渐萧条了下来，只有佣兵公会还能拉住不少人气。
　　现在卡罗尔城南面的铺子，有的卖到了十多金币，有的甚至三四十金币不止。而卡罗尔城东面的铺子，则价值一两个金币，有的甚至一个金币都不到。在未来的两个月内，这些铺子的价格，至少要暴涨数十倍，有些黄金铺面的价格，更是暴涨了数百倍。未来十年内的涨势更是恐怖。
　　而现在，这些地方都还是无人问津的贫民窟，连一栋高级建筑都没有。
　　聂言朝卡罗尔市中心的执政大厅走去，过了一会，一栋高耸的白色建筑出现在了他的眼前，典型的格林兰式风格，布满了精致的雕刻，所有建筑完全用石头砌成的，并被加持了魔法，闪着浅蓝色的光芒。大楼顶端几朵吊兰坠下，飘荡着芬芳的清香。
　　聂言走进政务厅，地面上光洁得可以倒映出人的影子，房顶高达十多码，给人一种无比开阔的感觉，房顶布满各种彩色的绘画。
　　一个年迈的老者朝聂言走了过来，他身穿深黑色的制服，佩戴黄金的肩章，给人一种威严的压迫感，由于穿着笔挺，令这个老者看起来非常精神。
　　“尊敬的执政官特鲁斯大人，我是前来购买地皮的。”
　　“欢迎你来到卡罗尔城定居，卡罗尔城欢迎每个商人前来开设店铺，我们将给遵守法律的商人最大的优惠，请跟我来。”执政官特鲁斯道，带着聂言往里走去。
　　前世聂言也来过这里，不过等他来这里的时候，已经太晚了，卡罗尔城即便是最角落里的一个铺面，都高达数千金币甚至数万金币，那时候，卡罗尔城号称黄金之城，遍地流金。随便一个普通的铺面倒腾点东西都能赚大笔的钱，在信仰里，商人们的富裕程度，不亚于尖端玩家，甚至犹有过之。那时候聂言只能望洋兴叹，遗憾地走出了执政厅。
　　而现在，聂言可以在众多玩家们还没开始注意到地产的时候，用极低的价格抢下大量铺面。
　　“请问你需要什么位置的铺面？”执政官特鲁斯指向一个城市模型道，所有正在出售中的铺面都一一标注了出来，连价格也都写得一清二楚。
　　聂言朝城市模型的东部区域看去，目前这里出售二十多个铺面，价格最贵的两个金币，价格最低的五十个银币。
　　有几个是聂言前世见过的黄金铺面，有一个靠近信用点交易中心的铺面，前世转手交易时售价高达数万金币，在现实世界中更是价值连城，然而现在它们就这么摆在聂言的面前，售价：两金币。
　　没有什么比这个更让人心跳和疯狂的了。
　　“这个铺面我要了。”聂言指着那个铺面的位置道，说出这句话的时候，他的心脏跟着跳动了一下，一种激动得难以自抑的心情令他几乎要呐喊出来。
　　这两个金币，未来将创造无限的可能！
　　聂言将钱交易给执政官特鲁斯，顺利地拿到了那个位置的产权证明。
　　这张薄薄的有些古老的卷轴，是虚拟世界具有法律效力的文件，它的一切条款跟现实中的合同条款一样，受法律保护。
　　聂言一共买下十二个未来的黄金铺面的地皮，有两块地皮占地极大，甚至可以用来升级拍卖行，未来城东最繁华的地方，将矗立起属于聂言自己的拍卖行。
　　聂言看了一下背包，买下这么多地皮之后，他的背包里只剩下了两个金币。
　　世界上最赚钱的不是搞实业，而是用前瞻性的眼光去投资，用钱生钱，达到资本扩充的目的。重生，给了聂言许多前世失掉的机会。
　　卡罗尔城将是未来格林兰帝国最繁华的都城，这十二个黄金店铺，将成为未来卡罗尔城最赚钱的铺面，即便只是建造店铺收收租金，也是一笔极大的收入。
　　系统：由于您在卡罗尔城购买了五间以上铺面，卡罗尔城尊敬值+5。
　　卡罗尔城尊敬值增加有助于聂言在卡罗尔城内的各项活动，当卡罗尔城的尊敬值达到30，甚至可以红名时公然出现在大街上，依然享受卫兵们的保护，向NPC购买药品之类的东西，NPC也不会随便加价。因为居民尊敬值就代表了你在卡罗尔城的地位。
　　红名之后公然在大街上招摇过市，这是多么拉风的一件事情！不过以聂言低调的性格，是绝对不会如此招摇的。
　　“未来当您升级店铺时，我们将从您的利润收入中抽取1%的税收，每个月，您必须在两个月内升级店铺，并缴纳店铺估价的0.05%作为店铺的持有税，最大拖欠期限为三个月，若是三个月无法交齐拖欠的税款，我们将依据格林兰的律法强制没收您的店铺，请问您还有什么疑问吗？”执政官特鲁斯问道。
　　“没有疑问。”聂言道，这些税款相对于店铺给他带来的丰厚利益，完全可以忽略不计。
　　交完钱，领到了全部店铺的产权证明，聂言似乎看到无数流淌着黄金的店铺，矗立在卡罗尔城的东面。
　　因为那里的繁华可以预知！
　　聂言从执政厅出来，即便他现在开始什么都不做，慢慢等地皮升值，未来这几间店铺升值所赚的钱，也足够他的花销了。当然，聂言是绝对不会这样就满足了的，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，他还有更多的事情要去做。
　　除了抛售黑酚药剂之类的东西，聂言还继续抛售一部分蛛网术卷轴、变羊术卷轴、闪光尘，不过赚来的钱大多被聂言用来购买未来可能升值的东西，比如下美杜莎巢穴要用到的抗石化药剂、加精神的装备等等。
　　除此之外，聂言还买了几颗幸运宝石，他手里已经有十五颗幸运宝石了。对聂言而言，这些幸运宝石坐等升值或者卖掉都是不划算的，最好是能把它们用掉，加强自身的装备，这样才能让它们体现出最大的价值。
　　聂言想起了手头的暗金匕首血契之匕，貌似手上最好的，也就是这件装备了，这件装备虽然是0级装备，但毕竟是暗金级的，攻击不算差，最重要的是，它有一个较为稀有的属性，吸血3%，要是攻击能够提升上去，就更完美了。
　　用幸运宝石升级零级装备，这也太浪费了，一颗幸运宝石可是价值5银币，这么昂贵的东西，至少也应该等到几十级，升级太慢的时候才用。不过聂言却没什么顾虑，以后赚钱的机会多得是，到时候再收购幸运宝石就是了，五级以上的精英级、领主级生物都有一定概率出幸运宝石，普通玩家爆到幸运宝石，一般都舍不得用，扔拍卖行卖掉，所以市场上幸运宝石是不会断货的。
　　一颗幸运宝石可以为武器加持10点攻击，为装备加持15点防御，同时装备需求等级+1，10点攻击、15点防御，足以令很多玩家为之疯狂了。不过砸幸运宝石是有成功率的。一件装备一阶到五阶，使用幸运宝石的成功率是60%，成功的话，装备晋升一阶，失败的话，降一阶。六阶到十阶，成功率是50%，成功的话提升一阶，失败的话降回五阶。十一阶到十五阶，成功率还是50%，若是合成失败，该装备完全爆掉。十六阶到二十阶的装备，每提升一阶可以附带上强大的技能属性，二十阶时，几乎是等同于传奇装备的存在了。
　　合成装备的时候，每多放置一枚幸运宝石，合成的成功率便会有高一些。
　　使用幸运宝石合成装备，结果往往是非常惨烈的，人品好的人，几枚幸运宝石就把装备的等阶砸上去了，砸出了价值连城的装备，有的人则一失足成千古恨，把十阶以上的装备合爆了。
　　不管怎么样，砸幸运宝石是富人们才能玩得起的游戏，普通玩家是怎么也不敢玩的，他们根本玩不起。
　　十五颗幸运宝石，再加上潘多拉之盒在偶数轮时对合成有成功率加成，聂言觉得倒是可以一试，毕竟合成十阶以及十阶以下的装备，是不会爆掉的。
　　做了决定之后，聂言将血契之匕和一颗幸运宝石放入潘多拉之盒，一道红色的光晕在血契之匕上流转，旁边便是璀璨夺目的幸运宝石。
　　系统：你是否决定为该装备进阶？
　　聂言紧盯着信仰里的时间，计算时间处于偶数轮还是奇数轮，看着飞快跳动的秒针，他的瞳孔映过一连串的数字。
　　是！
　　聂言点了合成。
　　系统：合成成功，装备品阶+1，目前该装备品阶为1。
　　运气似乎不错，聂言看了一下血契之匕现在的属性。
　　血契之匕（+1暗金）：需求等级1。
　　属性：攻击33-36，敏捷+11，暴击+12，吸血3%。
　　攻速：2.3。
　　重量：3磅。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　合成成功了，血契之匕额外提升了10点攻击，需求等级提升了1级，这样一来，这件血契之匕已经比一些黄金级的5级武器攻击还要高了。


第一一二章 +7血契之匕
　　仅仅只有+1的话，聂言是不会满足的，把血契之匕和幸运宝石放上，继续使用幸运宝石合成。
　　继续在潘多拉之盒里放上血契之匕和幸运宝石，如果在偶数时段合成的话，成功率在80%左右。
　　系统：合成成功，装备品阶+1，目前该装备品阶为2。
　　聂言看了一下血契之匕的攻击，已经到了43-46。
　　聂言又拿了一颗幸运宝石放在了潘多拉之盒里，继续合成，点了确认，一道炫目的光华闪过，紧接着黯淡了一下。聂言心头一跳，这是失败的迹象，才20%的概率都被自己碰上了，运气真背。
　　系统：合成失败，装备品阶-1，目前该装备品阶为1。
　　不过聂言不会因此气馁，幸运宝石确实值钱，5个银币一枚的价格，足以吓退很多人，但不包括聂言。失败一次等于损失10个银币，聂言尚能承受得起。
　　系统：合成成功，装备品阶+1，目前该装备品阶为2。
　　系统：合成成功，装备品阶+1，目前该装备品阶为3。
　　系统：合成成功，装备品阶+1，目前该装备品阶为4。
　　系统：合成失败，装备品阶-1，目前该装备品阶为3。
　　……
　　80%的成功率，竟然失败了两次才完成，运气未免也太背了。
　　用了七枚幸运宝石，聂言才把血契之匕合成到+5，血契之匕的颜色，已然产生了一些变化，愈发地纯粹，看了一下装备属性。
　　血契之匕（+5暗金）：需求等级5。
　　属性：攻击73-76，敏捷+11，暴击+12，吸血3%。
　　攻速：2.3。
　　重量：3磅。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　+5的血契之匕，攻击已经高得离谱了，比暗金级的十级装备都要高了一大截。背包里还剩下八颗幸运宝石，冲+6应该是可以的，按照幸运宝石合成规律，冲+7的话，还比较划算，冲+8、+9就比较危险了，一不小心就会掉回五级。+10以上，除非是人品暴高或是巨有钱的人才敢冲。
　　聂言将+5的血契之匕放在潘多拉之盒里，然后放上一颗幸运宝石，70%的成功率，这成功率已经算非常高了，一件+7的暗金级装备，在目前这个等级，简直是凤毛麟角。
　　看着潘多拉之盒里血契之匕流动着的璀璨光华，聂言的心情难以平复，毕竟是合+6、+7的东西，他没办法不紧张。
　　有70%的成功率，可以拼一下了。
　　聂言一咬牙，点了合成。
　　又是一道刺目的光芒闪过，耀眼的金光喷薄而出，聂言的心脏跟着砰然一跳，成功了。
　　金色的光芒渐渐消停了下去，只见潘多拉之盒里的血契之匕上，一道醉红如酒的光晕流转，流光溢彩。
　　+6的血契之匕，帅呆了。
　　接下来是+7，聂言心脏承受的压力越来越大，70%的概率是很高，但就是那30%的不确定因素存在，令他极为紧张。
　　聂言深思熟虑之后，抱着试一试的心态，继续将血契之匕和一枚幸运宝石放进了潘多拉之盒。
　　聂言的手指移动到了确认键，心中不停地祈祷着，成功吧，一定要成功！
　　如果失败，损失不会让聂言伤筋动骨，但毕竟都是钱啊。
　　系统：你是否决定合成？
　　是！
　　果断地点下了确认，一道金光闪过，聂言心脏跟着收缩了一下，刚才的两次合成失败似乎把霉运全部吸收殆尽了，冲击+7竟出乎意料地顺利，再次看了一下属性。
　　血契之匕（+7暗金）：需求等级7。
　　属性：攻击93-96，敏捷+11，暴击+12，吸血3%。
　　攻速：2.3。
　　重量：3磅。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　这次合成比较幸运，这样一来，血契之匕有将近100的攻击了，跟15级暗金级的装备亦差不了多少。
　　一颗幸运宝石如此昂贵，是否有人敢像聂言这样，合出+7的装备来？即便是一些大公会的会长，也会十分谨慎小心吧，更何况他们去宝石工匠那里为装备升级，合成的成功率压根不可能像聂言合成时那么高。
　　他们可能需要花两倍甚至数倍以上的幸运宝石，才有可能将一件装备砸到+7。
　　血契之匕变得像红宝石一样璀璨夺目，一道道红色的光华犹如血液脉络，在上面流动，散发着一股血腥的气息。即便隐藏了装备的光芒，也能一眼看出它的不凡来。
　　要是再往上砸+8，那就有点危险了，因为要是合成+8血契之匕失败，血契之匕的品阶就得掉回+5。
　　除了这把血契之匕，聂言将手上的暗杀者之训也砸了两颗幸运宝石，成功地到达了+2，获得了20点额外的攻击。
　　暗杀者之训只是黄金级的装备，属性也不怎么好，聂言只用一段时间，很快就会换新的匕首，要是再往上砸，就不太划算了。
　　聂言看了一下自身的属性，拿了两把目前看来算得上绝品的匕首，他的攻击一下子跃升到了176，普通七级盗贼有个100攻击就已经很了不起了。像聂言这样的，简直可以称得上妖孽。聂言的装备在目前这个等级来说，实在好得离谱。
　　买好地皮，弄好武器，聂言又回到拍卖行，继续抛售手上的黑酚药剂原料和黑酚药剂，然后打开盗贼能够使用的装备列表，搜寻加智力的装备。
　　给盗贼加智力的装备还真不多见，即便有玩家弄到了，卖到拍卖行多半也是没人要的货，估计丢在角落里压舱底呢。
　　聂言在物品出售栏里找了半天，愣是没找到一件，傻了眼，要是买不到加智力的装备，他总不至于自己去打吧，这得到何年何月才能提升到30点智力？
　　雷霆之火卷轴是中级卷轴，在当前这个时间，还算稀有，作用也比较大，要是等级高了，谁没有一两张防身的卷轴，雷霆之火怕也不是什么稀罕的东西吧。
　　聂言想要用雷霆之火，可是智力不够，徒然奈何？
　　聂言忽然想到了半醒的狐狸，不知道半醒的狐狸那里有没有加智力的装备。按理说像神圣罗马帝国这样的大公会，偶尔打到一两件加智力的盗贼装备，也是很正常，此类装备通常没人用，也不会轻易丢弃，明智的做法是用来填充公会仓库，万一什么时候要用，就可以拿出来。
　　“在吗？”聂言给半醒的狐狸发短信问道。
　　“在，你要的技能书五本被动的都已经找到，前面两本我们公会暂时没有多余，不过下午应该就能弄到了。”半醒的狐狸略感歉意地道，由于聂言给他们提供了大量黑酚药剂，他们比其他公会先一步进入索斯山谷，尽管还只是在刷普通狼人，连BOSS的面都没见着，但收益却是相当惊人，爆到了不少好装备，一个狼人给800多点经验值，练级比外面快多了。聂言要的东西，他却到现在都没凑齐。
　　聂言要找的背刺和剔骨，在当前阶段，都是比较少见的技能，他们公会一天也出不了几本，需求量又很大。至于其他五本被动技能书，虽然比较偏门，但价格不贵，玩家们对这些技能需求不大，所以比较好找一些。
　　半醒的狐狸很纳闷，聂言一个盗贼，学那么多力量技能干吗，占了太多的技能位，以后还得遗忘掉，这不是浪费钱么。不过想了想，聂言恐怕是他见过的最有钱的独行玩家了，未必在乎这点钱。
　　“这些倒不急，有加力量的技能都给我留着。你那有加智力的技能书或者装备吗？”聂言问道。
　　“加智力？盗贼的？”半醒的狐狸诧异地问道。
　　“是的，盗贼能用的加智力的装备和技能，最好是装备。”聂言道，如果学了加智力的技能，以后技能栏不够的时候，只能把技能洗掉，那就太浪费了。
　　“有倒是有，我让手下的人去仓库翻一翻。”半醒的狐狸道，他颇感纳闷，按理说一个盗贼，为什么要提升智力呢，难道聂言手头有什么装备，对智力有需求？
　　聂言耐心地等待半醒的狐狸的回话。
　　“找了一下，有一双布鞋，+7智力，一件皮甲，+8智力，一件护手，+7智力，还有两本技能书，睿智，+9智力，洞悉，+6智力。就只找到这些了。”半醒的狐狸道。
　　“够用了，把布鞋、皮甲和护手借我用半天，至于洞悉，你开个价。”
　　“不是什么值钱的东西，你拿去吧。”半醒的狐狸道，盗贼加智力的东西确实没什么用，扔到市场上就算价格放得极低，也未必有人肯买，一般最后都是交给分解师分解。
　　“那我先借用了，谢了，邮给我吧。”聂言道，若是单论每件物品的价格，即便是全部买下来，最多也不过一个银币，甚至半个银币，这么点钱，半醒的狐狸压根不愿收，聂言也懒得提。
　　“好的。”半醒的狐狸应道，聂言拿了这么多加智力的东西，肯定有特殊的用途，不过涉及聂言的秘密，他也就不多过问了。
　　过了一会，聂言到个人仓库取到了半醒的狐狸让手下邮过来的邮包，总共四件加智力的东西。
　　这四件装备加的智力加上聂言本身还有几点智力，已经远远超出了三十点，已经足够施展雷霆之火技能了！


第一一三章 雷霆之火！
　　聂言继续坐传送阵，前往特索依小镇，然后按照原路，进入大地巨蜥洞穴，来到了那片悬崖边。
　　一阵阵寒风吹过峡谷，这里的风是从北方的荒冷平原吹过来的，尽管在路经沿路的谷地，空气的温度上升了很多，但仍然可以感觉到风中那刺骨的寒意。
　　聂言朝悬崖下方看去，可以看到下方茂密的树冠。
　　下面才是瘟疫峡谷的主要区域，那里盛产风信草，那是制作中级抗麻痹药剂的主要原料，风信草卖得最好的时候，一棵十七个银币，加上那边怪比较多，刷新的都是一些胖乎乎的豪猪，动作很慢，又没有远程攻击，前世二十多级的法师玩家们都喜欢到那边刷怪。
　　不过去那边路途比较远，需要绕过很大一片山区，他们一般都是骑马去，聂言没有坐骑，徒步赶到那边不知道要多少时间，不过从这里跳下去貌似是一段比较近的路。
　　从这个高度跳下去，要是没有羽落宝石这样的宝物傍身，肯定会被摔死。
　　聂言纵身一跃，跳了下去。
　　高度迅速下降，耳边风声呼啸而过。
　　从数百码的高空往下跳，还是相当刺激的，下落了百多码，下落的速度越来越快，聂言艰难地睁开眼睛，距离地面越来越近，赶紧施展羽落技能。
　　开启羽落技能之后，下落的速度越来越慢，聂言调整了一下落点，找了一片空地，安全降落在了空地上。
　　聂言站定脚步，查看了一下，这附近有一片大约50*50的草地，恰好是在悬崖边上。
　　“就在这里了。”聂言心想，这附近的地形是相当合适的，发现草地上有几株风信草，由于没人采摘，它们生长得较为密集。可惜了，聂言的采集等级还不够。
　　一只豪猪怪出现在了聂言的眼前，它们身材矮胖，只有半身高，手持狼牙棒，全身布满灰色的尖刺，拥有极强的物理防御能力，还会反弹伤害，不过它们移动速度极慢，容易成为法系玩家的目标。这只豪猪怪发现聂言之后，嘴里发出呜呜的怪叫声，朝聂言冲了上来。
　　聂言对这只豪猪怪丢了个超级洞察。
　　豪猪怪：23级，血量1300/1300。
　　23级的豪猪怪，血量防御也都是高得吓人。
　　聂言托起手中的弩箭，朝豪猪怪射出三道箭矢。
　　-10，-11，-10，三个伤害从豪猪怪的头上飘了起来，不过23级的怪，血量的回复速度也是相当惊人的，聂言对它的杀伤堪堪跟它的回血速度持平。
　　聂言迅速逃开，他的移动速度比豪猪怪快了30%，豪猪怪立即被远远地拉开。
　　估算了一下速度，他心里有数了，只要不被豪猪怪沾到边，那就什么事都没有。
　　聂言开始了引怪的工作，朝丛林深处跑去，碰到在丛林间游荡的豪猪怪就射上几箭，那些豪猪怪立即被吸引了，暴怒地追向聂言。他小心地控制着奔跑的速度，让豪猪们始终不紧不慢地追在自己的身后。
　　一路过去，就像开火车一样，一只，两只，十只，二十只……跟在聂言身后的豪猪怪越来越多，熙熙攘攘地一大群。在聂言的引导下，这些豪猪怪全部进入了那片空地区域。
　　把这些豪猪怪引到地方，聂言立即加速奔跑，迅速脱离了这些豪猪怪的视野，豪猪怪们失去了目标，恢复了游荡状态。
　　这片空地区域多了一大群游荡的豪猪，大约五六十只左右，在短时间内，它们是不会散开的。
　　聂言往丛林的另外一边跑去，继续用弩箭引怪，才十多分钟，身后又聚拢了一大群豪猪，大约五六十只左右，他可以看到，这些豪猪怪中间，有几只个头较大，移动速度也较快，可是豪猪怪太多、太拥挤了，它们被挤在潮流中，根本无法发挥什么作用。
　　聂言给其中一只个头较大的豪猪怪丢了个侦察。
　　豪猪头领：25级，血量2100/2100。
　　是一些头领怪，血量很厚，25级的豪猪头领，换做平时，聂言是绝难匹敌的，不过现在，它们都是他的猎物。
　　又一群豪猪被聂言引到了那边空地，随着被引来的豪猪怪越来越多，这片开阔的空地变得更加拥挤了。到处都是密密麻麻的豪猪。
　　聂言再次加速跑开，脱离出这些豪猪怪的视野。
　　引怪的工作有序的进行着，过了大约一个半小时，聂言引了大概六波豪猪怪，这片原本不大的空地，熙熙攘攘拥挤了三百多只豪猪，多得令人咋舌。
　　“搞定了。”看到拥挤在一起的豪猪怪，聂言露出一丝微笑，接下来该是收割的时候了！
　　聂言躲开几只豪猪怪的追击，狂奔到了悬崖边，施展了爬行者之戒上的技能，双手立即成了吸盘状，他敏捷地紧贴悬崖向上攀爬，到了一处较高的位置，找一块凸起的地方站定。
　　朝下方看去，密密麻麻全是豪猪怪！
　　要是不快点的话，这些豪猪怪就要散开了！
　　聂言换上那三件加智力的装备，拿出雷霆之火卷轴，将雷霆之火卷轴抖落了出来。
　　系统：你是否决定施展雷霆之火？
　　是！
　　系统：雷霆之火卷轴读取中……
　　聂言按照卷轴所述，嘴里吐出一连串生涩的字符。
　　读取这个魔法需要一组语言和一组手势，也就是十秒钟的时间，聂言仿佛感觉到，手中的雷霆之火卷轴就像是一团火焰一样，在熊熊地燃烧。
　　雷霆之火卷轴被启动了！
　　火元素疯狂地聚集，狂躁的热量在天空中涌动着，似乎有一种遥远的毁灭性的力量在被唤醒。一朵朵火焰云彩在天空中跳动着，如夕阳西下美丽的霞彩。
　　然而如此绚烂的它们，却是代表着毁灭和末日。
　　雷霆之火是元素法师的群攻魔法，召唤火雨攻击敌人，元素殿一级魔法，在初期，它的威力是相当惊人的，对付三十多级的怪物，也能造成不错的杀伤。更不用说这些二十多级的豪猪了！
　　豪猪们似乎感觉到了危险，躁动不安地走动着，豪猪群骚动着向外扩散。
　　十秒，在往日千钧一发的战斗中，是一个很漫长的时间，十秒时间可以发生很多的事情，施展到一半的魔法也有可能被人禁言甚至打断，也足以让一个盗贼在爆发出最高伤害的情况下，将一个法系立毙当场。但是对于现在，十秒钟太短了，等豪猪群感应到危险，就已经晚了，十秒时间压根不足以让它们安全散开。
　　聂言瞄准了豪猪最密集的地方，雷霆之火！
　　灼热的云团在天空中凝集，密集的火雨一波一波地向下面的空地砸了下去。
　　令人疯狂的火焰！
　　轰，轰，轰，一团团火焰在豪猪群中炸开，火花四溅，豪猪们发出凄厉的惨叫声。
　　如人间炼狱一般，火焰熊熊，一股股热浪扑面而来，方圆20*20码的区域内的所有的豪猪都被密集的火雨压得抬不起头来。
　　烈焰之中，-200，-200，-200，一片片上百个-200的伤害值密密叠叠地冒了上来，场面何等壮观！
　　即便是血厚的豪猪头领，也经不起这么恐怖的杀伤！
　　十五秒，将近十波的火雨，足以将所有豪猪怪烤熟！
　　雷霆之火最密集的地方，豪猪怪们就像被收割的麦子一样成片地倒下。
　　系统：你击杀了豪猪怪，越级杀怪经验加成1800%，获得5290经验。
　　系统：你击杀了豪猪怪，越级杀怪经验加成1800%，获得5290经验。
　　……
　　聂言看了一下自己的经验条，经验以一种恐怖的速度一截一截地往上涨，……56%……67%……83%……，叮咚一声，清脆的系统提示音响了起来，等级提升了一级，到达了八级。
　　但是经验的涨势仍然没有停下来，还在持续的暴涨中，12%……56%……
　　系统：你击杀了豪猪头领，越级杀怪经验加成2800%，获得25290经验。
　　系统：你击杀了豪猪头领，越级杀怪经验加成2800%，获得25290经验。
　　……
　　聂言发现经验条很快又突破了100%，一道白光落在了他头上，叮咚一声系统提示音响了起来，竟又升了一级，经验涨到了9级的56%才停下来。
　　好恐怖的经验值！
　　聂言才7级，而这些豪猪怪全都20级以上的，这经验加成就厉害了，加上它们本身经验就多，所以每只豪猪怪给的经验都高得离谱。
　　巨量的经验值令聂言连升了两级，直接蹿升到了9级的56%，这升级速度快得太吓人了。
　　聂言压下激动的心情，再朝雷霆之火攻击的区域看去，雷霆之火的火云已经慢慢散去，火焰肆虐的中央已经一片狼籍，地上躺满了豪猪怪的尸体，层层叠叠，地面被烧得一片焦灼。尸体中间亮光闪闪，可见出了不少东西。
　　雷霆之火的攻击区域只有20*20码，在攻击区域之外还有不少豪猪怪，不过都被灼热的火焰驱散开了。
　　聂言可以放心地下去收集装备了。


第一一四章 瘸腿的因塞莱斯
　　聂言从悬崖上下来，开始收拾战利品。
　　装备出了五件，是豪猪头领出的，全是白银级装备，战士、盗贼、圣骑士的都有，不过需求等级都是二十级，二十级的白银装备，等聂言等级到了二十级，白银装备怎会入得了他的法眼？
　　将装备扔进背包里，聂言把地上豪猪怪掉落的钱币也都收集了起来，确认没有遗漏，细数了一下，发现竟然有12个银币，也是相当可观。
　　来这里的目的主要还是为了升级，用掉雷霆之火之后，聂言将身上加智力的东西全卸了下来，换回原先的装备，拿出一张回城卷轴开始读取。
　　一道白光闪过聂言回到了城里，看了一眼等级榜，目前等级榜上最高的也就九级而已，跟聂言堪堪持平。
　　绝大部分玩家的等级都没上来，聂言也不着急练级，是时候去拿另外一张秩序之章了。
　　聂言收到了鸟不剩蛋的消息。
　　“老板，我……”
　　“怎么了？”
　　“你给我的药草，我全合了药剂。只是……”鸟不剩蛋有些支支吾吾。
　　“成果怎么样？”
　　“估计……能卖回来三个银币，对不起，我合成失败率太高了。”鸟不剩蛋颇感尴尬地道，要知道聂言给他的，可是价值整整十多个银币的东西，结果到了他手上，才一天不到，合成的药剂只能卖回来三个银币，即便聂言再有钱，恐怕也养不起他吧。
　　“到药剂师公会，在药剂师公会门口等我。”聂言道，他听到鸟不剩蛋的回话，倒抽了一口冷气，这家伙练技能的成功率未免也太低了点吧，十个银币的原料，要是给普通药剂师合成，即便赚不了多少，也不至于亏本才对，怎么到了鸟不剩蛋手里，亏得这么厉害。
　　“好的。”鸟不剩蛋心中忐忑不安乃至于绝望，这回聂言可能要解雇他了。
　　药剂师公会门口，鸟不剩蛋焦躁地来回走动着，他已经认定了自己的结局，肯定要被聂言扫地出门了。
　　人来人往，穿着各色药剂师长袍的玩家来回进出，他们中绝大部分还是佩戴银月勋章的药剂师学徒，偶尔可以看到一两个佩戴金月勋章的初级药剂师，鸟不剩蛋看向他们的时候，露出了艳羡的目光。
　　那一枚金月勋章，代表了他们高贵的身份，这些药剂师在公会里是很受礼遇的，因为他们制作的药剂对公会来说，至关重要。
　　作为一个公会里的药剂师学徒，公会会给你提供大量药草，给你锻炼技能，基本上没有任何收益，充当的无非只是公会的免费劳动力的角色，如果你能一股作气将药剂师等级冲上去，那么你发达了，公会为了培养你，会给你相当优厚的福利，薪资水平跟现实生活中的白领阶层差不多。
　　曾几何时，鸟不剩蛋也曾憧憬当一个在公会里挂职、悠闲地领着工资的药剂师，然而现在，他已经不做这个奢望了。
　　黑暗游侠公会是一个非常有名气的老牌公会，信仰出来之前，曾转战几个游戏，信仰开启之后，便进驻了信仰，虽然算不上什么大公会，但公会凝聚力很强，鸟不剩蛋是因为得到了一个药剂师的特殊技能才被特招进去的，只是没几天便被踢了出来，无他，因为他合成药剂的成功率太低了，这样的成功率，要想把鸟不剩蛋培养出来，黑暗游侠公会不知道得亏多少。虽说黑暗游侠公会钱多，可也不是天上掉下来的。
　　这么多人在游戏里淘到了金，为什么到现在他还是一事无成？
　　鸟不剩蛋心中莫名地烦躁，现实中的钱也仅够他几个月的花销了。好不容易找到一个金主，愿意培养他，偏偏又被他搞砸了。按理说，每个药剂师学徒的炼药成功率都是差不多的，为什么他的炼药成功率会这么低？
　　正烦躁地走着，鸟不剩蛋抬头便发现聂言从药剂师门口走了进来。
　　“老板。”鸟不剩蛋尴尬地不知道该说些什么。
　　“进去再说，有租专人实验室吗？”聂言问道。药剂师公会有很多专属实验室，玩家缴纳三十铜币，便能租赁一天，在炼药的时候不受外人打扰。至于那些租赁不起专属实验室的人，那就只能到药剂师公会大厅去炼药了，那里声音噪杂，很容易影响炼药的成功率。
　　“没有，租专人实验室太贵了……”鸟不剩蛋回道，他可舍不得花这么多钱就为了开个专人实验室。
　　聂言朝药剂师公会柜台走去，柜台是由布满波纹状木质纹理的松木搭建而成的，古朴而又简洁。负责药剂师事务的是一个身着浅蓝色缀花裙子的NPC美女，叫索兰亚，弯弯的眉毛，蓝宝石一般的眼睛，高耸的鼻子，两缕头发从肩膀处垂落，点缀着红宝石，充满了浓郁的格林兰风情。虚拟技术将完美一词诠释得淋漓尽致。
　　“您好，请问您需要点什么？”索兰亚开口问道，她的声音就像夜莺一样动听。
　　如此美女，让人心跳不免加快了几分。
　　聂言早已司空见惯，不觉得什么，道：“我需要一个专人实验室。”
　　“请问您需要哪种级别的，我们这里的专人实验室分为普通、精致、豪华三种。租用金分别为三十铜币一天、五银币一天和六十银币一天。”索兰亚道。
　　“我需要一个普通级别的专人实验室。”聂言道，以目前等级，这种普通级别的专人实验室已经够用了。
　　“会不会太浪费了？”跟在聂言后面的鸟不剩蛋心中一颤，又是三十铜币啊，他花了聂言那么多钱，却没给聂言产出点什么，心中愧疚不已。
　　“三十铜币而已。”聂言开了一个专属实验室，支付了三十个铜币，回头对鸟不剩蛋道：“我们走吧。”
　　鸟不剩蛋跟在聂言后面，走进了专属实验室。
　　聂言扫了一眼实验室，这里空间不是很大，5*5码的样子，初期材料比较少的情况下，在这么大的空间里制作药剂已是绰绰有余了。房间左边摆放了两个柜子，里面放置了很多药剂，一个个精致的水晶瓶里盛放了红的、蓝的、绿的液体，五颜六色，每个水晶瓶上都有一张白色的标签，上面写着物品名称和物品价格，这些药剂都是由药剂师公会提供的，不过这些东西不是免费使用的，如果使用了这些药剂，在退掉实验室时会统一结账。
　　专属实验室的中央是一个长方形的实验台，上面摆放了各种器具。
　　“你炼制药剂的时候，是不是无法专心？”聂言瞟了一眼鸟不剩蛋问道。
　　鸟不剩蛋回想起之前的炼药过程，他现实中烦心的事太多了，使他颇为浮躁，以至于急切地想要有所成就，心绪不宁，反而影响了炼药的成功率，以至于他的炼药成功率只有普通玩家的三成。
　　“好像是的。”
　　“炼药首先要心平气和，忘却外物，专心致志，成功率才能达到正常水平，也就是60%左右，剩下的器具之类的东西，可以让成功率提升到90%左右。从现在开始，摒弃心中的杂念，专心炼药，你再试试。”聂言道，当前高阶的药剂师还很少，这些经验是上辈子很多药剂师们总结出来的，聂言很不客气地拿来用了。
　　聂言把几份材料放在桌子上。
　　“嗯。”鸟不剩蛋点点头，拿起一份材料，按照聂言所说的，处理起药材。
　　或许是因为聂言站在旁边的缘故，鸟不剩蛋有点紧张，处理药材的时候手法笨拙。
　　这个真的就是当年的药王？聂言皱了一下眉头，没道理啊，那个药王确实是叫鸟不剩蛋没错。想想也是，药王不是天生的，而是后天努力得来的。
　　“做任何事情都要绝对的冷静，不要被外物干扰。要是每次炼制药剂都像现在这样笨手笨脚，趁早滚蛋，别在这里丢人现眼。”聂言嘴上毫不容情地道，他给了鸟不剩蛋机会，还得鸟不剩蛋自己把握，如果真的不行，他只能将鸟不剩蛋扫地出门，他即便钱再多，也没必要供养一个废物药剂师。
　　鸟不剩蛋听到聂言的斥责，心脏就像针扎一样，聂言有理由无条件供他炼药吗？没有！如果他真的不行，他毫不怀疑，聂言也会像黑暗游侠公会那样，把他扫地出门，即便聂言不赶他，他也没脸面留下，好不容易才得到这样一个机会，他不愿意放弃！
　　鸟不剩蛋深吸了一口气，慢慢平复心绪，全神贯注地盯着手里的药剂瓶，看着瓷瓶里的药剂晃动，呈现着缤纷的色彩。紧接着，这些色彩黯淡了下去。
　　系统：药剂制作失败。
　　还是不行，鸟不剩蛋并没有抬头看聂言，实验台上摆放着十多份材料，恍惚间有点刺眼，他有十多次机会，如果不把炼制药剂的成功率提升上来，还是老样子，这十多份材料用完，他也该走人了。
　　如果还是失败了，那么我可能不适合做药剂师，或许应该删号重练一个战斗职业。
　　鸟不剩蛋如是想道，心中便有了破釜沉舟的心情。
　　“握住水晶瓶瓶颈，匀速旋转！力道不要太大……”聂言没做过药剂师，只能凭着一些道听途说的东西，指点鸟不剩蛋。
　　鸟不剩蛋明白，这是他最后的机会了，开始专心地炼制药剂，摇晃着手里的药瓶，浑然忘我。
　　系统：你炼制出了一瓶低级麻痹解除药剂。
　　成功了，鸟不剩蛋的心跟着颤动了一下，呼出一口浊气，心情轻松了很多，继续炼制药剂。
　　鸟不剩蛋好像完全忘却了聂言就在他身边，紧盯着眼前的药剂瓶，完成一个个步骤，这种专注的神情令聂言心念一动，这一刻，他才确认，眼前的这个人就是那个药王无疑。
　　一瓶瓶药剂被鸟不剩蛋制作了出来，失败率大概50%左右，成功的概率虽然只比其他玩家稍低一些，但对他来说，这是一个巨大的进步。
　　他仿佛一瞬间找到了炼药的窍门。
　　鸟不剩蛋领悟到了，而成为药王，只是一个时间问题，聂言悄然地退了出去，鸟不剩蛋竟没有觉察。
　　鸟不剩蛋将十多份药草全部制作成药剂，总共成功了五瓶，这样的成功率令他欣喜若狂，等他回头寻找聂言的时候，聂言早已经退出去了。
　　“老板，我合成功了五瓶。”鸟不剩蛋欣喜若狂地道，想要将这种情绪一股脑地倾倒出来，失败太多了，令他几近绝望，而现在，他仿佛看到了黎明的曙光。
　　“不错，我知道了，成功率只有50%不到，还差很多，你继续炼药吧。”聂言道，其实不管任何职业，只要摸到门道，剩下的，就只是个人努力和天资的问题了。
　　“是，我明白了。”鸟不剩蛋高兴地道，这成功率已经超出了他的想象，以前他炼药，十一次能成功一两次就已经很不错了。只要聂言不把他扫地出门，他还能有时间慢慢提升炼药的成功率。
　　“我去拍卖行购买一些原料，给你邮过去，赶紧冲初级药剂师，制作好的成品药剂别卖，先留着，我准备开一个药店，到时候你就是店长了。”聂言道，他手头有这么多地皮，升级一两家店铺是绝对没问题的，那几处地皮比较偏，所以升级铺面价格比较便宜，估计花两三个金币就可以升级一级店铺了，如果等市中心繁华地带朝那边转移，届时再升级店铺，花费就更大了。聂言的第一个目标便是升级一座药店了。
　　“店长？我吗？”鸟不剩蛋激动地问道，他也渴望拥有自己的一家店，但是他根本没有那么多钱，所以只能想想而已，当个药店的店长，每天的收入想必不低吧。
　　“好好干，我不会亏待自己人的。”
　　“是，我一定努力。”鸟不剩蛋无法形容自己此刻的心情，之前他都要放弃了，没想到意外地终于找到了感觉，有一种守得云开见月明的感觉，前景豁然开朗。鸟不剩蛋深吸了一口气，激动得难以自抑，手一抖，手头的药剂又失败了，乐极生悲。“草！”
　　聂言思索片刻，既然决定了升级药店，就不着急出售黑酚药剂了，用黑酚药剂给药店增加点人气也不错。
　　在店铺里面出售大量市场上疯抢的黑酚药剂，将会为他的药店带去多少人气？
　　聂言心念至此，心中有了打算，他到市中心的拍卖行买了差不多十个银币的原料，给鸟不剩蛋邮了过去，让鸟不剩蛋专心炼药，又卖掉了一些黑酚药剂原料和黑酚药剂，凑够了三个金币，然后往城市东部方向走去，那里是他买的几块地皮。
　　此时卡罗尔城的东部还是一个贫民窟，各种各样穿着破烂衣服的NPC在大街小巷经过，街道两旁树木搭建的破旧民房在风中摇摇欲坠。
　　谁也想不到，未来这片贫穷的贫民窟，将会成为卡罗尔城最繁华的商业地带。
　　这附近所有繁华地段，都被聂言牢牢地握在了手里，未来这里将成为聂言的一家之地，当初在这里创造了商业神话的曹旭，滚蛋去吧！
　　按照未来的格局，药店最好摆放在路口的位置，从12块地皮中选出了一块最适合的位置。
　　系统：你是否决定升级店铺？本次升级花费2金币。
　　是！
　　系统：店铺已经升级成功。
　　聂言所选的地皮上，一栋建筑拔地而起，这是一座由白石砌成，只有一层楼的房子，精致美观，里面有一个柜台和成排的货架，就连角落上也被雕刻上了精美的雕花符文，充满了浓郁的格林兰气息。
　　系统：请问你是否雇佣店员？
　　聂言扫了一眼可雇佣名单，一排排罗列的名字，上面还有店员的资料、雇佣价格等等可供参考。
　　店员可以代替玩家管理店铺，托管代售商品，不过店员只能按照店主给的商品定价出售物品，没有自主权，他们只有低级智能。
　　卡拉迪：性别，男，年龄30，信誉30，技能，快速奔跑，雇佣价格20银币/月。
　　特斯拉：性别，男，年龄26，信誉28，技能，力量增幅。雇佣价格18银币/月。
　　……
　　聂言翻看一张张列表，寻找合适的人，他们的技能都稀奇古怪的，有敏捷，有智力，有力量，雇佣价格也各不相同。
　　前世盛世药店雇佣的那个店员叫什么来着？聂言模糊间有那么一点印象，是个残废，叫什么莱斯？
　　聂言继续翻看列表，在后面找到了一个有点熟悉的名字。
　　瘸腿的因塞莱斯，性别，男，年龄56，信誉37，技能，？？。雇佣价格50银币/月。
　　聂言想起来了，就是他了！虽然价格有点贵，他还是毫不犹豫地雇佣了下来。
　　一个未知技能还瘸腿的NPC店员，要价50银币，显然有古怪，当初盛世药店对瘸腿的因塞莱斯一直讳莫如深，但后来，因塞莱斯的技能还是被人给挖出来了，是罕见的外交术，一个可以跟所有NPC顺畅交流并引起对方好感的技能！


第一一五章 自由之章
　　聂言缴纳了雇佣费用之后，一个瘸腿的老头朝他所在的方向走来。
　　看到那个瘸腿的老头，聂言更加确定，就是他没错！
　　“尊敬的阁下，我是因塞莱斯，感谢您雇佣了我。我和我的家人一起，向您表示诚挚的谢意。”因塞莱斯容颜苍老，身穿破旧的布衣，露出外面的皮肤就像老树皮一样枯槁，另外还瘸了一条腿，长相实在不怎么值得恭维。
　　因塞莱斯还有家人，想了想，这也符合情理。
　　“这里是店铺，交给你管理了，关于店铺如何运营，我详细告诉你的。”聂言向因塞莱斯点头致意，他在想着，该如何最大程度地发挥因塞莱斯外交术技能的价值。暂时先让他管理药店吧。
　　把店铺交给因塞莱斯管理，聂言还是相当放心的，信誉超过30的店员基本上不会监守自盗，更何况因塞莱斯的信誉有37。
　　聂言把店铺修缮了一下，让鸟不剩蛋把制作完成的药剂全都送到这边来销售，另外张贴出一张招聘广告，招募药剂师，有意者联系之类种种。想要让药店发展起来，光靠一个未来的药王是不够的，还得一大批中级的药剂师才行。
　　想了一下店名，就叫星空药店吧，不怎么特别，却也简单易记。
　　让因塞莱斯开始销售黑酚药剂、原料以及配方，为了不暴露自己的身份，聂言将店主名字设置了隐藏。
　　每份黑酚药剂原料的售价为二十个铜币，每份黑酚药剂的售价为六十个铜币，每份黑酚药剂配方的售价为三十个银币，价格比市场上的收购价要高很多，尤其是配方的价格，简直高得离谱，聂言准备先把这些东西高价先挂在这里，那些大公会爱买不买，未来一段时间黑酚药剂的价格是不会下降的，高价能卖出去多少是多少，等价格稳定了，再全部抛售也不迟。
　　将一切安排妥当，看了一眼店铺，店里空荡荡的，以后要用更多的药剂将它填充起来，整个药铺才能真正地运营起来。
　　现在药剂师们等级太低，即便招聘到几个，估计等级也不高，所以不用太着急，聂言抬脚往外走去。
　　“咦，这里怎么开了家药店？”三个玩家从附近路过的时候，发现了聂言的药店，毕竟在这么多破烂的建筑里，突然出现了一栋精致崭新的建筑，怎能不令人注意？
　　“我们过去看看吧。”
　　那三个玩家朝这边走了过来，一抬头，发现聂言正从里面出来。
　　“喂，兄弟，这家药店什么时候开的？”招呼聂言的是一个叫十分豪爽的战士，彪悍的身材，大概有一米九的样子，说话的时候嗓门大得吓人一跳。
　　聂言瞄了一眼十分豪爽，淡淡一笑道：“我也是路过，刚进来看看，不知道是什么时候开的。”
　　“原来是这样，多谢了。拓跋，我们进去看看，有没有血瓶、魔瓶卖。”
　　“好像没有。”聂言对十分豪爽道，毕竟药店还没开起来。
　　“新开的药店，应该没什么货吧。”另外一个有些慵懒的声音传了过来。
　　聂言看了一眼十分豪爽后面那个年轻人，是个圣骑士，他的长相可以用英俊来形容，不过却有点不修边幅，有点懒散的样子，拓跋，这个名字有点耳熟的样子，看了一下，那个人叫拓跋时，不是熟人，聂言朝外面走去，跟十分豪爽等人错肩而过。
　　“连血瓶、魔瓶都没有，开什么药店啊，而且还在这么偏僻的位置，估计生意肯定不好。”另外一个奥术法师道。
　　十分豪爽另外两个人进入了药店。
　　“草，是黑酚药剂，还有配方！”
　　“好黑啊，卖这么贵！”
　　聂言刚走到大街上，十分豪爽的粗嗓门从后面传了过来。他们没想到，这里竟然在卖最近炙手可热的黑酚药剂，众大公会欲求一黑酚药剂配方而不可得，这里竟然有卖，单单这个，就知道这家店的老板肯定不简单。
　　聂言听到十分豪爽的声音，脚步顿了一顿，微微一笑，信步离开。已经有玩家发现了这里正在出售黑酚药剂，相信消息很快便会传开，需要黑酚药剂的公会知道了，肯定都会来看看，要是紧缺黑酚药剂的，说不定还会买上一些。
　　黑酚药剂在市场上已经极为少见，更不用说黑酚药剂配方了，想必肯定会有很多人感兴趣的。
　　“聂言，你现在在什么地方？”唐尧给聂言发了个消息。
　　“在卡罗尔城，你跟羽蓝他们刷怪刷得怎么样？”
　　“我现在已经六级快56%了，怎么样，升级速度不错吧？”唐尧略微有些得意地道，他现在对魔法的运用越来越成熟，加上聂言给他们提供了几个初期比较适合的刷怪坐标，他们等级提升很快。
　　不过要是聂言告诉唐尧，他已经九级了，不知道唐尧会作何反应。
　　“还不错。”聂言颔首道，这样的练级速度，已经算得上一流了，只比那些在索斯山谷刷狼人的精英玩家们稍慢。
　　“我又碰到陈博了，那家伙满嘴喷粪，竟然还想跟我单挑，结果被我一个炎爆给秒了。想让羽蓝、杳杳把我赶走，他也不照照镜子自己是谁，队里没一个人肯理他，就连白开水他们也站在我这边。陈博面子上过不去，就退团了。”唐尧兴高采烈地道。
　　把陈博给秒了，而且还把他赶出了团队，唐尧心里想必极为得意。
　　唐尧一身逐火者，对火系有加成伤害，以当前来说，众公会精英团中火系伤害最高的玩家的也不过如此，以陈博那一身装备，怎么可能吃得住唐尧一记炎爆。身为一个盗贼，竟然在PK的时候被唐尧顺利施展出一记炎爆，他可真够失败的。要是聂言出手的话，唐尧压根不可能有施展炎爆的机会。
　　“你得当心点，陈博是个很会记仇的人，他想找回面子，肯定会找你麻烦的。”聂言担心陈博会找人堵唐尧，毕竟陈博不是什么心胸开阔的人。
　　“怕他，大不了再打几次。”唐尧对他现在的实力很有自信。
　　唐尧就是这么大大咧咧的人，即使聂言提醒他了，唐尧肯定也不会注意的。想起前世的唐尧在酒吧遭遇的那次意外，聂言鼻子一酸。兄弟，要是这辈子还有人敢伤害你，我就让他付出几倍、几十倍的代价，不管游戏、还是现实！
　　聂言深吸了一口气，平复了一下心情。
　　“小心点没有坏处。”
　　“你要不要跟我们一起练级？队里几个美女都惦记着你呢。”
　　“我还有点事，你们自己练级吧。跟你们一起练级太慢了。”聂言随口道。
　　“额，你几级了？”唐尧一愣，他忽然发现，他忘记问聂言的等级了。
　　“我九级多一点，不要跟别人说，免得太招摇了。”聂言道，对自家兄弟，也就不隐瞒等级了。
　　“我草，这么快，你怎么练的？”
　　“等我搞定了这边的事情再带你练级。”聂言道，他还要去取一张秩序之章，准备回来再拉上唐尧练级，聂言有很多法师练级的方法，练级应该会很快的。
　　“那我们可说定了。”唐尧兴奋地道，不知道聂言是怎么练的，这练级速度好猛啊。
　　聂言和唐尧又聊了一会，这才挂掉了语音，准备了一些消耗品之后，朝传送点走去。
　　聂言仔细衡量了一番获取秩序之章的难度，以及每张秩序之章的属性，终于确定了目标，秩序之章的第六章，自由之章！相比勇气之章，自由之章更适合盗贼使用。
　　聂言到了传送点，走进传送阵里。
　　系统：你是否决定传送至死域之门黑姆斯？本次传送属于特殊传送，需要费用20银币。
　　是！
　　聂言点了确定，再睁开眼睛的时候，入眼之处已是一片苍凉和空旷，天阴沉沉地，冷风呼啸，这是一片毫无生气的荒凉之地，一些破旧的战争机器的残骸和大量尸骨，半掩在沙土之中，依稀诉说着它们的历史。这里曾是远古时代的战场，不过昔日的喧嚣早已沉寂，而现在，这里是一片无人涉足的死域。
　　在亚特兰的地图上，黑姆斯处于格林兰帝国的北方，传说这里有进入地下之城的入口。入口这边有一群大天使把守，而那一边，则是一群恶魔，将两边的世界完全隔绝了起来。在共治时期，这里发生过无数次战争，数以百万计的生物死在了这里。
　　死域之门黑姆斯的存在，是一个传奇，而官方公布的，自由之章在死域之门黑姆斯的某个角落，更是引发了玩家们的大地震。无数团队进入这里，无数的PK在这里发生，让这里成为了真正的死亡之地。
　　秩序之章第一卷总共六章，三个月后，要是它们还没被玩家们找到，官方便会公布它们的位置，等六张秩序之章全部出现，下一部资料片就会开启。
　　所以对聂言来说，他只有三个月的时间，如果无法在三个月内收集到六张秩序之章，他就不得不跟其他玩家们一样，加入对秩序之章的争抢。
　　不管怎么样，先拿到自由之章再说吧，聂言想道。


第一一六章 奥术精灵
　　尽管聂言对游戏的认知已经超出了现在所有的玩家，但胖子不是一口吃出来的，聂言要收集一件件极品装备，慢慢将自己武装起来，才能将自己和普通玩家的差距一点点拉开。
　　所以他对几张秩序之章志在必得！
　　在苍茫的黑姆斯前行，这片空旷的区域是安全区，处于结界的保护范围，刷怪区域还在远处。
　　聂言只能凭着方向感和记忆中模糊的坐标寻找正确的方向，穿过一层厚厚的结界，不远处一个巨大的身影出现在了地平线的尽头，在辽阔的黑姆斯荒原上游荡。
　　是骸骨科多！
　　黑姆斯活跃着一些怪物，是一些战死的科多，它们的灵魂附着在尸骨上，成为了骸骨科多，四处游荡。
　　整个黑姆斯总共三百多只骸骨科多，死掉一只要过一天才会刷新。
　　这些骸骨科多刷新比较慢，出的东西又是极好，运气好的时候还能爆出骸骨科多坐骑，官方公布自由之章的下落之后，无数团队、公会进入黑姆斯荒原，使得这里的玩家骤然增多，抢一只骸骨科多而不可得。因而为抢骸骨科多而发生的血案并不在少数。
　　聂言潜行朝骸骨科多摸了过去，给骸骨科多丢了个侦察。
　　骸骨科多：23级头领，血量1600/1600。
　　是头领级别的怪，而且骸骨科多移动速度极快，以聂言现在的实力，过去招惹它实在是不智之举。聂言的亡灵祭礼有一定概率成功命令骸骨科多，可是亡灵祭礼使用一次不成功的话，就会引来骸骨科多的仇恨，以骸骨科多的移动速度，聂言根本没机会跑掉。
　　要命令骸骨科多还得想点办法才行，最不济，得先找点肉盾。
　　貌似往东面走，刷新的都是一些等级较低的亡灵怪，可以去那边想想办法。
　　聂言慢慢撤退，直至到了骸骨科多的视野之外，才撤掉潜行，朝远处奔去。
　　大约三分钟过后，一些较为低级的亡灵生物进入了聂言的视野，是一些手持破碎战斧、木盾的骷髅战士，它们无神地四处游荡。
　　骷髅战士：15级，血量800/800。
　　以聂言现在的攻击，即便击晕对骷髅战士无效，也可以轻松对付它们。
　　聂言进入潜行状态，朝其中一只骷髅战士摸了过去，照着骷髅战士的背部一记刺杀。
　　-128，一个伤害值从骷髅战士的头上飘了起来。
　　拿上+7的血契之匕和+2的暗杀者之训，聂言的攻击有了很明显的增加，即便等级比骷髅战士低了这么多，也还是轻易破开了骷髅战士的防御。
　　骷髅战士受到攻击之后，挥舞着手里的战斧，朝聂言砍了下来。
　　聂言侧身避开，然后反手攻击在骷髅战士的身上，然后又是一个正手捅击。
　　-109，-112……
　　聂言迅速将骷髅战士的血量消耗到了只剩下六十多点，然后迅速后撤。
　　亡灵祭礼！
　　系统：亡灵祭礼技能施展失败。
　　聂言迅速后撤，退了出去。
　　亡灵祭礼！
　　系统：亡灵祭礼技能施展失败。
　　第三次还是失败，聂言挥舞砍向骷髅战士，将骷髅战士击毙。
　　这些骷髅战士给了700点经验，经验值还算蛮多的，聂言找了个地方，坐下来吃面包回复血量，等血量回满，继续寻找下一个目标。
　　不断地重复这样的过程，终于在面对第三个骷髅战士，施展亡灵祭礼的时候，一声清脆的系统提示响了起来。
　　成功了！聂言心中一动，看了一下那个骷髅战士，它全身的骨骼变成了深黑色，血量提升了一些，他可以操控它的活动了！
　　系统：请你为你的召唤生物命名。
　　聂言想了一下，随手命名了一个，骷髅战士1号。
　　有了第一个骷髅战士，那接下来就简单了，让骷髅战士1号顶在前面，聂言则在后面好整以暇地施展亡灵祭礼，如果亡灵祭礼失败，就让骷髅战士1号冲上去，将那个骷髅战士解决掉，然后寻找下一个目标。
　　一路行去，成功召唤了四个骷髅战士，聂言带着这些骷髅战士刷了一会怪，然后朝骸骨科多所在的方向行去。
　　远远地看到那个高大的骸骨科多，这些骷髅战士和骸骨科多比起来，实在是小得可怜。
　　想了一下，聂言操纵一个骷髅战士朝骸骨科多走去，它扮演的，基本上只是一个诱饵的角色。
　　骸骨科多发现骷髅战士靠近它，发出咆哮的低吼，前脚刨了刨地，喷出一口灼热的鼻息。
　　低级智慧并被聂言操纵的骷髅战士并不知道畏惧是什么，渐渐靠近了骸骨科多。聂言进入了潜行状态，慢慢绕到骸骨科多的背后。
　　看到差不多了，聂言让骷髅战士朝骸骨科多冲了上去。
　　嘭的一声，骷髅战士手中的战斧击中了骸骨科多，对骸骨科多造成了32点伤害。
　　骸骨科多咆哮了一声，喷出一口灼热的鼻息，头部的尖角将骷髅战士顶撞了出去。-356，一个超高的伤害值从骷髅战士的头上飘了起来。
　　聂言一惊，骸骨科多的攻击太恐怖了，一个骷髅战士最多只能引住三次攻击而已！
　　聂言靠近了骸骨科多，给骸骨科多丢了个亡灵祭礼，一股奇异的能量命中了骸骨科多，骸骨科多停顿了一下，但是很快地，又是一个冲击，将骷髅战士顶飞了出去。
　　系统：亡灵祭礼技能施展失败。
　　看到亡灵祭礼失败，聂言不敢停留，赶紧施展疾速撤退，迅速逃跑，在骸骨科多将骷髅战士击毙之前，脱离了骸骨科多的视野。
　　那个骷髅战士在骸骨科多的攻击下挂掉了。
　　过了一会，亡灵祭礼技能冷却完毕，聂言继续重复这样的过程。
　　连续三个骷髅战士挂掉，聂言还是没能成功命令到骸骨科多，无奈之下，只能继续命令骷髅战士，凑够四个骷髅战士再过来。
　　只要保证手头有一个骷髅战士活着，那命令其他骷髅战士就不会很难，不过这过程也是很浪费时间的，无数次失败之后，一天时间又过去了。
　　游戏关闭，聂言放下头盔。
　　唐尧被他老爸叫去做苦力去了，学校里几个比较熟的朋友都去了外地，确实，宁江这鬼地方，实在不是人呆的，环境不好，治安又乱，有点钱的都买房住到外地去了。
　　聂言一个人呆在家里，锻炼锻炼，再看看书，日子倒也惬意，偶尔在脑子里回想一下父母的样子，也憧憬一下即将到来的高三生活。
　　一直到傍晚，聂言再次进入了游戏，继续命令骷髅。
　　过了一个多小时，终于再次凑够了四个骷髅战士，然后朝骸骨科多走去，能够命令到一只骸骨科多对聂言而言，是十分重要的。
　　“聂言，你那边怎么样，搞定了吗？”唐尧给聂言发消息问道。
　　“还没，遇到了点麻烦。”
　　“哦，回来的时候给我发个消息，你猜猜我爆到了什么？”唐尧嘿嘿笑了一声，说不出地兴奋。
　　“什么东西？”聂言问道。
　　“奥术精灵……”
　　“几级的？”聂言也不禁动容，唐尧连这东西都爆得到，运气还真不是一般的好。初期能够让聂言看得上眼的东西并不多，秩序之章、织丝者之戒、羽落宝石、爬行者之戒那个级别的，他才会在意，至于奥术精灵，是奥法的极品，而且不是一般的极品！
　　奥术精灵的实体，只是一块水晶媒介，只在奥术系精灵怪物身上出，爆率低得吓人。爆到那块水晶之后，奥法们可以通过施法，召唤出一个奥术精灵，陪伴左右。这个奥术精灵相当于一个召唤生物，血量跟玩家本人相当，防御稍高一些，没有攻击力，而且它是一次性的，如果死了就消失了。但是它的作用十分巨大，可以极大地增加奥术法师的魔法回复速度，降低技能冷却时间、魔法吟唱时间，等级越高的奥术精灵越值钱。
　　奥术精灵就相当于奥术法师移动的魔法弹药库，到后期，奥术精灵是众多顶尖级奥术法师攀比的装备之一，身边跟着一个奥术精灵是很有面子的事情。由于奥术精灵死掉一次就永远消失了，对奥法来说，它们更是弥足珍贵。
　　“一级的，你知道奥术精灵是什么东西？”唐尧愣了一下。
　　“图书馆里有介绍。”聂言道。
　　“好吧，看来我也得去图书馆看看了。”
　　“小心着点，别让它死了，带到三级就值钱了，带到五级就无敌了。”聂言道，等级越高的奥术精灵，对奥术法师的加成能力越强，但由于奥术精灵会死，很少有玩家能将它们带到三级以上，五级就更不用说了。带着五级奥术精灵的奥术法师，聂言只碰到过一次，是在野外刷怪的时候，那时候聂言已经是个165级的大盗贼了，那个人是个135级的大法师，两个人发生了一点摩擦，结果聂言像被打狗一样，差点没跑掉。那时的他，太小看了五级的奥术精灵。有了五级奥术精灵的奥术法师，就像机关枪一样，没命地往外砸魔法，就像所有魔法都不需要魔法值一样，实在太可怕了。
　　“小心点别挂了，等我这边忙完，我帮你把奥术精灵的等级带上去。”聂言道，如果有两级的奥术精灵，那他们的练级速度就牛逼了。
　　“好的，你快点！”唐尧听聂言这么一说，有点迫不及待了。


第一一七章 骸骨科多
　　接连失败了六七次，挂掉了几十个骷髅战士，聂言还是没有成功。
　　看来亡灵祭礼的成功率，也是要受等级影响的，聂言在官网上搜索了一下亡灵祭礼，竟然发现有亡灵祭礼的资料，这太难得了。上面有一个列表，亡灵祭礼在命令同等级亡灵的时候，成功估值是20%，亡灵比玩家等级每高一级，成功率便会下降1%左右，遇到头领、精英时，成功率也会降低。亡灵等级超出玩家等级20级以上，基本上就没有成功的可能了。
　　因为第一次接触到此类技能，聂言不是很了解，看来查官方网站还是很有好处的。
　　骸骨科多是23级头领，因而成功率小也是很正常的。
　　如果无法成功招募到骸骨科多，那聂言接下来的计划就无法实施了。
　　时间一点一点过去，聂言心中已升起一丝烦躁感，唯一值得庆幸的是，经验在稳步提升，在这里练练级也算不错。
　　聂言已经不记得挂掉了多少个骷髅战士，第二十七个，亦或是二十八个？他一遍遍地命令骷髅战士，让它们替他顶骸骨科多，然后自己绕到后面施展亡灵祭礼。
　　又让一个骷髅战士缓缓逼近骸骨科多，挥起战斧朝骸骨科多冲去。
　　骸骨科多被骷髅战士挑衅得暴怒，扑了上去。
　　嘭的一声，骷髅战士被撞飞。
　　亡灵祭礼！
　　聂言对骸骨科多施展了一个亡灵祭礼，习惯性地正准备后撤，忽然发现，前面的骸骨科多产生了一些变化。成功了？聂言赶紧拉开系统提示，系统提示果然成功了。
　　聂言操纵了一下骸骨科多，骸骨科多动了一下，然后朝他走了过来！
　　终于成功了！
　　有了第一只骸骨科多，这是一个不错的开始。
　　命令骸骨科多消耗的时间可能会比较长，聂言想了一下，干脆在这边练级好了。
　　“你在哪？”聂言给唐尧发了一条消息，问道。
　　“我在和羽蓝他们一起练级呢。”唐尧道，最近他和羽蓝等人算是混熟了，偶尔下一两趟副本，在聂言的指点下，羽蓝团队的装备越来越好了，偶尔还能去一下沉沦巫师营地。
　　“回城。”聂言道，他只能带唐尧一个人，总不能把羽蓝团队全给捎上。
　　“好的，我得先跟他们说一下。”唐尧道。
　　过了几分钟，唐尧给聂言回消息道：“我到城里了，你在哪。”
　　“去传送阵，传送到死域之门黑姆斯，传送费用需要20个银币，你那钱够不够用？”聂言问道。
　　“死域之门黑姆斯，这不是二十级地图吗？你跑那里去干吗？”唐尧吓了一大跳，现在这个等级去20级地图，那不是找死么。
　　“你过来就可以了！”聂言道。
　　“好吧，我这里钱不够，等一下。”聂言让自己过去，肯定是有事情要做，出于对聂言的信任，唐尧没有再问。
　　“你那钱要是不够，我让人给你捎过去一点。”聂言道，如果实在不行，只能先向半醒的狐狸借一点了。
　　“不用，只差一点点，我向我老爸的下属借一点就可以了。”
　　“那好，你快点过来吧。”
　　聂言继续寻找下一个目标，还是用骷髅战士吸引骸骨科多注意的方式命令骸骨科多。如果让骸骨科多1号去顶，短时间内就会将骸骨科多干掉，那就没办法长时间施展亡灵祭礼了。
　　没有几十遍地施展亡灵祭礼，能够成功命令一只骸骨科多的可能性是很小的。
　　亡灵祭礼！
　　在骷髅战士的吸引下，骸骨科多没有发现聂言从后面靠近，他又成功地施展了一次亡灵祭礼。
　　令他感到意外的是，这次竟然成功了，概率这种东西，是最不好说的，有的时候几十几百遍都碰不上一回，有的时候只要一两次就碰上了。
　　聂言成功地操控了第二只骸骨科多，两只体型巨大的骸骨科多就像来自远古的恐龙，粗壮的四肢，巨大的骨架，头顶长着三只尖角，碧绿的幽火在眼眶中跳动着。
　　有了两只巨型骸骨科多，聂言的升级速度能快上不少。
　　“我到黑姆斯了，你在哪？”唐尧给聂言发消息问道。
　　“我一会就到。”聂言道，带着两只骸骨科多、两个骷髅战士朝传送阵方向走去。
　　过了一会，聂言看到了还在传送阵旁边等待的唐尧。
　　“吓，这些都是你的召唤生物？”唐尧看到聂言身边的两只骸骨科多、两个骷髅战士，吓了一大跳。
　　“嗯，走，带你去练级。”
　　“怪不得你练级速度这么快，现在都九级了，你刚来的时候吓了我一大跳，我还以为这两只骸骨科多都是怪物呢。带着这些大家伙练级，升级速度肯定很快吧。”唐尧惊喜地道。
　　“还不错。”聂言笑了笑，他练级这么快，可不是因为这些骸骨科多的关系。
　　“你的奥术精灵呢？”
　　“它在后面呢，有点怕生。”
　　聂言这才看到，唐尧的身后跟着一个蓝色的小精灵，胖乎乎的，但动作却不笨拙，圆圆的脑袋，就像一个小男孩，十分可爱，一点点蓝色的光点在它身边盘旋飞舞。
　　“布鲁，布鲁。”奥术精灵的嘴巴不时地吹出一些蓝色的小泡泡，在天空中飘来飘去。
　　只要奥术法师保护好奥术精灵不被人干掉，他就能从奥术精灵身上得到无穷的魔力，这是非常爽的，尤其是高杀伤魔法比较多的时候，可以尽情地施展魔法而不用考虑魔法值的问题，同时技能的冷却时间也大幅度缩短，很快就能准备好。
　　不过两个人对敌的时候，奥术精灵很容易成为敌人的优先攻击目标，所以奥术精灵养到三级就非常了不起了，养到五级，那得那个玩家本身的技术也非常好，没什么强力仇敌才行。
　　“一级奥术精灵的属性怎么样的？”聂言问道。
　　“魔法回复速度+200%，所有魔法技能冷却时间-30%，所有魔法吟唱时间-30%。”
　　“那很不错了。”事实上聂言也被吓了一跳，奥术精灵果然变态。“以后尽量少PK，要是奥术精灵死了，那就亏了。”
　　唐尧想了一下，点点头道：“明白。”心里却是在想着，不是100%赢的PK坚决不参加，虐一虐那些比较菜的还是没事的，有奥术精灵这种能虐人的东西，却不能PK，那太悲剧了，他会心痒难耐的。
　　聂言苦笑了一下，他明白唐尧的个性，别看他现在应得痛快，心里肯定不是那么想的。唯一的方法，只能让唐尧的实力尽快提升，让他有足够的实力保护自己，即便遇到高手也能全身而退。
　　“我们走吧。”聂言道，到骸骨科多的刷新区域，让手下的骸骨科多去顶，自己不时地在一边施展亡灵祭礼。要是亡灵祭礼不成功，那就将其直接干掉。
　　系统：你所在的队伍击杀了骸骨科多头领，越级杀怪经验加成2300%，获得28290经验。
　　看着暴涨了一大截的经验条，唐尧愣了一愣，他跟在聂言后面，还没做什么呢，聂言指挥两只巨大的骸骨科多便搞定了一只游荡的骸骨科多。经验值从62%直接飙升到了73%。
　　这速度也忒猛了吧。
　　他和羽蓝他们一起，用天陨技能升级，将近半个多小时，也才升了6%而已。
　　“别离我太远。”聂言道，捡起地上骸骨科多掉落的东西，继续操纵骸骨科多寻找下一个目标。
　　“升级好快啊，出了什么东西？”
　　“一颗幸运宝石。”
　　“哇，运气不错。”一颗幸运宝石就是五个银币呢，在唐尧看来，这已经是一笔很大的财富了，从卡罗尔城传送到这里花掉的20银币令他耿耿于怀，花掉那20银币让他穷得只剩下内裤了。
　　聂言忽然想起来，唐尧那里似乎没剩多少钱了，不过这次应该能让他赚上不少。
　　“战利品都你来捡吧，把我要用的都给我就行了，剩下的战利品你拿去卖了吧。”聂言道，他不缺这点钱，处理装备还嫌麻烦。
　　“你不要？”
　　“我不缺钱。”
　　“知道你是财主，那我就不客气了。”唐尧嘿嘿笑道，一起长大的发小，同穿一条尿裤的好朋友，要是彼此客气反而生分了。
　　过了一会，一道白光落在唐尧的头上，唐尧升了一级。
　　“草，这练级速度，跟坐火箭一样。”唐尧看了一下经验条，已经涨到7级的5%了，在这里混上两天，估计升九级都没问题。
　　“有捡到什么好东西吗？”
　　“一件20级的白银装备，一本圣骑士技能，不知道能卖多少钱，还有两个银币，一颗幸运宝石。”唐尧看了一下道。
　　“幸运宝石给我吧，其他东西拿去卖了。”聂言道，看了一下，圣骑士的技能竟然是禁言术，“这本禁言术你拿去卖了，但是没有50银币别出手。”
　　“这么值钱啊。”唐尧吓了一跳，“卖掉这本技能书拿到的钱我们分了吧。”唐尧觉得，禁言术太值钱了，一两个银币聂言或许不在乎，这可是整整50银币！
　　“不用了。”聂言笑笑，满不在乎地道，“才50银币。”给聂言塞牙缝还不够呢。
　　什么叫才50银币！刚才那20银币就已经把他给榨干了，聂言到底有多少钱？


第一一八章 骷髅海
　　聂言带着两只骸骨科多，一边清理附近刷新的骸骨科多，一边时不时地施展亡灵祭礼技能，试图继续召唤骸骨科多，显然，成功率是非常低的，但试试也无妨。
　　由于骸骨科多不是群体刷新，而是零星分布的，聂言带着两只骸骨科多到处碾压，一路干掉了十多只，竟又被他成功召唤到一只。
　　三只骸骨科多的话，已经能够达到这次任务的要求了。
　　三只骸骨科多召唤生物，把唐尧直接看傻了。
　　“现在经验多少了？”聂言问道。
　　“57%。”
　　“一会你就升级了，我等会还有事，你升到八级然后把经验开启让奥术精灵独享！我把奥术精灵带到两级了，然后我帮你找一个练级的地方。”聂言道，奥术精灵一级升两级是蛮好升的，两级升三级需要的经验则要多上上百倍，三级升四级，四级升五级更加离谱。这也是奥术精灵比较难带的原因。
　　“嗯。”唐尧点头道，尽管想多升几级，但聂言既然有事，他也不打搅了，反正以后有的是机会一起练级。跟聂言一起练级实在太爽了。
　　“我去哪里练级？”唐尧诧异地问道，以他的实力，在这边练级简直就是找死。
　　“东边有一片地区刷十九级的骷髅兵，你可以在那边练级，等会我带你去你就知道了。”聂言道。
　　唐尧有点纳闷，以他的等级，能刷得动十九级的骷髅兵吗？不过聂言既然这么说，肯定不是没有道理的。
　　聂言带着三只骸骨科多横冲直撞，一路扫荡，过了一会，叮咚一声系统提示音，他也升级了。
　　十级正好可以加点，聂言打开个人属性栏，属性栏里有七点自由属性点和两点自由技能点。
　　为了能够尽快穿上索哥特阴影之布靴，聂言毫不犹豫地将七个属性点全都加在了力量上。
　　看了一下力量，现在已经有53点了，距离130点看似遥远，其实也近在咫尺，他还有很多加力量的方式，之前他之所以选择去拿自由之章，跟自由之章加了不少力量也有关系。要是能穿上索哥特的阴影，那就帅呆了。
　　还有两个自由技能点，聂言分别加在了中级射击和初级巧手上，中级射击可以让盗贼在使用弩箭射击的时候，攻击更高，并有1%概率的破甲伤害。初级巧手可以让盗贼敏捷地切换匕首的攻击模式，反手、正手，诸如此类，能够增加2%的额外伤害，另外对偷窃术还有额外的加成。
　　偷窃术作为一个给盗贼增加收入的技能，对聂言来说，练级的时候并没有多大用处，但有几个关于偷窃技能的任务却是蛮有意思的，由于是盗贼的专属任务，奖励的是盗贼的极品，任务奖励丰厚得可以令绝大部分盗贼为之眼红。等聂言拿到自由之章，就可以去做了。
　　由于每升五级有两个自由技能点，聂言的加点比较随意，只要是有用的技能，都能分配到技能点。
　　又过了一会，唐尧的等级提升到了八级，然后将经验值开启由奥术精灵独享。
　　奥术精灵的经验值开始狂飙。
　　整个卡罗尔城亡灵的刷新区域并不多，等二十多级、三十多级以后，基本上就没有合适的亡灵刷怪区了。如果现在将奥术精灵培养起来，然后让唐尧提升奥术伤害，学习大量高杀伤奥术魔法，携带奥术精灵的奥术法师输出可以用恐怖来形容，刷怪练级肯定会很快。
　　聂言带着唐尧刷了近半小时的怪，奥术精灵终于升到了两级，一级升两级还是非常简单的，两级升三级就难了。
　　“奥术精灵现在什么属性？”聂言看向唐尧问道。
　　“魔法回复速度+300%，魔法冷却时间-40%，魔法吟唱时间-40%，法伤+10%，无视怪物等级差距+2。”唐尧读到最后一项属性的时候愣了一下。
　　“很好，就是这个了！无视怪物等级+2，那么你应该可以刷得动十九级的骷髅兵了。”聂言道，他之所以要帮唐尧把奥术精灵带到两级再让唐尧独自一人去刷怪，原因就在于此。
　　原来聂言刚才就已经算好了的。
　　带着唐尧往东边方向走去，那里是一片连绵不绝的沙丘，下方有很多骷髅兵活动。
　　“我把你送上沙丘，你在那边升级就可以，不要下来骷髅兵就攻击不到你。”聂言道，骷髅这种东西，活动能力较弱，根本走不上沙丘。“你在那边升级不比跟着我练级慢，可以在那边多练几级，不过最好先把经验独享给奥术精灵，毕竟奥术精灵对你来说太重要了。那些骷髅兵十九级，你才八级，越11级刷怪，经验量是很恐怖的，等级差造成的经验加成也会直接加给奥术精灵，刷上三天，你的奥术精灵就能进阶了。”
　　奥术精灵获取经验的方式跟玩家们略有不同，这种越级刷怪是令奥术精灵升级的最快捷的方法，要是按照普通玩家那样带着奥术精灵练级，即便把全部经验分享给奥术精灵，奥术精灵至少也得一个月左右才能升级，这一个月时间究竟会发生什么事情，这就很难说了。
　　前世有人用类似的方法刷了一个月，把奥术精灵带升了四级，四级升五级时，再怎么刷也升不了，因为奥术精灵四级升五级的时候，需要的不是刷怪经验而是PK值。
　　不过很多刷出来的奥术精灵，绝大部分最后还是被奥术法师们的仇敌干掉了。常在岸边走，哪有不湿鞋，再强的人也有被团殴的时候，也有被人干掉的时候。
　　“这地方不错，我去把奥术精灵带到三级，这样我们就可以一起刷怪练级了。”唐尧道，两级的奥术精灵就有这么强的加成属性了，三级的奥术精灵肯定更恐怖。
　　一般的奥术法师们至少要到四五十级，甚至更高的时候，才有可能拥有三级的奥术精灵，如果现在刷出一个三级奥术精灵来，相当于佩戴了一件超前物品，其威力是相当惊人的。
　　“你在这里先练吧，有奥术精灵，魔法值应该不会缺，我走了，等什么时候要回去了再跟我联系。”聂言道，他看了一下骸骨科多的读条时间，最先命令的那只骸骨科多已经只剩下一小时不到了。
　　“好的，放心吧，三天之内绝对完成任务，不过五天之内还是别来找我了。”唐尧道，要是将奥术精灵带升到三级，他还要在这里多练一段时间的级，冲冲等级。
　　“你的装备有点滞后了，不过有奥术精灵的法伤加成，练到十五级再去弄装备都没什么问题。我先走了。”
　　唐尧上了沙丘，开始在沙丘上朝下面砸魔法，他的绝大部分魔法都只是单体技能，只有一个天陨杀伤比较可观，可即便是这样，升级速度还是不慢，因为他一直在输出，没有停过！
　　聂言告别了唐尧，带着三只骸骨科多朝远处走去。
　　聂言的身影渐行渐远，最终消失在了茫茫的荒漠尽头。唐尧看了一眼聂言的背影，开始不间断的刷怪。
　　接下来三天，他都要在这边沙丘地带度过了。
　　“人生，寂寞啊。”唐尧喟然叹了一口气，拉开聊天名单，开始在上面找美女。
　　“喂，美女，在干什么呢？”
　　“练级着呢。”
　　“陪我聊聊天。”
　　“没空。”
　　“我跟你说了我真是高手，我现在在二十级刷怪地图练级，回去带你。”
　　“鬼才信你。”那个美女挂断了语音，语音里传来嘟嘟的忙音。
　　唐尧苦笑了一下，为什么他说实话总是没人信呢，继续点开一个头像，骚扰下一个美女。练练级，骚扰骚扰美女，自娱自乐，一边听着身边奥术精灵布鲁布鲁吐泡泡的声音，倒也乐在其中，不觉得时间多么难过。想要成为真正的高手，必须耐得住寂寞。
　　聂言逐渐深入了黑姆斯荒原，狂风卷着黄沙肆意地飞舞，这里几乎没有任何植物可以生存。
　　天空一如既往地昏暗，千篇一律的场景令人有些分不清方向。
　　聂言看了一下坐标，前世的记忆有些模糊了，不过方向应该是对的。
　　走了十多分钟，聂言终于看到了黄沙之中绵延不绝的坟地，无数墓碑或倒伏、或碎裂地密布于荒漠之中，绵延不绝，一直看不到尽头。
　　这片荒凉的墓地也不知道经历了多少的年岁，向世人讲述着死亡的寂寥。
　　朝远处看去，漫漫的黄沙之中，一座残破的建筑矗立于这片墓地之间，那里是通往地下墓穴的通道。
　　那是亡灵法师亚伯拉罕的墓穴，那个曾操控着亡灵大军冲出地底，将死亡、恐惧和瘟疫带进格林兰的可怕的魔鬼，他的躯体被大天使净化之后，永远封印在了这片荒芜之地上。
　　曾有盗贼试图进入这片墓穴，盗走亚伯拉罕的项链，不过没有成功，却把自由之章遗落在了这片墓地里。
　　当聂言试图靠近这片墓区，一股幽暗的力量如水波一般，在天空中一点一点扩散开来，一个，两个，成百个，上千个，密密麻麻的骷髅扒开墓碑边的泥土，从地底爬了上来。
　　绵延不绝，一望无际全是骷髅兵，如海一般。
　　这一刻，聂言才明白什么叫做骷髅大军，依稀可以想象当初那壮观的古战场。


第一一九章 亚伯拉罕古墓
　　亚伯拉罕古墓的入口近在咫尺，却又有点遥不可及。
　　这里的骷髅数量太多了，茫茫的骷髅海，一眼望不到边。
　　聂言给其中一个骷髅兵丢了个侦察。
　　骷髅勇士：13级，血量520/520。
　　当初玩家们探查到这里之后，凯旋和天使霸业为了争夺这片区域的控制权，曾在这里发生过激战。那时候光明圣焰和天使霸业有点冲突，拖了天使霸业的后腿，把天使霸业的主力吸引了过去，凯旋这才控制了这里，他们费了三天时间，才把所有骷髅勇士清理掉，进入了亚伯拉罕的古墓，至于古墓里发生了什么事情，谁都不知道了，反正到最后凯旋的人拿到了自由之章。
　　前世携带自由之章的是一个叫低调人生的盗贼，他是凯旋公会的首席盗贼，唯一几个配得上影舞二字的人之一，几乎在历次公会大战、要塞争夺战、城市争夺战里面，他都有过不俗的战绩，每次至少杀人过百，绝大部分是布衣，其中不乏魔导师、神牧那一级别的角色。而且他保命技能貌似很多，几次遭到围剿尽管惊险，但都全身而退了。
　　影舞，那是所有盗贼追求的无上荣耀！并不是等级高了，就一定能获得影舞的称号，进阶影舞需要完成一个高难度的转职任务，挑战盗贼的极限，完成之后会有大量的属性、技能奖励。
　　当一个盗贼达到影舞阶段的时候，将是十分可怕的，他们神出鬼没，隐匿于黑暗之中，出手便是必杀，虽然他们奈何不了同阶板甲职业的战士和圣骑士，但战士和圣骑士也拿他们没办法。
　　对付影舞贼，最好的办法就是牧师的标记的、圣骑士的神之眼，另外高感知的魔导师跟影舞贼之间的PK，也能勉强保持五五之数。有趣的是，魔导师们之所以能保持五五之数的胜率，最主要的原因不是别的，而是因为法师们的练级速度实在太恐怖了，魔导师对影舞盗贼经常能保持10级以上的等级优势。
　　前世低调人生之所以能够轻松进阶影舞贼，他的技术确实没有话讲，但自由之章也是功不可没。
　　凯旋，聂言深吸了一口气，他和凯旋之间的仇怨，不可谓不深，后来凯旋被曹旭并购，成为了曹旭手下五大公会之一。那时候曹旭掌控五大公会，凯旋、光明圣焰、法师联盟、神圣守护、战刀嗜血，每个公会都很强大，联合起来几乎可以横行天下。没人可以撼动曹旭的霸主地位。很多公会在曹旭的挤压之下，都只能勉强维持自保而已。
　　据说凯旋的会长跟曹旭在现实中是合作伙伴，最终肯定会走向联合，如果有削弱凯旋公会的机会，聂言绝对不会放过。不管以后凯旋会不会被资本大鳄曹旭收购，聂言都要提防。
　　看着前方茫茫无尽的骷髅海，聂言心中多了一股决然的气势。
　　谁也不能阻挡我变强的脚步！
　　聂言看了一眼身边的三只骸骨科多，他之所以要命令到三只以上骸骨科多，其目的就是为了给他开路，将他送到古墓门口，这样三只骸骨科多的使命也就完成了。
　　至于古墓里面，前世凯旋公会将自由之章取走之后，他曾到里面练过级，对里面的大致情况还有一些模糊的印象，只要进去，他就能记起来了。
　　聂言让骸骨科多在前面开路，护住前面和左右，两个普通的骷髅战士则守在后面，朝亚伯拉罕的古墓进发。
　　三只体型巨大的骸骨科多将这些骷髅勇士分了开去，往外面驱赶，无数的骷髅勇士被骸骨科多顶飞了出去。
　　很多骷髅勇士开始攻击骸骨科多，一个个-12的伤害值从骸骨科多的头上冒了起来。
　　聂言踏入这片墓地，一石激起千层浪，这些骷髅勇气嗅到了生灵的气息，变得疯狂了，如潮水一般向这边涌了过来，无数的骸骨骷髅拥堵在前面。
　　骸骨科多继续做着清理的工作，清开一条路，每往前移动几分，骸骨科多的血量就得往下掉一大截，如果不是因为骸骨科多血量的回复速度够快，恐怕早就支撑不住了。
　　按照这个速度，还没到古墓的入口，三只骸骨科多就得死完了。
　　这跟聂言的预计有些偏差，得加快速度才行了！
　　否则等三只骸骨科多死掉，他还陷在众骷髅的围堵当中，那肯定必死无疑。
　　聂言操纵骸骨科多加快了推进，一个骷髅勇士从骸骨科多的防线中漏了进来，挥舞手中的长剑朝他挥砍了过来。
　　聂言侧身一闪，骷髅勇士的攻击，一个要害攻击命中了骸骨科多，然后一个反手挥砍，攻击在骷髅勇士的背部。
　　-165，-152。
　　骷髅勇士突破进来的时候，血量已经掉了不少，再加上聂言本身的攻击很高，两下就轰碎了一个骷髅勇士。
　　聂言一边让骸骨科多加紧突击，一边应付漏进来的骷髅勇士。
　　距离古墓的入口越来越近，还有二十码左右，跟在聂言后面的两个骷髅战士接连裂成了碎片，虽然从后面过来的骷髅勇士数量比较少，但它们的血量太薄了，实在抵挡不住。
　　茫茫的骷髅海如一波又一波疯狂浪潮，汹涌扑来，无穷无尽。聂言和三只骸骨科多就像大海中的礁石，被一波又一波海浪拍打着，随时都有被吞没的危险，但是等到海浪退去，聂言和三只骸骨科多仍然如磐石一般，岿然地矗立在骷髅海的中央。
　　聂言扫了一眼三只骸骨科多的血量，血量最多的一只还剩八百血，最少的那一只还剩下三百多血。
　　在聂言的操纵下，三只骸骨科多猛烈地顶撞着前面的骷髅群，一个个骷髅勇士被撞飞了出去。
　　很多骷髅勇士倒在了聂言的脚下，不过除了一两件看起来较为值钱的东西，他会抽时间弯腰捡一下，普通的钱币之类的东西，他是绝对不会在乎的。
　　在原地多停留片刻，就意味着距离死亡更近了一步。
　　在激烈地对抗中，聂言愈发接近亚伯拉罕的古墓，只有八九码的距离了，成功只有一步之遥，心跳不自觉地有些加快。
　　一只骸骨科多血量逼近了底线，只见一道道裂纹从骸骨科多的身上扩散开来，嘭的一声，这只骸骨科多碎成了碎片，轰，骸骨科多的碎片将三四个骷髅勇士压在了下面。
　　死掉了一只骸骨科多！
　　聂言蓦地一惊，只剩下两只骸骨科多了，而剩下的两只骸骨科多血量似乎也没剩下多少了。
　　聂言似乎看到了危险的临近，如果两只骸骨科多全部死亡，那么他就失去了最后的屏障，无穷无尽的骷髅海瞬间便会将他吞没，连骨头渣都不会剩下。
　　两只骸骨科多防御起来更加捉襟见肘，聂言不得不疲于对付汹涌着冲进来的骷髅勇士。
　　一个刺杀，将一个骷髅勇士击毙，身侧又有两个骷髅勇士从旁边冲了进来。
　　聂言闪过一个骷髅勇士的攻击，另外一个骷髅勇士一剑砍在聂言的身上，-32。
　　又有五个骷髅勇士冲了进来。
　　骷髅勇士数量太多了，足有七个骷髅勇士，聂言有点应接不暇，血量一截截地往下掉，65%，37%，12%，赶紧灌下去一瓶瞬回，然后扎上一个绷带。
　　+20，+20，+20……
　　朝古墓入口方向看去，那是一座残破的建筑，高约三码左右，在风沙的侵蚀下，布满了龟裂的痕迹，仿佛随时都要坍塌。古墓内部幽深阴暗，可以看到一层层的阶梯通往下方，黑暗仿佛一只择人而噬的野兽，张嘴等待着猎物。
　　趁着两只骸骨科多还有一些血量，聂言带着骸骨科多继续往前突进了三四码，又一只骸骨科多的血量见了底，滴滴嘶吼，裂成了碎片。
　　聂言心脏跟着一紧，扫了一眼剩下那只骸骨科多的血量，-12，-12，-15，一片片伤害从它的头上冒了出来，在骷髅勇士们的围堵下，血量也见底了。
　　聂言完全失去了屏障，无穷无尽的骷髅海朝他涌了过来，下一刻便要将他吞噬。
　　来不及了，聂言看了一眼就在不远处的亚伯拉罕的古墓，难道就要在这里功亏一篑么？
　　无数的骷髅勇士如同一只只嗷嗷嘶叫的野兽，扑向聂言，两个骷髅勇士砍在聂言身上，将聂言仅剩的37%血量打掉了21%。
　　看到亚伯拉罕墓门的横梁，聂言心中一动，立刻施展织丝者之戒上的技能，射出一道蛛丝，嗖的一声，这道蛛丝横飞过骷髅勇士们的上空，黏着在亚伯拉罕古墓墓门的上端。猛地用力一扯，蛛丝的拉力令聂言飞了起来，在众多骷髅勇士们的头顶飞过，飞向亚伯拉罕古墓墓门的顶端。
　　回头扫了一眼，他原先站立的地方被汹涌的骷髅勇士所吞没。
　　聂言飞跃了众骷髅勇士，眼看着就要撞在古墓墓门的岩壁上，右手单手一撑，站在了古墓墓门的横梁上。
　　下面的骷髅勇士不断地骚动，但它们是绝对无法抵达这里的，聂言喘了一口气，终于安全了，血量只剩下一点点，赶紧找个地方坐下来吃面包回复血量。


第一二零章 灵猫优雅
　　那些骷髅勇士对这亚伯拉罕古墓有些畏惧的样子，始终不敢靠近过来。
　　聂言坐在亚伯拉罕古墓墓门的上端，慢慢地等待血量的回复，很快地，岌岌可危的血量重新回复到了满值。
　　看到血量回到了满值，聂言的心情莫名地好了起来，一翻身，从墓门上端跳下，轻盈落地，走进了墓门，然后顺着阶梯一级一级地往下走去。
　　一级级阶梯都被风化磨平了棱角，依稀可以看到上面布满古老的亡灵印记，往下便是无尽的黑暗，连一点点声音都会被黑暗和静谧无限地放大，聂言似乎可以听到自己的心跳声。
　　向下走去仿佛走向了死域之门。
　　一股股阴森和腐朽的死亡气息从墓穴的深处透了上来。
　　聂言将脚步放轻，贴着墙角一直往下走去。
　　虽说前世来过这里，但他进来的时候，这里早已被凯旋公会的人开荒过了。一张地图开荒的难度和副本开荒的难度有得一拼，会出现很多精英、亚精英的生物。它们要是被人干掉，就不会再刷新了，就像索哥特古城里的骷髅行刑者一样。
　　以一个十级玩家，挑战如此高难度的地图，恐怕也只有聂言敢如此疯狂。
　　自由之章的诱惑是无穷的。
　　凭着模糊的视野，聂言渐渐深入了墓穴的底部，前方一些白色的光芒传来，视野亮堂了很多。
　　墓穴两边的墙壁上镶嵌着一颗颗夜明珠，透射出来的光线朦胧而又苍白，给这片墓穴增添了几分惨淡、神秘的气息。
　　进入墓穴之后，一种熟悉感从心中油然升起，场景和记忆里的一些东西重合到了一起，以前毕竟没少来这里刷怪练级，早就把这里的地形摸透了。
　　前方影影绰绰，有很多怪物活动的样子，聂言警惕了起来，记得前世经过这里的时候，这里并没有怪物活动，刷怪区域还在前面很远的地方。
　　聂言的身影慢慢消失，和背影融合到一起，沿着墙边朝前面摸索，隐蔽在墙角的阴影之中。
　　前面有一个开阔的大厅，20*20码左右，高约10码，四周摆放着烛台，灯火摇曳，有很多人影四处游荡。
　　借着昏暗的光线，聂言终于看清楚其中一只怪物的面容，是一些身着黑色服饰、面色青白的僵尸，细数了一下，足有三十多个之多，堵住了去路。
　　聂言给这些僵尸丢了个侦察。
　　吸血男爵：25级精英，血量3000/3000。
　　竟然是吸血男爵！聂言吃了一惊，前世一些记忆又浮现了出来，吸血男爵是二十多级时最难对付的精英怪，它们的血不算厚的那种，但移动速度很快，攻击很高，同时附带吸血，极难对付。他二十七级的时候曾在别的地方被吸血男爵干掉过。
　　亡灵对生灵气息特别敏感，一旦有生灵靠近它们七八码左右，它们便能敏锐地感知到对方的具体位置。
　　所以盗贼的潜行是无效的！
　　三十多个吸血男爵，足以将去路完全堵死，聂言根本不可能潜行通过！
　　一个吸血男爵聂言就无法对付了，更何况有这么多！
　　该怎么通过这里？聂言想了一下，朝大殿顶端看去，大殿顶部完全由石头砌成，布满各种规则的绘画图案，色彩殷红，形成一个巨大的圆形漩涡，中间画着一个惨白的骷髅。骷髅的眼眶中，青色的火焰静静地跳动，仿佛一个高高在上、俯瞰生灵的神灵，让人看一眼就不禁深陷进去。
　　神秘的骷髅、摇曳的灯火将大殿的气氛衬托得异常诡秘。
　　看到大殿顶端平滑的岩壁，聂言嘴角露出一丝笑意，施展织丝者之戒上的技能，一道蛛丝黏着在大殿顶端的岩壁上，借着这股力道，聂言腾飞而起，迅速靠近大殿顶部。
　　聂言又用了爬行者之戒上的技能，双手手掌就像吸盘一样，在接触到顶壁的时候，立即牢牢地吸住。
　　犹如一只蜘蛛一般，爬过这些吸血男爵的上空。
　　聂言可以感觉到，下面的吸血男爵发生了一些骚动，可能它们嗅到了生灵的气息，可是它们压根也不会想到，聂言正在它们头顶，即便它们发现了聂言，也攻击不到他。
　　敏捷地从大殿顶壁的边缘爬到了中央，距离那个骷髅图案越来越近，进入距离这个骷髅图案大约五码左右的区域，聂言心中涌起一阵强烈的不安。
　　这个骷髅有古怪！
　　聂言忽然想到了什么，停了下来，远远地绕开这个骷髅图案。
　　是引爆机关！
　　敏锐的直觉又一次救了聂言！
　　绕开大殿中央的骷髅图案，聂言紧张的心情这才放松了一些，要是刚才触发了引爆机关，在那种情况下，他根本来不及躲避就会被轰成肉末。
　　虽说盗贼对机关有一定的反射检定加成，即便踩了机关，也有极大地概率躲掉机关造成的伤害。但很多机关还是极其致命的，一旦触发，必死无疑。就像刚才那个引爆机关，距离大约五码就能感觉到上面蕴含的异样的能量，要是触发，结果可想而知。幸亏聂言比较谨慎，没有贸然靠近。
　　贴着古墓的顶端前进了大约十分钟左右，距离那些吸血男爵大约二十码以上了，聂言翻身从上面跳了下来，落在地上。
　　有惊无险地越过了这段危险区域，聂言继续朝古墓深处深入。
　　在昏暗的灯火中行进，接下来的这段路聂言都已经非常熟悉了，遭遇到普通的吸血僵尸，即便可以对付，也小心地闪开，毕竟他来这里不是为了刷怪练级的。
　　他的目标只有一个，那就是自由之章！
　　顺着迷宫般的墓穴通道，一直潜行到了墓穴的第二层，期间聂言又发现了几个上锁的白银箱子，有一个甚至是上锁的。没有开锁技能，也没有钥匙，他背包里那串钥匙只能开启20级以内的宝箱，而这张地图的宝箱，至少都是25级以上的。
　　聂言绕过一个监牢，发现角落的阴影里放了什么东西，凑近一看，才发现是一个破旧的箱子，这是一个没上锁的箱子！不禁感慨，太不容易了，终于碰到一个能开的箱子了。
　　聂言弯下腰，打开箱子，在里面掏了一下，好像是一本技能书。
　　拿出来看了一下。
　　技能书：灵猫优雅。
　　技能描述：盗贼通过优秀的协调能力获得强大的运动能力，需求等级20级。
　　技能属性：坠落、摔倒时根据高度，伤害降低10%-50%，攀爬能力增幅10%，平衡+10，反射检定+10，获得额外敏捷+10。
　　使用者限定：盗贼，任何阵营均可使用。
　　竟然是灵猫优雅，这本技能书对普通的20级玩家来说，平衡+10、反射检定+10、敏捷+10，属性算比较不错的了，但也不是特别好，前面两项属性用得比较少，可有可无，但对于聂言，却是很好的极品了，因为聂言跟普通玩家走的路线不同。
　　普通玩家走的，无非是敏捷路线、或者平衡路线，聂言走敏捷路线的同时，用织丝者之戒、爬行者之戒、羽落宝石等等比较特殊的物品，将自己打造成了一个别样的盗贼。
　　盗贼的工作不再只是探探路、排除排除陷阱、潜行偷袭布衣，聂言给这个职业赋予了全新的定义。
　　前世聂言曾想过要打造这样一个盗贼，不过他根本没有足够的实力去实现，首先织丝者之戒、爬行者之戒爆率极低、价值不菲，他根本买不起，至于羽落宝石，他也无法拥有。前世他确实跟团打穿过专家级树妖林副本，爆出过羽落宝石，可是分配装备的时候，像羽落宝石这样的东西压根轮不到他，团队里一个法师拿走了羽落宝石，只分给他们每人三个银币。当初的聂言只是一个打酱油的。
　　等级高了之后，聂言已经不符合进入专家级树妖林的要求了，市场上凡是有羽落装置的东西，价格都高得离谱，他更是买不起。
　　至于灵猫优雅，也是一本较为稀有的技能书，若非第一个进入亚伯拉罕墓穴，这种好东西压根就轮不到他！
　　灵猫优雅虽然不是至关重要，但至少可以让聂言的战术更加完善。
　　聂言将灵猫优雅技能书放进了背包，等20级才能用，先留着吧。
　　穿过一片狭长的隧道，聂言进入了一个狭小的密室当中，只有大概10*10码左右，不大的密室里竟然放置了三口石棺，这三口石棺由白条石铸造而成，非常简单，只有石棺的顶头绘了一个扭曲的符文图案，凹槽之间由鲜艳的红色颜料填充，就像殷红的鲜血。
　　这是命运法阵符文！
　　这三口石棺并不是棺材那么简单，而是一种很奇怪的物品陈设，确切地说，是亡灵族的命运物品。
　　当玩家打开石棺，就会触动石棺上的命运法阵符文，石棺内可能会出现很多不可预知的情况。
　　石棺要是被开启，每隔十天刷新一次。
　　据说来这里的玩家有开出过诸如死亡之盔之类的极品装备，甚至传奇物品的残片，也有玩家开出过亲王级的吸血鬼，瞬间将他秒杀。
　　三口石棺静静地摆放在哪里，有诱惑，也有令人恐惧的未知。


第一二一章 初级魔法共鸣药剂配方
　　聂言承认，他和所有玩家一样，都是极为贪心的，对装备也是极为地渴望。
　　哪怕是一点点出极品装备的概率，也足以让无数玩家为之疯狂。
　　但是，聂言不是没有理智的人！
　　像上次投掷命骰一样，运气有好也有差，尽管掉了10点的力量，但聂言也拿到了惊人的收益，亡灵祭礼的作用自是不用说了，加上潘多拉之盒，聂言完全可以无视掉那10点力量。
　　要是换做一些贪心而没有理智的人，肯定会觉得自己的运气一贯地好，于是便冒失地前去开启石棺了。
　　可是，万一开出亲王级的吸血鬼，那就算再强，能跑得了么？亲王级的吸血鬼是绝对不会让你跑掉的，等于判定你死亡！
　　对聂言来说，死亡是无法承受的惩罚，死亡一次，意味着勇气之章就会爆掉了。
　　聂言虽然贪心，但只会去拿他有能力拿得到的，像这种不可操控结局的事情，还是算了，有过一次的经历，他不想再把自己交到那不可知的命运手里了。
　　聂言从三具石棺旁边走过，穿过层层铁栏中间的过道，碰到怪物太多的地方，就耐心地躲在角落里，等爬行者之戒和织丝者之戒的技能冷却，从较高、难以触及到的地方爬过去。
　　而且聂言使用爬行者之戒的时候动作更加熟练，越过层层障碍仍能轻松自如。
　　他对织丝者之戒、爬行者之戒的使用更加得心应手了。
　　要是没有织丝者之戒、爬行者之戒的玩家来到这里，要么只能退回去，要么早已死在某一条过道上了。
　　用爬行者之戒越过了一群群僵尸，用目光搜索了一下下方的过道，空无一物，应该是安全的，聂言手一松，从顶壁上跳了下来，双腿微曲，落地无声。
　　聂言正准备往前走去，一阵魔法波动从旁边堆积的货物后面传来。
　　聂言回头一看，一个面容狰狞的僵尸正在施展魔法，双手凝聚起一团炫白的电光。
　　行者法师：22级，血量820/820。
　　别看这个行者法师就只有820血量，聂言比任何人都清楚，这家伙是多么地恐怖，要是被它一记魔法攻击到，那是非常疼的，最多两下魔法就能将聂言击毙。好在行者法师魔法攻击的时间间隔比较长。
　　要是逃跑，或许能甩掉行者法师，但往前跑上百码距离，便会惊动前面的怪物，反而会把自己陷入危险的境地。与其这样，倒不如把危险控制在较小的范围之内。
　　一团爆鸣的电球朝聂言激射了过来。
　　聂言迅速后退，眼看着电球扑面而来，一个翻滚，躲了过去。
　　爆裂的电球嘭的一声打在墙上，电蛇滋滋乱射。
　　聂言取出血腥之弩，朝行者法师射击，嗖嗖嗖，三道箭矢激射而出。
　　噗噗噗，全部命中，但是每道箭矢对行者法师只造成了15点左右的伤害，若不是弩箭上附带伤害，血腥之弩的伤害基本可以忽略不计。这也是为什么盗贼可以使用弩箭，却只能用弩箭引引怪，不能用弩箭刷怪的原因了。偶尔利用地形刷一下高级怪还行，要是谁认为盗贼能拿着弩箭和高级怪对射，用放风筝把高级怪射死，那就是愚蠢了。
　　聂言绝不认为，他用箭就能把行者法师射死，弩箭攻击的时间间隔太长了，行者法师攻击他的时候，他还得躲避，这么长的时间间隔，行者法师的血量也有一定的回复速度。
　　这要费多少时间才能把行者法师射死？
　　但是刚才的交手，聂言已经知道了行者法师魔法攻击的时间间隔，见行者法师攻击完毕，迅速收起血腥之弩，朝行者法师扑去，扑到行者法师身边，匕首扎向行者法师。
　　亡灵系的怪无惧晕眩之类的魔法技能，对盗贼来说，是很郁闷的，意味着聂言无法打断行者法师的魔法攻击。
　　聂言不断地前刺，一个个-63的攻击伤害从行者法师的头上冒了起来。
　　毕竟等级差那么多，聂言的攻击有这样的效果已经不错了。
　　又是一个刺杀加要害攻击出手，行者法师虽然没有什么要害可言，但要害攻击的技能伤害加成还是蛮有效果的，发现行者法师在准备魔法，聂言赶紧逃跑，若是距离行者法师太近，那就没办法躲掉魔法了。
　　一道电球激射向聂言，聂言赶紧闪开，躲到堆积的货物后面，啪的一声，闪电砸在堆积的货物上。
　　聂言再次扑向行者法师，时间卡得一点都不差。
　　尽管这样往复的举动很麻烦，五分钟之后，聂言还是成功地将行者法师生生地磨死了。
　　见行者法师倒地，聂言这才松了一口气，以他现在的属性，越级杀怪确实可以，但实在太累了，花了这么多时间实在不太划算，将行者法师掉落的东西捡了起来，意外发现，竟然出了张药剂配方。
　　初级魔法共鸣药剂配方：需求初级药剂师。
　　属性：魔法攻击获得额外20点加成。
　　原料：红瑛草、牛角粉、中和药剂、硫磺。
　　没想到运气不错，竟然出了件好东西，虽然现在鸟不剩蛋还用不上，但想必他应该很快就可以冲击初级药剂师了。这样一张初级魔法共鸣药剂配方，对现在而言，其价值是相当恐怖的，至少能值一个金币以上。
　　红瑛草并不是很贵，其他三种材料商店就能找到，20点魔法攻击对于现在这个等级来说太恐怖了，要是玩家们升到20多级，估计就不觉得怎么样了。毕竟是二十五级地图掉落出来的超前物品，而且初级药剂0-30级都能使用。
　　将初级魔法共鸣药剂配方收了起来，用相同的方法在迷宫般的亚伯拉罕古墓里穿梭，由于全是高于聂言目前等级的怪物，他连最普通的怪物都对付不了，所以必须极为小心，每前进一步都得消耗很多的时间。
　　聂言在古墓里绕了将近两天，终于找到了墓穴的核心主体建筑。
　　为了自由之章，别说两天，就算再多的时间也值得！
　　聂言坐在一片高耸的柱子顶端，朝下方看去，那是一片巨大无比的广场，不时有一队队吸血鬼来回巡逻，广场中央躺着一口巨大的水晶棺，那是就是亚伯拉罕的棺木。
　　据说亚伯拉罕不会苏醒，水晶棺外面有两个他的后裔，都是25级的领主。
　　距离水晶棺不远有一个石台，自由之章就放在石台上。
　　聂言想着该如何绕过巡逻的吸血鬼的耳目，取到放在石台上的自由之章。
　　“你现在在哪？”半醒的狐狸给聂言发消息问道。
　　“我在外面练级，有什么事吗？”
　　“索斯山谷被我们打穿了，当然，是简单难度和普通难度的，有兴趣一起去逛逛吗。”半醒的狐狸很期待，聂言能带他们一起下一躺专家级索斯山谷。
　　“我现在在外面有事情，而且我对索斯山谷没需求。”聂言道，索斯山谷出的装备确实很好，不过跟自由之章之类的东西比起来，完全不是一个层次的。有自由之章和勇气之章傍身，他根本不担心装备会跟不上。索斯山谷里实在没有什么能够提得起聂言的兴趣。
　　半醒的狐狸苦笑了一下，聂言一句话就让他心中的希望破灭了，难道专家级的索斯山谷对聂言都没有吸引力么？难道聂言已经跟团下过了索斯山谷了？聂言的背景，实在令人猜疑。
　　聂言想了一下，道：“官网上说明天就要开新副本，你们应该符合要求，十级副本也在筹备中了，系统调试完毕，接下来几乎每隔两三天都会有一个副本，低级副本实在没什么搞头。”像聂言这样装备好的人，确实可以不在乎目前的副本，但装备不好，需要提升装备的人，就不得不下几趟副本刷刷装备了。
　　“据说卡罗尔城东面的贫民窟开了一家药店，里面在卖黑酚药剂。你认识那店主吗？”半醒的狐狸试探地问道，他在猜疑，聂言就是那家店的店主，联想之前聂言一下子卖给他这么多黑酚药剂，那家店的店主可能就是聂言，即便不是，肯定跟聂言也有关系。那里的黑酚药剂几乎没有卖断过，如果没有强大的实力在后面支撑，能做得起这么大的买卖吗？
　　“认识，是我一个朋友开的，不过他不喜欢被别人知道。”聂言想了一下道，有些事情，还是隐瞒着比较好。
　　“哦，是这样。”半醒的狐狸点头道，“差点忘了，你还在练级吧，你忙，下次再联系你。”
　　“好的。”聂言挂断了语音，经半醒的狐狸这么一提醒，他才想起来，这两天时间他一直在疲于应付这里的怪物，精神一直处于紧绷状态，根本没有时间管理店铺，而且都已经到这里了，他暂时是不会回城的，先拿到自由之章再说。聂言忽然想起来，信息栏里有关于商店的消息汇总，前世没开过商店，因而这一世没有养成看商店消息提示的习惯。
　　聂言找了一下，打开商店消息提示，一排排商店消息提示让他一下子傻了眼。
　　系统：02：39，星空商店卖出一张黑酚药剂配方，获得三十银币。
　　系统：02：40，星空商店卖出十二瓶黑酚药剂，获得七银币二十铜币。
　　系统：02：40，星空商店卖出一张黑酚药剂配方，获得三十银币。
　　系统：02：41，星空商店卖出一张黑酚药剂配方，获得三十银币。


第一二二章 逃脱！
　　看着一排排的系统提示，聂言彻底震撼了，他没想到，才两天时间，黑酚药剂和黑酚药剂配方竟然卖出去了这么多。
　　索斯山谷开启这段时间，由于出产的东西比较好，加上狼人给的经验也多，还有一个原因，新副本即将开启，为了在进新副本前弄到一些更好的装备，玩家们更加卖力地收集装备，因而索斯山谷热度大幅度升温。
　　这种情况下，各大公会对黑酚药剂的需求就凸显了出来，拍卖行里黑酚药剂告罄，于是各大公会便注意到了星空药店。说实话，星空药店出售的黑酚药剂、黑酚药剂配方实在太贵了，这几乎是在压榨他们的血汗，他们实在不愿意接受这么高的价格。可是店主没在，无法讲价，挣扎了一番之后，他们还是不得不卖，即便明知道被宰了也没办法。因为这时候还能继续出售黑酚药剂和黑酚药剂配方的，仅此一家了！
　　很多时候，世道就是如此无奈。
　　聂言看了一下统计数据，他又赚到了二十五个金币。
　　若是论圈钱的速度，谁能比得过他？
　　有了钱，就要迅速地进行资本扩张，要是留在手里，只会贬值，随着玩家们等级的提升，游戏币肯定是会贬值的。聂言10级，已经可以进行城际传送了，聂言不光要买卡罗尔城的地皮，其他城市的地皮也不能落下，要是去得晚了，估计其他城市的地皮都要被卖光了。
　　现在游戏资产的交易正处于极度火热当中，正迅速被瓜分，时不我待！
　　事实上，聂言用黑酚药剂圈钱的举动，也在一定程度上消耗了各大公会的金钱，让他们资本扩张的速度变慢，而聂言的资本，则迅速地膨胀。
　　有好消息传来，聂言的心情更加愉悦。他已经把前面众多吸血鬼巡逻队的活动方向全都摸熟了，并牢记在心，设计出了一个合适的路径方案。虽然有一点小麻烦，但还是决定一试。
　　聂言从柱子上一跃而下，落在地上，进入了潜行状态，消弥于黑暗之中。
　　他必须跟所有吸血鬼保持十码以上的距离，但他无法像刚才那样俯瞰每一队吸血鬼巡逻队的位置，只能按照心里既定的路线，一路朝前狂奔。
　　纯粹靠记忆，即便是摸黑或者闭上眼睛，聂言也差不多能记住大致的路线。
　　朝前奔跑了五十码，聂言站住脚步，停在原地，屏住呼吸。
　　一队吸血鬼巡逻队在距离聂言大概十码左右的地方经过，然后渐渐远离。
　　后方又有一队吸血鬼巡逻队走过来。
　　聂言迅速加速，朝前面狂奔，躲开它们，一路跑跑停停，竟行进了百码左右，错开了三十多个吸血鬼巡逻队！
　　他的这份记忆力在同龄人当中，即便算不上出类拔萃，也绝对是上上之资。
　　聂言朝前面狂奔了三十多码，然后站定，两个领主级的吸血鬼伯爵正在距离他差不多三十码的地方，他可以清楚地看到它们身穿鲜艳的礼服和白皙到妖艳的皮肤，它们湛蓝的眼睛，正敏锐地扫视着。
　　聂言维持潜行的状态，朝右前方看去，正方形的石台上，正放置着一个木盒，精致的黑匣木，只能依稀看到个大概，却让他的心忍不住随之跳动。
　　自由之章就在不远处！
　　只要能拿到它，那它就归聂言了，随机传送卷轴可以将聂言送出去。
　　不同的方向正有三个吸血鬼巡逻队朝这边过来。
　　聂言深吸了一口气，屏住呼吸，接下来将是最要紧的时刻，若是能躲过这三个巡逻队，他将有三十秒充裕的时候绕过那三个领主级的吸血鬼伯爵，拿到自由之章！
　　但是聂言也不确定，这里是否是安全的，他刚才之所以在柱子顶端迟迟没有下来，也是因为这附近巡逻太密集了，他跟两队吸血鬼巡逻的距离都不超过十码，一不小心就有可能被发现。
　　这是在跟死神博弈！
　　三个吸血鬼巡逻队交错而过，距离聂言越来越近，很快就要接近十码区域了，他的心脏提到了嗓子眼。
　　镇定！聂言的心慢慢平复，盯着不远处的吸血鬼巡逻队，每个吸血鬼巡逻队都是数量众多，有的几十，有的上百，他可以清晰地看到它们狰狞的脸。
　　一队吸血鬼离去，又一队吸血鬼离去，聂言似乎看到了希望。
　　正在这时，一声尖锐的嘶叫打破了广场上空的宁静。
　　聂言的目光迅速锁定了声音的来源，一个吸血鬼发现了他！
　　紧接着，所有的吸血鬼全都注意到了聂言，包括不远处的两个领主级吸血鬼伯爵，紧接着，所有吸血鬼骚动沸腾了。
　　“该死，被发现了！”聂言没有任何地停顿和迟疑，拿出一张加速卷轴直接用掉，朝自由之章所在的地方狂冲而去，这是他最后的机会，要是实在不行，他只能使用随机传送卷轴逃命，至于自由之章，只能等下一次有机会再来取。
　　很可能在20多级之前，聂言都没什么机会了。毕竟没有随机传送卷轴之类的东西傍身，聂言压根不敢来这里窃取自由之章。
　　那两个领主级的吸血鬼发现了聂言，以极快的速度扑向聂言，犹如一道流虹一般。
　　无数的吸血鬼追在聂言的后面，对聂言围追堵截。
　　一个吸血鬼朝聂言扑了上来，聂言一个侧转，躲了过去，速度不敢慢下来，疯狂地奔跑。
　　要是闪光尘、蛛网术、变羊术对吸血鬼有效，要是有疾风步，要是有突进，要是有……
　　不，没有那么多的要是，现在的聂言只有十级，而不是那个一百八十级的大盗贼，他只能用有限的技能，发挥出自己的极限。
　　当初聂言十级的时候，只是一个平凡得不能再平凡的普通玩家，而这一世，他做的每一件事都是不平凡的，包括现在。
　　这还不是极限！
　　聂言的奔跑就像一阵风，迅速逼近了自由之章，只有七八码左右的距离了，近了！他已经把随机传送卷轴抓在了手里，只要一拿到自由之章，他就立即闪人！
　　众吸血鬼们被他远远地落在后面。
　　聂言蓦然发现，两个领主级的吸血鬼伯爵已经扑到了跟前，它们尖锐的爪牙闪着殷红的寒光。
　　在吸血鬼伯爵抓下来的那一刻，聂言朝前面扑了出去，一低头，右手支撑地面，一个翻跃，闪过两个吸血鬼伯爵的攻击。
　　嘶嘶，两个吸血鬼伯爵一击落空，喉咙发出尖锐愤怒的声音。
　　聂言看了一眼不远处放置自由之章的黑木匣，施展织丝者之戒上面的技能，一道蛛丝直射了过去，黏在黑木匣上，将黑木匣带飞了起来。
　　他左手一握，将黑木匣抓在手里翻滚了一下落在地上，拿到自由之章了！
　　聂言突然无法动弹，被一股无形的力量牢牢捆住，其中一个吸血鬼伯爵尖锐的爪子抓向了聂言的脑袋，下一刻，聂言便要脑浆迸溅。
　　一道炫目的白色光芒从聂言的手心爆射了出来。
　　吸血鬼伯爵的爪子拍在了聂言的脑袋上，但是意外地没有血花飞溅，吸血鬼伯爵顿了顿，以它不高的智慧，压根不明白发生了什么事情。
　　聂言的身体光影波动了一下，消弥无踪。
　　吸血鬼伯爵的攻击落空了！
　　聂言再睁开眼睛的时候，心脏仍旧跳个不停，刚才只差那么一点点，他没想到吸血鬼伯爵竟然会精神捆缚，这个技能太可怕了。
　　精神捆缚是一些怪物特有的技能，当它们靠近对手三码之内，便会施展出来，一旦施展了精神捆缚，它和敌人同时无法动弹，持续时间五分钟！只要那个精神捆缚了聂言的吸血鬼伯爵不死，聂言就会被一直捆在那里，除非有传送、虚无之类的技能，才有可能逃脱。
　　幸亏聂言及时用了随机传送卷轴，否则肯定要赔在那里了。
　　茫茫荒漠，也不知道传送到哪了，但可以确定，这里还是黑姆斯荒原，有一群骷髅战士朝聂言冲了过来，聂言赶紧狂奔离开，一边跑，一边兴奋地把放置自由之章的黑木匣打开。他已经压抑不住内心激动的心情了。
　　一张秩序之章出现在了聂言的眼前。
　　秩序之章第一卷第六章，自由之章！
　　聂言看了一下自由之章的属性。
　　自由之章：秩序之章第一卷第三章，传奇物品残片。
　　物品描述：持有自由之章者，将获得神之传承，你的使命是播撒神的荣光。
　　物品属性：持有该物品者每提升五级额外获得2个敏捷加成、1个技能点，潜行+15、隐藏+15、反射+15、力量+30技能：消失、舍命一击。消失技能可以在战斗中潜行，消失时一定概率免疫掉敌人的攻击，并获得额外20点隐藏属性加成。舍命一击，牺牲现有血量的30%，50%概率对敌人造成200%伤害，20%概率造成300%伤害，10%概率造成500%伤害，技能冷却时间，2个自然日。冷却状态1/2。
　　使用限定：该物品限善良守序使用。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　背包里已经有两张秩序之章了，聂言顿觉神清气爽，有了这两张秩序之章傍身，他已经今非昔比！


第一二三章 130力量！
　　消失可是盗贼保命的绝佳技能，前世低调人生之所以在几次大战中经常能反败为胜或是从容逃脱，消失技能至关重要。至于舍命一击，聂言的血量现在已经有360了，30%差不多是100点，也就是说，聂言施展舍命一击的时候，有50%的概率打出200点伤害，20%概率打出300点伤害，10%概率打出500点伤害，20%的概率被躲掉。论单体杀伤，这个技能是相当恐怖的。
　　舍命一击属于盗贼的高级技能，技能冷却时间为两个自然日，时间有点长，但作为如此强大的技能，肯定会有一定的限制的，就像元素殿魔法、圣堂魔法，冷却时间都比较长，还有聂言勇气之章上的天神仲裁技能，这个十自然日才能冷却的技能，到现在都还没冷却完毕！十个自然日才能冷却，一年最多也就用上36次而已。
　　天神仲裁、舍命一击再加上消失，聂言觉得，他距离第三张秩序之章也近了，不过现在还不是时候。
　　加了聂言看了一下自己的力量值，已经有83点了，学上半醒的狐狸那里的五本加力量属性的被动技能书，然后再凑点力量，那就可以穿上索哥特阴影之布靴了。
　　“你那边怎么样？”聂言给唐尧发消息问道。
　　“还在刷，奥术精灵的经验升了67%了，他姥姥的，这等级怎么这么难升，刷了两天怪，我都快淡出鸟来了。要是我自己升级，刷上两天时间至少能到十级了。”唐尧郁闷地抱怨道。
　　“奥术精灵确实比较难带，再坚持一两天吧。”聂言笑笑，这种枯燥的练级，对唐尧这么好动的性子来说，确实是一种折磨。不过唐尧的性子，也确实该磨一磨了。
　　“我明白。”唐尧沮丧地道，应该说不是一两天，至少要三天以上，在这里升级两天就能把等级练到十级以上，他可不想放过这个机会，以后想来这里刷怪练级，还得交20银币的传送费用，而且没有骸骨科多开路，他根本到不了这片沙丘。
　　“你继续练着，我先回去了，你带回城卷轴了吧？”
　　“带了。没事，你先走吧。”
　　“那就好，我走了。”
　　聂言找了个空旷的地方，开始读取回城卷轴，一道白光闪过之后，他回到了卡罗尔城。
　　“背刺和剔骨找到了吗？”聂言朝拍卖行走去，给半醒的狐狸发了一条消息问道。
　　“找到了，你现在在什么位置，我让人送过去。”
　　“卡罗尔城拍卖行门口。”
　　“好的，最多五分钟就到！”
　　聂言站在卡罗尔城拍卖行的门口，很快地，一个神圣罗马帝国的玩家找到了他，向他申请了交易，把七本技能书放了上去。
　　“这是我们会长让我给你的。”
　　“这三十银币还给你们会长。”聂言交易给他三十银币。
　　“嗯，好的。”那个神圣罗马帝国的玩家收了钱之后，就告辞离开了。
　　聂言看了一下这些技能书，背刺和剔骨都是攻击技能，伤害不错，他现在的攻击技能还是太少了，因而需要找点技能丰富一下，再看剩下那五本技能书。
　　野蛮之力、野性力量、力量增幅、躁动之力、男巫之力总共五本，野蛮之力力量+6、野性力量力量+5，力量增幅力量+5，躁动之力力量+5，男巫之力力量+6。
　　力量+8以下的被动技能书即便稀少，价钱也都不贵，盗贼对力量的需求并不高，加上这些技能书对力量的加成效果太有限了，不过经聂言这么一收集，数量多起来，那效果就不一样了。聂言学掉这五本被动技能书之后，看了一下自身的力量值，已经到110了，距离130还差20。
　　这个容易搞定，聂言进了拍卖行，在拍卖行的一个角落里坐下。
　　先把市场上抗石化的药剂和装备全都收拢了，然后打开拍卖行宝石那一栏，各种宝石琳琅满目地呈现在他的眼前，种类繁多，搜索了一下力量宝石，立即有成百上千的项目出现在了他的眼前。
　　全都是一品质的力量宝石，只增加3点力量。到宝石工匠那里把力量宝石镶嵌到装备上，需要3个银币左右，普通情况下，玩家们是舍不得花这个钱的，毕竟装备更新换代太快了，给好的装备镶嵌力量宝石，怕糟蹋了好装备，给不好的装备镶嵌力量宝石，又觉得不值，如此一来，玩家们对力量宝石的需求大为下降，因而力量宝石的价格有些偏低，只要3银币。
　　聂言花24个银币，购买了八个力量宝石，然后跑到宝石工匠那里，将力量宝石分别镶嵌在护手、护肩、护腿和皮甲上，每件装备镶嵌两枚力量宝石。
　　花了将近五十枚银币之后，聂言的力量终于到达了130，经过这一系列对力量的提升，他的力量已经达到了这个等级普通盗贼难以企及的高度。
　　顺利地穿上了索哥特阴影之布靴，这件超爽的装备让聂言的属性又上升了一大截，加上阴影舞步技能，使得聂言的生存能力得到了极大的提升。
　　看了一眼脚上的布靴，流线型的构造，附带优雅古朴的符文，散发着炫丽却不张扬的光晕，给这件传奇物品残片增添了几分神秘的色彩。
　　聂言把索哥特阴影之布靴的光芒隐掉，穿着索哥特阴影之布靴活动了一下，还不错。
　　十级穿上这么好的装备，这对普通玩家来说，是难以想象的。
　　要是什么时候能穿上一身传奇装备，那就牛了，聂言心想，不过传奇物品太稀有太难得了，前世聂言120级的时候，信仰官方曾给出一个数据，在亚特兰大陆流落的传奇装备总共有五万多件，格林兰帝国大约有一万多件，然而落到玩家手里的，却不足二十件，残片倒是很多，不过很少有人能凑齐，玩家中流传的所谓神装，也只是亚传奇级别的物品或是传奇物品残片而已。
　　聂言朝卡罗尔城东部的药店走去，不知道药店那边情况怎么样了。
　　几分钟后，聂言到了药店，药店里偶尔只有一两个玩家往来，都是装备比较好的那种，应该是那些大公会派过来的。
　　“您好。”因塞莱斯看到聂言，赶紧向聂言打招呼。
　　聂言点头示意，看了一下药店的收入，账面上已经有28个金币了，随着新副本的开启，众大公会的注意力会从索斯山谷转移，黑酚药剂的热度会渐渐下降，接下来能卖多少是多少，尽快把货全出手就可以了。
　　“昨天和前天低调的难难先生、殇心依旧先生……看到您准备聘用药剂师，都过来询问您在不在。而我又联系不到您。”因塞莱斯报出了一大堆名字，足有六七十个之多，都是来应聘药剂师的。
　　聂言的药店虽然刚开张，出售的药剂也只有一种，但是黑酚药剂的热销，却让玩家们震撼于星空药店店主的门路和财力，所以看到聂言准备招聘药剂师时，许多药剂师都前来投奔。
　　没想到会有这么多人，聂言也有点意外，看了一下所有的人名，不禁动容。
　　殇心依旧：初级药剂师。
　　低调的难难：初级药剂师。
　　……
　　数了一下，总共六十七个人，已经是初级药剂师的竟有十二个，其中不乏前世令人耳熟能详的人物，其中殇心依旧、低调的难难八年后身家过亿，虽然没有鸟不剩蛋那么有名，但也是药剂师中顶尖的角色，现在游戏刚开始，他们应该还都没找到东家。至于其他人，也有不少有名气的药剂师。
　　如果将这些药剂师找来询问，定然会曝露他就是星空药店店主的事情，这些药剂师中，肯定有心怀叵测的人。但如果一直畏畏缩缩，肯定做不成事情，聂言想了一下，把鸟不剩蛋叫了过来。他身边，鸟不剩蛋的为人还算信得过，把店交给他打理应该没什么问题。把鸟不剩蛋推向前台，他可以隐藏在幕后，指挥星空药店。
　　聂言将这份名单中剔除一部分信誉太差的人，然后给剩下的人一个个发了消息，让他们到星空药店接受面试。
　　总共十个初级药剂师，还有二十六个药剂师学徒接受到了聂言的信息，即便只能雇佣到一半，也很不错了。
　　至于低调的难难、殇心依旧等前世比较著名的药剂师，一定要不惜代价招募过来！
　　聂言想了一下，花五个金币就能把药店升级成二级，药店升级成二级之后，药店空间会扩大，还有二层，上面是专门开辟出来为药剂师炼药用的，药剂师们可以有自己专属的实验室，而且不得携带药剂物品出门，便于管理，以免某些药剂师中饱私囊。
　　这样一来，即便招聘到一些人品不怎么好的药剂师，也不用担心。
　　聂言想了一下，做了决定，如果现在抓紧时间把药店发展起来，那么药店便会成为一只下金蛋的母鸡，源源不断地帮他赚到钱，五个金币对于现在的他来说，不是很多。
　　系统：您是否决定将星空药店升级为二级？本次升级需要费用5金币。
　　是！
　　星空药店变得更加壮观，二层建筑的店铺，在这片只有低矮建筑的地带，显得格外显眼，即便是在整个卡罗尔城，目前也找不到一家二级店铺来！


第一二四章 经营
　　星空药店这座二层建筑高耸矗立，完全由白条石建造起来，通体是一种炫目的白色，给人一种强烈的视觉冲击，每一根柱子或者横梁上，都雕刻有美伦美奂的图案，给人一种强烈的梦幻般的感觉，店里的陈设、货柜也很整洁美观。
　　过了一会，鸟不剩蛋从药店门口走了进来。
　　“老板，我来了。”鸟不剩蛋脚步滞了一滞，东张西望，心中忍不住为之惊叹，居然是二级店铺，不知道是谁开出来的。
　　“嗯，我有点事情要交给你做。”聂言致意，道，“从今以后，这家药店将暂由你负责。我会给你安排一些工作，至于酬劳，如果药店的效益好的话，你每个月可以拿到一定的奖金。当然，你不需要做太多的工作，你最主要的任务还是冲药剂师等级。按照惯例，冲上初级药剂师你才能拿到最基础工资。”
　　“这家药店是你开的？”鸟不剩蛋不禁动容，他知道聂言有钱，可压根也想不到，聂言竟然有钱到这种程度，他听别人说过，信仰里购买一块地皮，基本上都要一两个金币以上，至于升级店铺，貌似一级店铺需要2个金币，升级二级店铺需要5个金币。这样的价格令绝大部分的玩家望洋兴叹。开店的梦想，对他来说，就像天边的云彩一样，炫丽，但遥不可及。
　　不过，即使只是管理一下店铺，对鸟不剩蛋而言，都是一种巨大的满足。
　　“自然是我开的，接下来会由你管理。等会有一帮药剂师过来应聘，我希望你能代我出面聘用他们，相关事宜等会我再告诉你，我不想出面。”
　　“我明白了。”鸟不剩蛋点点头。
　　鸟不剩蛋为人还算机敏，明白了聂言的意思，不知道出于什么原因，聂言不想被外界知道他是这家店铺的主人。至于具体原因，鸟不剩蛋不敢过问。
　　“既然你明白，我也不多做解释了。这个NPC叫因塞莱斯，是这家药店负责出售货物的店员，二楼是药剂师的实验室，我会给你一定的权限，你可以到因塞莱斯这里支取一部分金钱，用于购买药材，填充楼上的实验室，然后将每天产出的药剂交到因塞莱斯的手里，让他负责出售，药剂的定价你可以询问我，还有一项比较麻烦的工作是，你每个星期都要制作一份支出收入汇总账单交给我。由于系统直接帮你算好了，应该也浪费不了多少时间。”聂言想到什么就补充一下，逐条地吩咐。
　　鸟不剩蛋将聂言所说的都记录了下来，以免忘记，这样看来，他每天的工作量并不多，只要管理好这些药剂师就行了。
　　聂言想了一下，这样一来，即便他不来管理星空药店，星空药店也能按照程序，正常有序地经营下去，而且应该没有制度上的漏洞。
　　鸟不剩蛋有些欲言又止的样子。
　　“怎么了，有什么话就说吧。”聂言看了一眼鸟不剩蛋道。
　　“是这样的，这么多人应聘，有很多人都已经是初级药剂师了……老板为什么会选择我？”鸟不剩蛋迟疑了一阵，还是说出了心中的疑问，如果不说出来，心里肯定会不痛快。
　　聂言笑了笑，道：“没有什么，因为觉得你比其他人值得信任，仅此而已。”
　　“可以信任……”鸟不剩蛋深吸了一口气，已经好久没有人跟他说起这个词了。一个人穷的时候，连狗都会嫌弃你，他取鸟不剩蛋这个名字，有点自嘲的意味。不过跌跌撞撞爬到现在，要是怕了、怯了，那才是孬种。当你学会谁也不信的时候，有个人肯信任你，才是最暖人心脾的。“谢谢。”鸟不剩蛋真诚地道。
　　聂言笑了笑，将药店的事情交代了一下，然后道：“有两个药剂师你要稍加留意，一个叫低调的难难、另一个叫殇心依旧，听听他们开什么条件，发给我。”对于低调的难难和殇心依旧，只要他们开出的条件不过分，聂言都会答应下来的。
　　“嗯，好的。”鸟不剩蛋点头应道，心里略微有点不自在，毕竟那两个人全是初级药剂师，而他，现在才是一个药剂师学徒而已，心里产生了一些紧迫感。
　　鸟不剩蛋还没找到当药王的那种感觉，现在的他，和一个普通的药剂师学徒没有任何区别。
　　“你要多久能冲上初级药剂师？”聂言问道。
　　“估计……要三四天吧。”
　　聂言点了点头，道：“赶紧练熟练度吧。这里有张低级魔法共鸣药剂，等低调的难难、殇心依旧签下之后，给其中一个人，让他们赶紧制作出来一些，现在这种药剂应该能卖上不错的价钱。”
　　“嗯，我会选择成功率比较高的那一个人的。”鸟不剩蛋心里颇感沮丧，要是他等级已经到初级药剂师的话，聂言就不会把这么赚钱的配方给其他人了。不过他也不是小心眼的人，明白一切都要靠实力说话，他没能力接，那聂言把配方交给别人来做，也是理所当然的。
　　药剂师跟雇主之间的关系，跟合作分成的模式差不多，雇主给他们找材料、找配方，负责销售，赚到的钱雇主拿大头，药剂师们拿基础工资和小头。如果药剂师们从雇主那里拿到赚钱的配方，制作出来的药剂能够大卖，那么赚到的钱也多。如果制作出来的药剂赚的钱不多，那就拿不到多少分成了。
　　“以后肯定还会有更多更好的药剂配方，我这里有几张抗石化药剂配方，你让所有初级药剂师每人学一张，多制作一些抗石化药剂吧。我还在楼上实验室放了七千份各种药剂的原料，其中有两千份是抗石化药剂的。”聂言道，经过这么长时间的收购，他手头已经有不少抗石化药剂的原料、药剂和配方了。抗石化+7以上的装备也存了八十多件，这些装备的购入价格大多不超过三十铜币，属性较好的，收购价最多也才五十铜币左右。
　　和黑酚药剂不同，黑酚药剂的热度会慢慢消减下去，因为除了索斯山谷的狼人，其他地方有惊怖剧毒的怪物并不多，而抗石化药剂，在未来很长一段时间都是能用得上的，所以价格一直处在稳定上升之中。
　　聂言虽然收购了大量抗石化药剂，但抗石化药剂的产量一直都很大，他收购的抗石化药剂只是其中的一部分而已，虽然会影响市场的供应，导致抗石化药剂的价格上涨，但想做到像黑酚药剂那样几乎垄断，基本上是没有可能的。不过抗石化药剂的价格，至少也能上涨5倍以上，500%的利润，足以令人疯狂了。
　　不过美杜莎巢穴号称最赚钱的副本，能下美杜莎巢穴的团队，基本上还是消耗得起石化药剂的。
　　最值钱的还是那些抗石化的装备，明天美杜莎巢穴就要开启了，美杜莎的攻击不怎么强，但就是石化太难缠了，要是一直用抗石化药剂解石化，一天下来消耗是相当惊人的，要是本身的石化抗性有14点以上，基本上就不用害怕石化了。
　　近战职业如果有三个以上的队员配备抗石化装备，一个团队下一天美杜莎巢穴至少能省下二十个银币。然而近战职业不能穿戴太多低防装备，最多两件，三件以上的话，防御下降太厉害，容易导致灭团。因而抗石化+7以上的装备的价值，就凸显了出来。一件抗石化+7的装备，即便其他属性再差，至少也要卖到十银币以上。单单这一项，聂言就能赚到8金左右。
　　聂言把药店的事情交代完毕，正准备离开，一个二十六七，身穿灰白药剂师长袍的玩家走了进来。他看向聂言和鸟不剩蛋的，最后目光停留在聂言身上。
　　“请问，这家店的老板在吗？”那个玩家试探地问道，在他看来，相比穿了药剂师学徒长袍的鸟不剩蛋，聂言看起来更像老板。
　　鸟不剩蛋看了一眼那个玩家的衣领，衣角上用银丝缝边绣出紫荆花图案，眼睛里露出一丝羡慕的神色，就是这紫荆花图案，是他到目前为止都无法实现的梦想，那是初级药剂师的荣耀勋章。
　　聂言跟鸟不剩蛋对视了一眼，鸟不剩蛋朝那个玩家走了过去。
　　“我是这家店的老板，请问有什么事情吗？”鸟不剩蛋问道，他一点都没有畏怯的样子，倒真的有几分老板的气势。
　　“是这样的，我是低调的难难，听说你们这里在招募药剂师。”那个玩家对鸟不剩蛋道，听到鸟不剩蛋说他就是这家店的老板，他还真吃了一惊，想想也是，真正的有钱人往往着装十分朴素。
　　“这么多大公会都在招募药剂师，以你一个初级药剂师的身份，为什么不去那些大公会，反而来我这里呢？”鸟不剩蛋反问道，看着低调的难难。
　　聂言微微颔首，之前他嘱咐过不要让一些心怀叵测的人混进来，鸟不剩蛋倒也算谨慎，知道该询问一下。


第一二五章 翡翠之城希尔迪洛克
　　“这不还没来得及进么，太差的公会进了没前途，正在物色好一点的公会，看到这里在招募药剂师，觉得你们幕后肯定是什么大公会、大财团，财力很恐怖的样子，游戏开服才几天就开出药店来了，几个大公会都还没动静呢。我就来试试了。”低调的难难坦率地道，说得很直接，其实说些仰慕之类的话都是假的，说白了就是那样。
　　开服才多少天，满打满算也才半个月而已，这边就开出二级店铺了，能不引人注意么？
　　鸟不剩蛋点了点头，对低调的难难道：“我们这里给出的利润分成是10%，你还决定留在这里吗？”
　　“怎么这么低？别的公会至少20%，还有基础工资。”低调地难难皱了一下眉头，这工资未免也太不给力了，还不如一些小公会。
　　就连聂言听到之后，也是吃了一惊，他把招聘药剂师的权利全权交给了鸟不剩蛋，只要分成在30%以下的，鸟不剩蛋可以全权做主，低调的难难和殇心依旧可以给一些额外的福利，没想到鸟不剩蛋竟然开出这么低的价格，他凭什么留住那些药剂师？秉着用人不疑，疑人不用的心态，聂言决定继续看下去。
　　只见鸟不剩蛋十分淡定地道：“我们这里没有基础工资，因为基础工资可以忽略不计。唯一有的，就是用之不尽的原料，和一个比较好的销售平台，你要是想赚得多一点，楼上有数之不尽的原料，你可以一天做到晚。还有很多药剂师专属实验室，每个人都可以分配到一间。我们的店铺很快就会升级，三级、四级、五级，以后每天都会收纳药剂师进来，这里将成为卡罗尔城最大的药店。要是你为药店赚取到了足够多的利润，我们才会考虑给你多发10%的分成奖励。”
　　听到鸟不剩蛋的胡吹，聂言不禁失笑，想了想，确实那么回事，人的性格其实就是犯贱，有的时候给的条件太优厚了，他们反而不在乎，像鸟不剩蛋这样反而能够忽悠住人，不过未来，还得给这些药剂师们足够的利益，才能让他们真正心甘情愿地留下来。将药店交给鸟不剩蛋，聂言悬着的心放了下来，以鸟不剩蛋的能力，足以胜任这份工作。鸟不剩蛋即便不当药剂师，去当一个经营者说不定也能成功。
　　毅力、耐心、专注等优秀的品质，是一个成功者的先决条件，有了这些条件，只要给他提供一个好的发展平台，他肯定会成功的。还有一些人有了毅力、耐心、专注等优秀的品质，却没有成功，可能不是因为没有天赋，只是因为缺少一个平台。只要提供一个平台，还是有可能从草根中挖掘出很多优秀的人的。
　　所以要寻找优秀的苗子，不单单要从前世那些成功的人中间找，不过当然，前世那些成名的人都是现成的，以聂言的角度看问题，有现成的干吗不找？
　　低调的难难沉思片刻，问道：“我可以去楼上看看吗？”
　　鸟不剩蛋瞟了一眼聂言，看到聂言露出赞同的表情，点了点头，道：“可以，你跟我来。”
　　聂言密语鸟不剩蛋道：“我先走了，药店就交给你了，就像你说的，我们会不断地升级药店，不断地招募药剂师，几十个嫌少，几百个也不嫌多。”
　　“我明白，老板你放心吧。这里的事情我会办妥的。”
　　聂言有足够的资金进行投入，未来哪种药剂会畅销，哪种药剂的升值空间较大，他都能做出准确的判断，在他的指导下，星空药店未来的运营是绝对没有问题的。
　　不仅仅如此，聂言要让星空药店变成业界的巨无霸，所有药剂师未来的流动方向！
　　除了从拍卖行收购原料、配方之外，聂言还要有一个稳定的原料、配方来源，否则药店的运营受市场波动的影响太大了，以后万一有人针对星空药店，星空药店的市场适应能力会很低。
　　聂言想到了神圣罗马帝国，要是能让神圣罗马帝国帮忙收集原料，那就不用担心原料来源的问题了，还能通过合作，慢慢将神圣罗马帝国的利益跟自己绑在一起。
　　当初曹旭就是将凯旋等五个公会全绑在了一起，才坐实了他的霸主地位，聂言想要站稳脚跟，只靠自己一个人是不行的，完全依靠别人也不行！
　　重生回来的这段日子，聂言每一步都走得非常稳健，个人实力越来越强，经济实力也在扩充，但是他明白，他的时间并不多，等游戏币兑换开启，他将不得不面对许许多多的敌人，未来之路并不平坦。
　　聂言心念至此，心中升起了一丝紧迫感，他必须十分努力才行。
　　从星空药店里取出二十五个金币，聂言从星空药店里走了出来，然后朝拍卖行走去，将抗石化药剂之类的东西全收拢起来，然后收购了大量未来可能升值的药剂配方、原料之类的东西，跟药剂有关的一并邮回星空药店，将短线可能升值的装备、物品全都收购起来，然后放进个人仓库。
　　在拍卖行里扫完货，聂言看了一下个人仓库，密密麻麻堆满了各种物品，价值大概有九个金币左右，这些东西未来的升值预期是非常好的。
　　扫完货之后，聂言手头还剩下十六金币，朝传送阵方向走去，进入了传送阵。
　　系统：请问你是否决定传送到翡翠之城希尔迪洛克？本次传送为城际传送，需要1金币。
　　城与城之间的距离比较远，因为城际传送的费用太过昂贵，所以各个城市的玩家们互相来往还比较少。
　　是！
　　几秒钟之后，一座迷人犹如梦幻般的城市，展现在了聂言的眼前。
　　事实上，这是一座林中之城，一棵棵巨大的树木高耸参天，将城市遮蔽在绿荫之中，这些树木绿意聪聪，濯如翡翠，配合着下方白色的建筑，有一种惊人的协调和美感，一片片斑驳的光影播撒流动，炫丽无比。
　　街上人来人往，但是这里人气，跟卡罗尔城根本没得比。
　　希尔迪洛克是格林兰的第六大城市，然而，这里的地产却是未来最具有升值潜力的，因为希尔迪洛克高级地图比较多，因而未来人气会越来越高。同时希尔迪洛克是地皮最少的城市，可供出售的地皮只有十几块。现在希尔迪洛克还不怎么引人注意，但是未来，这里却是寸土寸金，商业繁荣程度比不上卡罗尔城，但地价却是高得离谱，是卡罗尔城的几十倍。
　　聂言正是看准了这里地产的升值潜力，才到这里来的，一定要买未来最有价值、最有升值潜力的黄金地产，才能让这些钱发挥最大的用途。
　　聂言朝希尔迪洛克城市中央的执政大厅走去，执政大厅是一座水晶大殿，美轮美奂，两边是喷泉和美丽的花园，各种瑰丽的花朵争奇斗艳，美丽绝伦。
　　“尊敬的卡伦执政官，您好。”
　　希尔迪洛克的执政官是一个略微有些肥胖的中年人，身材壮实，表情祥和。
　　“你好，卡罗尔城来的冒险者，请问你需要点什么？”
　　“我想购买希尔迪洛克的地产。”
　　“请跟我来。”卡伦执政官带着聂言朝大殿内走去。
　　进入大殿之中，一个城市的模型出现在了聂言的眼前，希尔迪洛克城的原貌，完全地展现在了聂言的眼前。
　　“我们这里出售的地产总共12处，分别是这里、这里、还有这里……我们为希尔迪洛克的商人提供最优质的服务，这里拥有完备的法律，可以保护商人们的利益不受侵犯。不过由于你是从卡罗尔城来的，我们这里有规定，如果是别的城市的居民，到我们这里购买商业铺面、地产，必须额外交纳60%的费用，转手交易时也必须额外支付大量的转让费用。”卡伦执政官说道。
　　聂言看了一下那12处地产的售价，最便宜的2金币，最贵的26金币。除此之外，还要再额外支付60%的费用。要是能找个希尔迪洛克的原住民过来帮忙购买一下地产就好了，不过在希尔迪洛克，聂言并没有可以信得过的人。
　　聂言扫了一眼地图，迅速锁定了一处地产，那里位于希尔迪洛克的南门，是一个十字路口处，价格在8金币左右，地皮还是蛮大的，可以放下一个大型拍卖行，多付60%也非常值。
　　未来希尔迪洛克的南部将是最繁华的地带，因为黄金之城等未来重要的副本，都要经过希尔迪洛克外面的驿道，众多城市的玩家们，都要在南门的广场聚集，组团下副本，未来的发展潜力可想而知。
　　“我要购买这块土地。”聂言指着那块土地道。
　　“这块地产的价格为8个金币，您需要为其支付12个金币80个银币。”
　　聂言支付了12个金币80个银币，顺利地从卡伦执政官手里拿到了契约，手里又有了一块地产，心里升起了一种踏实感。作为一个曾经颠沛流离的人，他明白，只有不动产才是最安全的。


第一二六章 狂战联盟
　　地产的价值，只有到未来才能得到体现，只要放在那里，它的价格便是在每日千里地狂飙。
　　以聂言现在的资金，购买力极其有限，买下一两块地产已经是殊为不易的事情了。聂言只能尽量攫取资金，不过一个人的能力终归是有限的，他能做到的，只有那么多了。
　　“希尔迪洛克是一个美丽的城市，这里的居民善良而又好客。欢迎你来到这里，并在这里购置地产，希望你在这里能够过得愉快。”卡伦执政官笑了笑，和气地说道。
　　卡伦执政官很好接触的样子，听到卡伦的话，聂言眉毛一挑，他忽然想起这么一件事来，据说希尔迪洛克的卡伦执政官是所有执政官中最和善的，他最喜欢从玩家口中听到他们对希尔迪洛克的夸赞。
　　“我喜欢希尔迪洛克，它是我见过的最美的城市，它是格林兰最耀眼的明珠……”聂言毫不吝啬夸赞之词，成段成段地往外冒，说得自己身上都起了一身鸡皮疙瘩。
　　然而卡伦执政官却是一脸享受的样子，眼睛眯成了一条缝，看向聂言的眼神愈发地友善了。
　　系统：你获得了卡伦执政官的好感，希尔迪洛克尊敬值+7。
　　聂言没想到拍拍马屁竟然会有这样的好处，意外得到了7点尊敬值。
　　“希尔迪洛克是一个美丽的地方，这是毫无争议的，翡翠之城的名字由此而来……”卡伦执政官竟拉着聂言说起了希尔迪洛克的一些趣事，初时聂言只当做是笑话，到后来却是越听越心惊。
　　卡伦执政官告诉聂言，希尔迪洛克南面有一座黄金之城，它闻名遐迩，但是很少有人知道，希尔迪洛克东部的海面上有一座黄金之岛，要六十级才能上去，岛上盛产各种宝石，传说那是传奇物品奥拉帕裁决之杖最后消失的地方。
　　卡伦执政官还告诉聂言，从希尔迪洛克北部的民居居住着一位神秘的装备大师柯细，他每到星期一和星期三，便会在家里出售一些神奇的装备，凭着卡伦执政官的介绍，聂言可以过去看看，并告诉聂言位置及坐标。如果运气好，说不定可以买上一两件极品装备。
　　除此之外，还告诉一些出售低级、中级稀有物品的地方，令聂言大感收益良多。
　　正聊着，大殿门口方向传来一些声响，聂言抬头看去，一个全身暗色铁甲的战士朝聂言和卡伦执政官所在的方向走了过来。
　　暗金色的甲胄布满黑色的纹理，护手、胸甲、角盔、护腿、护肩全都布满了金属的锯齿，几乎武装到了牙齿，身上背着一把巨型铁剑，走路的时候，金属重甲踩在水晶地面上发出有节奏的撞击声。他身材高大，加上一身重铠，给人一种沉重、充满力量的感觉。
　　看到聂言之后，那个战士愣了愣，然后直接走了过来。
　　竟然是金属风暴！狂剑士目前最牛的套装！聂言给对面那个战士丢了个侦察，眼睛细眯了起来。
　　爱情杀伤：11级战士。
　　装备如此之好的一个玩家，聂言绝不会认为对方是没什么名气的普通玩家，可是聂言绝对不会想到，竟然会是他！
　　爱情杀伤，希尔迪洛克第一公会狂战联盟会长，据说狂战联盟巅峰时期，希尔迪洛克六个要塞，狂战联盟占了五个，是希尔迪洛克当之无愧的霸主，其实力在整个格林兰帝国排名前五，直到后来发生了一些事，才从排行榜上退下来。除了这么个响亮的名号之外，在现实中，他也是个响当当的人物，狂战工作室老大，职业玩家排行榜上排名第五，而且现在还有上升的趋势。
　　在前世，爱情杀伤这种层面的人，根本不是聂言能够接触到的。当年聂言在职玩排行榜上的位置，恐怕要排到两百名开外了。虽然聂言曾经距离影舞只有一步，可是就是在这一步之前，不知道仆倒了多少好汉！而爱情杀伤，狂剑士排行榜上排名前三，从来没掉出去过，巅峰时刻曾占据第一的名字一年之久。
　　翡翠之城希尔迪洛克，这座城市因为他而变得无比辉煌。
　　狂战工作室实力一直很强，职玩排名前三十当中至少有六个，他们以铁血著称，手下的公会横扫希尔迪洛克，后来还打下了月光之城的两座要塞。
　　当初凯旋开始争霸天下的时候，狂战联盟曾以一己之力对抗凯旋、战刀嗜血，令凯旋、战刀嗜血损失惨重，以数量不足十万的军团，打退了凯旋、战刀嗜血六十万人，在当时，名头一时无二。但是，在资本大鳄曹旭的操纵下，狂战联盟从内部开始瓦解，有近二十个工作室成员退出工作室，爱情杀伤的狂战联盟终于遭遇了滑铁卢，很多公会成员退会，整个公会削减成不足六万。
　　不过爱情杀伤仍然凭着不足六万的公会成员死死扼守住了希尔迪洛克最后的要塞，在三十万人的轮番进攻下，依然坚如磐石。无数次打退了凯旋、战刀嗜血的进攻，最后凯旋和战刀嗜血不得不退了回去。
　　他以不可撼动的意志，成就了英雄之名。
　　狂战联盟虽然剩下不足六万，但它就像一个钢铁联盟一样，每一个成员对公会都有着极深的情感，那是一种坚定的信仰和信念，至于那些退了会的成员，每每说到狂战联盟，每个人都是十分惭愧，他们应该跟狂战联盟一起站在城墙上，然而，他们背弃了狂战联盟。相比那些坚守到最后的人，他们是一些卑劣的背叛者，没有血性的垃圾。
　　一起战斗，一起面对强敌，同生共死，有一种感情，叫做袍泽！
　　聂言曾经被这种感情感动过，所以对于爱情杀伤，他也是充满敬意。
　　“嘿，你好，我叫爱情杀伤。”爱情杀伤的笑容很明朗，将聂言从思绪中拉了回来。爱情杀伤的样子让人很难将他跟前世那个铁血的狂战联盟会长联系在一起。
　　“你好，我叫涅炎。”聂言点了点头，敌人的敌人便是朋友，前世爱情杀伤会跟凯旋、战刀嗜血这么死磕，绝对不是没有道理的，说不定他们之前在其他游戏里就有仇怨。
　　“我好像没见过你。”爱情杀伤觉得，只要是希尔迪洛克有点名气的人，他都认识，没见过面至少也听说过，不过聂言显然有点陌生。
　　“我从卡罗尔城过来。”聂言道，他无需隐瞒，爱情杀伤应该探查到了。
　　“卡罗尔城啊，那边大公会应该很多吧。”爱情杀伤笑笑道，希尔迪洛克虽然号称第六大城市，可是比起卡罗尔城，只能算一个小城市。“你好像没有加公会。”
　　“我是没有公会的闲散玩家。”
　　“那块地皮你买了？”爱情杀伤无意中扫了一眼远处的城市模型，指着南边那块地皮，诧异地问道。
　　“是的。”
　　“我盯了那块地皮很久了，好不容易凑到钱，没想到被你给买了，眼光不错。”爱情杀伤苦笑道，要知道他为了凑钱，可是花了整整三天时间。
　　“这个太凑巧了。”
　　“算了，我买另外一块地方吧。”爱情杀伤摆摆手道，只能作罢，他还算豁达。
　　“请问你需要那里的地皮？”卡伦执政官笑眯眯地看向爱情杀伤。
　　“要这一块好了。”爱情杀伤指着其中一块地皮道，跟卡伦执政官完成了交易。这块地皮的位置虽然比聂言选择的那块稍差，但也绝对是很值钱的黄金地段，可见爱情杀伤还是很有眼光的，职玩榜排名那么高，证明他对游戏是很精通的，一些战略性的眼光不比聂言差多少。
　　这次遇到爱情杀伤，给聂言提了个醒，游戏里的牛人到处都是，既然爱情杀伤有所动作，其他公会的会长估计也要开始购买地皮了，在这些大鳄的狼吞虎咽之下，地皮很快就会被瓜分完毕，要是再不赶紧多抢几块，很快就要没机会了。
　　“我们加个好友吧，多个朋友多条路，有没有兴趣加入我们公会，以你的财力，如果我们合作的话，会有很不错的前景，至少在希尔迪洛克，没有哪个公会能和狂战联盟争锋。”爱情杀伤提出邀请道，这才是他的真正意图。尽管不知道聂言到底有什么背景，但一个玩家能一次性拿出这么多钱购买地皮，这本身就是一件非常不可思议的事情了。
　　“加个好友可以。不过我是自由玩家，不习惯公会给的约束。”聂言婉言拒绝道。
　　“没关系。”爱情杀伤本就没抱多大希望，不过加个好友也不错，既然聂言决定在希尔迪洛克购买地皮，以后两人的接触绝对不会少。不管最后是敌是友，都要先接触了解一下，知己知彼，才能百战百胜。
　　系统：爱情杀伤申请加你为好友，你是否同意？
　　是！
　　系统：你与爱情杀伤加为好友。
　　聂言跟爱情杀伤加为好友，有一个想法，两人暂时没有什么利益上的冲突，如果有一天，爱情杀伤的狂战联盟跟凯旋对上了，那么爱情杀伤就是聂言可以争取的盟友了。


第一二七章 柯细的骗局
　　“不知道你什么时候会在希尔迪洛克开出店来，希望到时候不是敌人而是朋友。”
　　爱情杀伤暗暗将涅炎这个名字记下，准备让现在在卡罗尔城的朋友查查，聂言到底是属于哪一股势力的。如果聂言是敌对方的人，那么，他就不客气了，他会让聂言在希尔迪洛克这片土地上无法立足的。聂言转手将地皮卖掉，他无话可说，但若是想开出店铺来，他保管这店铺绝对会没生意。强龙不压地头蛇，即便聂言是过江猛龙，他也不惧。
　　聂言明白，每一个城市都有一方大佬，未来若是没有足够的实力，压根别想在这里混下去，爱情杀伤若是视他为敌，那未来想要在这里做生意是很难的，不过反正只是买块地皮而已，即便不开店铺，未来等地皮升值了，转手卖掉他也不会亏。
　　“我也是，希望不是敌人。”聂言淡淡一笑道，他和爱情杀伤之间没有什么利益冲突，应该不会成为敌人，不过未来的事，谁能预料呢。
　　“我还得带团去下副本，如果下次还能碰见再聊吧，希望下次还能这么平和地聊天。”爱情杀伤也不愿深交，如果有了交情，以后若是为敌，就不好说话了。
　　“好的，再见。”
　　聂言看着爱情杀伤离开，想了一下，接下来或许应该去装备大师柯细那里看看，有什么好装备没有，然后就该去升级了。他在黑姆斯磨了两天时间，那些精英玩家们下索斯山谷升级很快，等级也都上去了。
　　聂言沉思，现在就有人穿上金属风暴了，看来他的动作还是太慢了。事实上金属风暴不是一件装备，而是战士一系列套装的代名词，分别为金属风暴（铁）、金属风暴（黑铁）、金属风暴（金）、金属风暴（黑金）、金属风暴（曜）、金属风暴（黑曜），六个级别，需求一定的力量才能穿上去，爱情杀伤身上穿的那套应该是金属风暴（铁），估计是从希尔迪洛克外面的矿洞刷出来的，想穿上金属风暴（铁），至少需要一百二十的力量。
　　狂剑士的天赋力量加成，同时每提升五级可以额外获得2点力量，肌肉强化专长可以大幅度提升力量，所以狂剑士的力量比其他职业高很多，加上技能加成的话，能够达到八十力量就很不错了，一百二十力量实在太恐怖了，再穿上一身金属风暴（铁），属性岂非高得可怕。
　　聂言之所以有130的力量，是因为学了五个加力量的技能、自由之章的加成还有力量宝石的加成。
　　而爱情杀伤的120力量是在裸装状态下达到的，穿上金属风暴（铁）之后，套装属性还有额外的30%力量加成，这就有点恐怖了。
　　这家伙是聂言至今为止，见过的装备最好的人，职玩排行榜上，到底还有多少这样的变态？
　　看来还得加快收集装备的速度和练级速度，聂言不再消磨时间，告别了卡伦执政官，朝希尔迪洛克城市北部走去，回卡罗尔城还得花一个金币作为传送的费用，既然来到了这里，倒不妨去装备大师柯细那里去看看。今天恰好是星期三！
　　这里的所有建筑华美壮观，走在由翡翠石铺成的街道上，聂言四处张望着，翡翠之城一直没有什么改变，和前世的记忆一模一样，一道道魔法元素形成的光晕在天空中流淌而过，给翡翠之城希尔迪洛克增添了几分魔幻般的色彩。
　　在希尔迪洛克绕了将近十多分钟，走到一处分岔路口，聂言看了一下卡伦执政官提供的坐标，朝左边走去，在岔道上左转右转，路越走越窄，他几乎以为自己走到一处死胡同里了。
　　也不知道这里究竟是哪了，反正已经到了希尔迪洛克北部的边缘地带，如果不是卡伦执政官给他这个坐标，他压根不可能到达这里。
　　穿过一座座高耸法师塔中间那狭窄得只容一个人经过的狭窄胡同，又往前走了大概两三分钟，穿出胡同，眼前豁然开朗，前方是一处精致的花园，各种不知名的小朵野花竞相开放，这片花园在众多建筑的包围之中，阳光从建筑间的缝隙透射了进来，非但没有破坏这里的美观，相反增添了几分神秘的意境。
　　一条狭长的羊肠小径一直通向远处一座低矮但是充满别样风味的小屋。
　　就是这个坐标没错，这里隐藏得真够深的，聂言顺着这条羊肠小径朝里面走去。
　　在狭长的小道中行走，一股醉人的清香扑面而来，一个身影从对面走了过来。
　　聂言看了一眼，对面过来的是一个女性NPC，盛装打扮，发髻高高盘起，挽在头顶，走路的时候雍容典雅，一身贵气扑面而来，这个NPC应该是一个贵族。
　　这个就是装备大师柯细？看起来不怎么像的样子。
　　执政官卡伦并没有说过装备大师柯细是男是女，聂言看了一下对面那个女性NPC的资料。
　　蒂琳娜：希尔迪洛克伯爵。
　　是希尔迪洛克的一个女伯爵，聂言赶紧让到一边，贵族在一个城市里，是享有很高特权的，若是冲撞了贵族，那他基本上别想在这个城市混下去了。
　　这就是严格的等阶制度，除非玩家们能够获得大量城市荣誉、尊敬值，符合要求之后，才能晋升为贵族，享有贵族的特权。否则在城市里冲撞贵族，是一种找死的行为，卫兵们是不会吝惜他们的屠刀的。
　　女伯爵从聂言身边走过，瞄了一眼聂言，然后离开。
　　过了一会，陆续又有两个希尔迪洛克的贵族从那边出来，跟聂言擦身而过。
　　看来这里很热闹的样子，聂言迈步走进了小屋，这是一间不大的房子，中间放了一张圆桌，摆放了几十件一模一样的装备。
　　小屋内部还有十几个贵族，有老有小，他们的衣着都十分讲究。一个身穿灰色长袍的老头正站在桌子的前面，瘦高的身材，长长的白须，颇有一点老法师的神貌，只是眉宇间不经意流露出来的猥琐，让人不禁产生了丰富的联想，这家伙该不会是个神棍吧。
　　聂言警惕了起来，NPC中间也不乏骗子，并不是所有的任务都能拿到奖励，有些任务要是玩家们不经过大脑思考，没有抓到主线，而走入了系统设置好的陷阱，那就只能自认倒霉了，鸡飞蛋打不说，还把自己套进去了。
　　“尊敬的各位先生女士，和往日一样，这里出售的物品第一批总共20件，全都是未经鉴定的装备，每件以60银币的价格出售，但只有一件是真的，其他都是我制作的假货，如果第一批中的正品被人买走，我们将再换一批。总共二十批，现在还剩下三批，最好的装备即将诞生了，其中不乏传奇级物品的残片，每个人限购三件，先生们女士们你们准备好了吗？”那个叫柯细的老头说完之后，一对三角眼细眯了起来，手指咚咚咚地敲击桌面。
　　众贵族激动了起来，一个个跃跃欲试的样子。
　　柯细跟身在贵族人群中的三个中年人对了一眼，然后道：“开始了，女士们先生们，你们其中是否有人能够得到幸运女神的眷顾呢？”
　　聂言嘴角冷笑了一下，这么低级的骗术，竟然可以在这里大行其道，扫了一眼周围这些贵族，一个个都是脑满肠肥的样子。这可能是主脑设置的隐藏任务，若是有玩家傻傻的拿六十银币去参加这个赌局，才是愚蠢至极，他们肯定会血本无归。
　　一个贵族从口袋里掏出一个灰色的布袋，里面放了一整包的银币，递给装备大师柯细，道：“我要它、它，还有它！”他的神色疯狂，额头上渗出一丝汗水。
　　众贵族们纷纷慷慨解囊，拿出一袋袋银币钱，买下一件件装备。
　　众贵族们纷纷开始鉴定手头的装备，聂言盯紧了人群中的三个中年人，在其中两个的掩护下，其中一个中年人将一件装备抛进了口袋，然后拿出另外一件造型相同的装备，贼眉鼠眼地扫视了一眼全场，没人注意到他。聂言笑了一下，这家伙应该就是个托了。
　　“唉，是假的。”
　　“这个也是假的。”
　　众贵族们纷纷发出叹息声。
　　过了一会，那个把装备掉了包的中年人发出惊喜的叫声：“我的天，幸运女神眷顾，我竟然得到了它。卡尔斯的黄金项链，这世界太美妙了。”
　　众贵族们露出了羡慕的表情，一个个磨手擦掌，准备下一轮继续购买。
　　“好了，先生们女士们，继续剩下的两批，将会有最珍贵的物品诞生，那就是阿卡斯的闪耀宝石。你们准备好了吗？”
　　知道这是一个骗局，聂言想着下一步该怎么做，悄然离开，还是揭穿他们的骗局？
　　这是一个选择，这里有这么多贵族，若是揭穿失败，弄巧成拙，等于把他们所有的人都得罪了。
　　若是成功揭穿所谓装备大师柯细的骗局，不知道会有什么样的结果，这个隐藏任务的奖励是什么？


第一二八章 真实之眼
　　要不要上去揭穿这个骗局，这是一个值得衡量的问题，首先不能以主观的意愿去判断，而是要理智地进行分析，这个任务的设计者到底是什么意图。
　　聂言无意中扫视到自身的状态栏，状态栏里多了一项属性，叫做卡伦执政官的引荐。
　　卡伦执政官的引荐：在此引荐状态下，希尔迪洛克城尊敬值+30，持续时间30分钟。
　　看到这里，聂言心绪大定。
　　聂言想了一下，他有卡伦执政官的引荐，状态属性持续三十分钟，在这期间，他的希尔迪洛克城尊敬值达到37，已经不逊色于一般的贵族了。
　　如果成功触发并完成这个任务，说不定能拿到点什么奖励，如果任务失败，只要他在三十分钟内离开希尔迪洛克城，问题应该都不大。
　　打定了主意，聂言朝装备大师柯细走去。
　　如果贸然地冲上去，对着这些贵族们说，柯细其实是个骗子，那就太傻了，肯定会被这帮愚蠢自大的贵族给重重地踩死。他是人类，可不是这帮被主脑设定了程序的NPC。
　　“尊敬的柯细大师，我是卡伦执政官引荐到这里的，他让我转达对您诚挚的敬意。”聂言朝柯细走了过去，说道。
　　听到聂言说起卡伦执政官的名字，众贵族们立即不敢放肆了，在一旁窃窃私语。执政官是一方政要，掌管着一地的财税、军政、治安大权，在该城市拥有绝对的领导权，至少也得是公爵以上的爵位，而这里的几个贵族，最多也才伯爵而已。
　　见聂言走上来，他们都默默地退到了一边。
　　柯细的三角眼细眯了起来，露出了更加得意的表情，扫了一眼在场的众多贵族。
　　“谢谢卡伦执政官的关心和厚爱，涅炎先生，您也要来试试吗，这里有二十件一模一样的阿卡斯的闪耀宝石，只要找出真的那一件，那这件传说中的装备就归您了。”柯细微笑着说道。
　　聂言看了一眼桌子上密密麻麻排列着的二十枚一模一样的宝石，就像是一个模子里印出来的，看起来十分炫丽。
　　“大师的手艺，果然非同凡响。”聂言夸赞道。
　　柯细微微一笑，露出几分高傲，想必他对自己作假的手艺十分自得。
　　“这些戒指就像是真的一般。但是我觉得它们是有瑕疵的，就像是冰块放在水晶的旁边，用眼睛或许辨认不出，但在阳光的照耀下，冰块便会融化，而水晶却依然耀眼。”聂言揣摩着，将柯细慢慢引入自己设置的语言陷阱。npc始终是npc，主脑给他们设置了固定的性格，说话方式，只要稍加摸索，就能知道他们的弱点在哪。
　　聂言用话语刺激柯细，果然，柯细的表情开始凝结，犹如一层寒霜。
　　“涅炎先生，那么请问，这二十枚宝石当中，哪一枚才是真的？”柯细愠怒地问道，他料定了聂言无法找出那枚真的。
　　“我和柯细大师设一个赌局如何？”
　　“什么赌局？”
　　“我能轻易地从这二十枚宝石中找到那一枚真的阿卡斯的闪耀宝石，如果我输了，我将这张地契送予柯细大师。不过我要仔细观察每一枚宝石，才能确定。”聂言道，他的目的仅仅是为了揭穿骗局，既然柯细是骗子，那么他不认为柯细会遵守赌约。
　　“我同意这个赌局。如果我输了，我便送予你同等价值的金币，如何？”柯细看到聂言手里的地契，露出一丝贪婪的神情。
　　聂言大致摸清楚了主脑对柯细的设定，因而心中主意大定，对柯细设置了一个圈套，柯细立即就傻傻地跳了进来。
　　“尊敬的柯细大师，让我来看看这些阿卡斯的闪耀宝石吧。我相信您的信誉，您是不会干扰我的，对吗？”
　　柯细冷哼了一声，退出一段距离。
　　那些贵族们围在距离桌子大约2码的地方，好奇地看着聂言，他们在看着聂言究竟如何鉴定出那枚真的阿卡斯的闪耀宝石。
　　聂言确定自己摸到了任务的脉络，拿起一枚宝石，观察了起来，煞有介事的样子。
　　“拙劣的作品，阿卡斯的闪耀宝石拥有着璀璨而又纯净的光芒，而这枚宝石的光芒浑浊不堪，这根本不是真的阿卡斯的闪耀宝石。对吗，柯细大师？”聂言看向柯细道，他对宝石也说不出个一二三来，不过还是顺口编织了一段任务语言。
　　柯细冷哼了一声，转过头去。
　　“尊敬的柯细大师，我曾学过鉴定装备属性，您是否容许我将这枚阿卡斯的闪耀宝石鉴定出来？”聂言笑吟吟地问道。
　　这时台边众多贵族适时地高呼了起来，强烈要求让聂言把这枚不知道真假的阿卡斯闪耀宝石鉴定出来。
　　柯细见无法扭转这些贵族们的意愿，只能沉默。
　　聂言对这枚宝石施展了超级洞察，一道白光闪过，低头看了一下宝石的属性。
　　仿造的宝石（伪）：无属性。
　　聂言将这枚宝石交给其中一个贵族，那帮贵族开始传看。
　　“果然是假的。”
　　“太神奇了，它像真的一样，他是怎么看出来的。”
　　“好了，我们继续。”聂言微微一笑，又在桌子上拿起另外一枚宝石，装模作样地看了一下，装作遗憾地摇头道，“棱角有细微的瑕疵，闪耀宝石是完美的，这样的东西，简直是在亵渎闪耀宝石。这枚宝石也是伪造的，是吗，柯细大师？”
　　在贵族们的呼声下，聂言施展了鉴定，还是一颗伪造的宝石。
　　聂言将宝石继续交给贵族们传看，众贵族们发出小声的议论。
　　一颗一颗宝石被鉴定了出来，聂言已经确认，这桌子上的二十枚宝石，没有一枚是真的，既然如此，他只要随便编一个理由，否定手上的宝石就可以了。
　　桌子上的宝石越来越少，十枚……八枚……六枚……三枚……
　　全部都是伪造的宝石！
　　还剩下两枚宝石，众贵族们瞪大了眼睛，结果很快就要出来了，他们愈来愈紧张，紧紧地盯着桌子上的宝石。
　　聂言露出胸有成竹的笑容，拿起其中一枚，看向柯细的时候，他的脸色已经气得铁青了。
　　“这枚宝石的中心有一些杂质，它的材质跟闪耀宝石完全不是一个档次的，所以它也是假的！”聂言定定地道，看向柯细。
　　聂言拿起宝石，开始对宝石施展鉴定。
　　众多贵族紧紧地盯着聂言的手，这已经是第十九个了，如果这颗宝石还是假的，那么剩下那个就一定是真的了？
　　一道白光落在了宝石上，折射出七彩的光芒。
　　不过鉴定出来的结果是毫无疑问的，这颗宝石也是假的。
　　众贵族们发出低低的惊叹声，对聂言表达了深深的敬佩之意。
　　聂言拿起了最后一颗宝石，看向柯细，这时柯细的表情有点慌了，渐渐地溜向门口。
　　“尊敬的柯细大师，您该不会想赖账吧，难道您想跑吗？”聂言微笑道，现在他才是胜利者。
　　柯细尴尬地笑笑，此时所有的贵族都紧紧地盯着他，他想溜也没机会。
　　“尊敬的柯细大师，这里只剩下最后一枚宝石了，应该是真的了吧，可是，为什么这枚宝石的做工如此之差，我可以确定，它也是假的！”聂言微笑地看向柯细，对手头这枚宝石施展了鉴定技能，一道白光闪过，宝石被鉴定了出来，依然是一颗伪造的宝石。聂言冷笑地看向柯细，道：“所以，尊敬的柯细大师，你是骗子！”
　　系统：你鉴定出了二十枚伪造的宝石，获得技能真实之眼。
　　聂言看到这条系统提示，呆了一下，不禁动容，竟然是真实之眼技能！
　　听到聂言的话，众贵族们愣了半天，似乎无法接受这个现实。
　　这时柯细和另外三个中年人往门外夺路而逃。
　　“抓住他们，他们都是骗子！”聂言指着柯细和另外三个中年人道。
　　众贵族们群情涌动，纷纷冲上去，把柯细和另外三个中年人按倒在地。
　　“我们要把这个骗子交给执政官大人审判！”
　　“对，我们要惩处这些该死的骗子，拿回我们的钱！”
　　众贵族们高声叫骂，逮着柯细和另外三个中年人朝执政大厅方向走去。
　　聂言想了一下，跟了上去，既然任务到了这里，他揭穿了柯细，肯定能从执政官卡伦那里得到奖励。卡伦无意中说起的这个装备大师柯细，没想到竟被他发现了这段任务，揭穿了柯细的骗局。
　　一群人群情激愤地将柯细扭向执政大厅，聂言则跟在众人的后面，缓缓地走着，最让他在意的还是真实之眼技能。
　　看了一下真实之眼的属性。
　　真实之眼：施展该技能之后，有一定概率窥破假象、隐形，概率大小跟双方等级有关。瞬发技能，技能冷却时间一百二十秒。
　　跟同等级的盗贼交手，聂言如果施展真实之眼技能，有60%的概率窥破对方的隐形。而且有些怪物、玩家可以施展假象分身，非常具有迷惑力，聂言也有一定概率将其破坏掉。
　　这个技能是极为好用的，在众多辅助型技能当中，名列前几位，它可以极大地克制盗贼类职业，在做任务的时候，也有很大的作用。


第一二九章 独行者皮甲
　　聂言跟着这群贵族走进了大厅，找到了执政官卡伦，执政大厅里一下子变得热闹了起来，人声嘈杂。
　　“尊敬的执政官大人，我们抓到了一个骗子。”
　　“原来柯细大师是个骗子。”
　　一个胖乎乎的贵族激动地猛拽了一下柯细长长的胡须，竟把柯细的胡须拉了下来，露出一张洁净白皙的脸，这分明是一个二十多岁贼眉鼠眼的年轻人，根本不是一个老头！
　　“不，他不是柯细大师。我见过他，他是那个小偷！”那个贵族愣了一下，转而恍然地明白了，“原来他不是真正的柯细大师，他是冒充的！”
　　“原来如此，柯细大师是一个和蔼可亲、德高望重的人，他制作的装备，在众多拍卖行都卖出了天价，其中不乏传奇级的物品，他怎么可能做这种无耻的事情！”
　　原来这个是假冒的，他们终于明白了！
　　“该死的冒牌货！”众贵族们围了上去，开始殴打这个冒牌的柯细大师，那个人大声地呼喊求饶。
　　执政官卡伦也愤怒了，指着下面冒牌的柯细：“该死的骗子，因为你，希尔迪洛克的名誉受到了恶劣的影响，并严重影响到了柯细大师的名誉，你的罪恶是不可饶恕的。卫兵，把他们拖进监牢！”
　　两个全副武装的卫兵走了上来，架起冒牌的柯细和另外三个中年人，将他们拖了出去。
　　“尊敬的执政官大人，是这位年轻的绅士揭穿了这场骗局。”一个年老的贵族指向聂言道。
　　众贵族们纷纷称是。
　　执政官卡伦朝聂言走了过来，道：“年轻人，谢谢你揭穿了那个假冒的柯细，挽回了希尔迪洛克的声誉，我们将会严惩那四个骗子，我代替希尔迪洛克所有的居民感谢你。你的睿智让人钦佩，这是我们的一点谢意。”
　　系统：你完成了任务-冒牌大师的骗局，获得38297点经验。
　　系统：希尔迪洛克尊敬值+13。
　　系统：获得额外20点智力加成。
　　系统：你获得了独行者皮甲。
　　聂言看了一下，奖励还算不错，经验值因此涨到了十级的23%，另外他的希尔迪洛克的尊敬值已经到20点了，有了20点尊敬值，可以在希尔迪洛克城内得到很多优惠。让聂言略感不爽的是，额外增加的20点是智力属性加成，而不是别的，盗贼加智力，多少有点鸡肋，不过智力对开锁之类的技能，倒是有一些加成效果，一些比较特殊的卷轴也需要智力才能启动。
　　至于独行者皮甲，看了一下属性。
　　独行者皮甲（黄金级）：需求等级10。
　　属性：防御51－57，韧性+9，感知+15，敏捷+13。
　　重量：5磅。
　　使用者限定：盗贼，所有阵营均可使用。
　　是件黄金级的10级装备，这样的奖励在当前来说，已经非常了不起了，目前最好的副本，除非是专家级的，一般很少出黄金级的装备，这么多奖励加上真实之眼。聂言很满意了。
　　穿上独行者皮甲，浅蓝色的皮甲，简洁的流线，给人一种利索敏捷的感觉。
　　穿着活动了一下，还算不错。
　　“感谢您的慷慨，尊敬的执政官大人。”聂言微笑着道谢。
　　这里似乎没有聂言什么事了，聂言向执政官卡伦道谢之后，然后从执政大厅走了出来。聂言心情轻松愉快了不少，刚才那个任务，应变得不错。他似乎找到了前世做任务时的那种感觉，前世他正是凭着这股劲头一路从小人物慢慢追赶上了精英玩家的脚步。
　　聂言穿过希尔迪洛克城内一条条繁华的街道，回到了中心广场传送阵。
　　又是一个金币的传送费用，令聂言有些肉疼，初期的时候，还是尽量少跑一些城际传送会比较好。不过这次跑希尔迪洛克，收获还是蛮大的。
　　回到卡罗尔城，狮王卡多和食人魔吞食者估计都已经刷新了，现在这个等级去杀狮王卡多和食人魔吞食者对聂言来说已经有点不太划算了，能够得到的经验很少，太浪费时间，它们身上出的装备，也已经入不了他的法眼了。
　　聂言想起了索哥特阴影上的偷窃术，貌似初期时有一个任务是跟偷窃术有关的，他只记得大概，已经不是很清楚了，而且需要唐尧的配合，现在唐尧还在练级，等改天再说吧。
　　聂言准备先去练级，最合适的十级怪区，莫过于黑金矿区了，可以去那边刷食尸鬼头领，给的经验比较多，而且还出好东西，在那边爆到的宝石、矿石，都能卖上不错的价钱，而且出一些盗贼不错的十级装备。
　　聂言身上的装备等级都还太低了，十级的装备目前市场上都还看不到，尖端玩家们爆出十级装备，多半也不会拿出来卖，而是跟人交换，因为他们自己本身也缺十级装备。先去那边瞧瞧也不错，那边头领级、亚精英级甚至精英级的怪物，他都知道大致的位置。
　　想了想，闪光尘之类的东西可能不够，聂言又去买了点，当然还有变羊术卷轴、蛛网术卷轴，这些东西对十级以内的怪物都有效。
　　出了城门，聂言朝黑金矿区奔去，用掉个加速卷轴，然后开启阴影舞步狂奔，阴影舞步有额外30点速度加成，犹如一阵风吹过，迅速掠过了丛林间的小路。
　　现在敢去黑金矿区刷怪的人并不多，但绝对不是没有，许多精英玩家们都已经达到十多级了，最高的也已经十三级，而且索斯山谷让战士们的装备提升了不少，因而有很多人敢去十级怪区刷怪了。
　　跑了十多分钟之后，穿出丛林，一片一望无际的乱石堆呈现在了聂言的眼前，这里的石头都是黑色的，估计再过半个月，就会有一个个团队带着他们公会的矿工来这里，刷怪附带挖矿。在这里挖矿的收益还是很不错的，一个初级矿工一天下来能赚两个银币。不过现在这里却没有什么人。
　　聂言在乱石堆里迅速地跑动跳跃，堆在了一块巨石上，沉吟片刻。
　　好像是往东，忘记路怎么走了，不过前世在这里刷了很久的怪，他的脑袋里还是有那么一点印象的，过了一会，他发现了一个个游荡的食尸鬼矿工。
　　食尸鬼矿工：十级，血量560/560。
　　聂言不愿意跟这些食尸鬼矿工消磨时间，躲了开去，搜寻了五六分钟，终于发现了一只体型巨大的食尸鬼，它们比普通食尸鬼背部多了一些黑色的硬甲，爪牙也更加锐利。
　　聂言给这个食尸鬼矿工丢了个侦察。
　　食尸鬼监工：十级头领，血量1600/1600。
　　要找的就是它！聂言进入了潜行状态朝食尸鬼监工的背后摸了过去，食尸鬼监工丝毫没有感觉到他的靠近，有自由之章、索哥特阴影等装备的加成，聂言现在的隐藏能力、潜行能力高得可怕，即便是十五级以上的怪物，被聂言潜行到身边了也未必能发现。
　　聂言潜行到食尸鬼矿工头领，突然暴起，手中锋利的血契之匕朝食尸鬼监工的后脑勺扎了下去。
　　闷击！
　　趁着食尸鬼监工停顿的那么一下，聂言一个要害攻击、一个刺杀出手。
　　-93，-110，-107……
　　聂言的伤害值相当可观，遭到聂言的攻击之后，食尸鬼监工暴怒地回转过头，扑向聂言，它的爪子闪过一道红芒。
　　这是吸血鬼的嗜血，可以大幅度增加伤害并有一定的吸血效果。
　　聂言知道吸血鬼的攻击有多么恐怖，一旦被打中，起码要掉半管血。目前能扛得住十级食尸鬼监工的攻击的，恐怕也只有同级装备较好的战士。
　　聂言一个侧身闪避，然后一个击晕，趁着食尸鬼监工停顿的那几秒，又是一个背刺加剔骨，打掉了食尸鬼监工200多的血量。
　　食尸鬼监工的皮肤泛起奇异的红色，一股若有若无的红色雾气散播了开来。
　　这是食尸鬼监工的瘟疫，只要是呆在它身边，每秒至少要扣20点血量，除非有牧师的驱散、治疗，否则血再多的战士都得被毒死！
　　这也是为什么一般头领级以上的生物，只有玩家们互相配合协作才能干掉的原因了，能够单挑同级头领的，基本上都是一些极为变态的存在。
　　聂言开启疾速撤退，迅速地脱离战斗，从背包里取出一张蛛网术卷轴，一道蛛网当头罩下，将食尸鬼监工罩在了里面，令食尸鬼监工无法动弹。
　　聂言迅速跑开，掏出弩箭，开始射击食尸鬼监工。
　　-21，-23，-21……
　　一个个伤害值从食尸鬼监工的头上飘了起来。
　　食尸鬼监工不停地挣扎，终于将蛛网挣破，开始追击聂言，眼看着越追越近，聂言拿出一份闪光尘，嘭的一声，闪光尘爆出耀眼刺目的光芒。
　　食尸鬼监工眼睛被强光刺瞎，发出凄厉的惨叫，疯狂地乱抓，在附近的岩石上抓出一道道深痕。
　　聂言又退开了十多码，弩箭不断地射击，食尸鬼监工的血量继续往下掉，踉跄了一下，终于仆倒在了地面上。
　　“搞定。”聂言微微一笑，食尸鬼监工的经验虽然有两千多，但对他来说，压根不算什么，从地上捡了起来，是一件战士的白银装备，可惜不是盗贼的东西。聂言站起来，朝下一个目标走去。


第一三零章 合作
　　前世聂言来刷食尸鬼监工，至少要三个十级以上的人联手才能将它干掉，而且这些人当中最少要有一个战士、一个牧师才行。
　　不过这一世，聂言对付起食尸鬼监工，就像是刷普通怪一样，一方面因为技术的纯熟，他早已不是前世十多级时那个生涩的菜鸟了，另外一方面，聂言一身的装备将他的属性加到了很高，加上有闪光尘、蛛网术卷轴之类的东西，跟食尸鬼监工交手的时候，显得绰绰有余。
　　聂言来这里刷食尸鬼监工，除了升级，还想爆出一两件十级的好装备来，一件十级的白银装备属性通常会比五级的黄金装备稍高，要是黄金的，那就更好了。除此之外，爆出来的其他职业的十级装备拿到市场上卖，每一件都很值钱。
　　在这片空旷的区域晃荡，三小时左右的时间，干掉了十六只食尸鬼监工，倒也爆了几件不错的东西，一些能卖上不错价钱的宝石，还有一张较为稀有的狂热药剂配方。碰到两队前来刷怪的玩家，聂言远远地绕开，不跟他们起任何的冲突。
　　聂言坐下来休息，恢复一下体力，打开药店信息那一栏，扫了一眼，药店在鸟不剩蛋的管理下，已经渐渐步入了正轨，一天时间聘用到的药剂师玩家大约有三十多个，陆续有一些货品上架销售，药店里的东西渐渐齐备了起来，甚至包括初级魔法共鸣药剂。
　　作为一家药店，并不是说价格越低，生意就越火爆。普通类型的药剂，比如解麻痹药剂、解毒药剂等等，都是赚不到什么钱的，因为大家都在卖，价格已经被压得很低了，要是价钱开得高了，玩家们肯定不乐意。而一些比较稀有的药剂，比如低级魔法共鸣药剂、狂热药剂等等，本身配方就比较稀有，制作出来的药剂效果也很好，别的地方买不到或者数量很少，那么你就能赚到钱了。即便价格开得高一些，只要能买得起，他们还是会来你店里买。
　　用低价吸引客户跟别的药店竞价，那是愚蠢的做法，会压低利润，药店要做出自己的特色产品，货品再齐备一点，那么人气想不火爆都不行。
　　看了一下药店的盈利，黑酚药剂、配方还在热卖，药店里的资金总量又有了将近二十五金币。不过这种势头快降下来了，因为黑酚药剂、配方快售罄了。不过随着新的药品上架，吸引大量玩家过来，未来几天还是有钱可赚的。
　　药店的事情应该不用担心，聂言站了起来，继续刷头领怪。
　　令聂言有点纳闷的是，一直都没遭遇到亚精英甚至精英级的食尸鬼，如果遇到亚精英甚至精英级的食尸鬼，聂言还是有一定的把握将它干掉的。
　　到下线的时候，聂言的经验值升到了57%左右，收获到的东西装满了一个背包。
　　在家里窝了一天，锻锻炼，看看书，聂言充分把宅男本色发挥到了极致，不过他现在的蛰伏，是为了以后的爆发，游戏里的架构经营正慢慢地完善。
　　看了一下日历，这个时间爸妈差不多都该回来了，一想到能够再见到他们二老，聂言内心一阵激动。
　　想起前世种种，聂言不禁有些心痛，许久才平复下来，先专心做好手头的事再说。
　　时间如白驹过隙，聂言在黑金矿区刷食尸鬼监工刷了两天左右，在第三天的清晨，终于升到了11级。
　　“差不多该回去了。”聂言看了一下背包，他的背包里已经被装备放满了，不过绝大部分都是十级的白银装备，只有一件黄金装备，还是战士的，另外还有一大堆矿石、宝石之类的东西，现在这些矿石、宝石现在都能卖得上不错的价钱，要是等玩家们等级高了，那就不怎么值钱了。同时还有三张配方，两张狂热，一张中级瞬间回复药剂。
　　中级瞬间回复药剂比较稀罕，目前市场上还没有中级回复药剂出售，要是中级瞬间回复药剂一出现，玩家们估计该疯狂了。
　　这两天随着美杜莎巢穴副本开启，抗石化药剂的价格慢慢提升了上来，涨了5倍左右，然后基本维持在一个稳定的状态，在聂言的指导下，鸟不剩蛋把抗石化药剂全都给上架销售了，虽然不像黑酚药剂那么暴利，但收益也相当不错。
　　据鸟不剩蛋说，现在生意非常火爆，每天过来买药剂的人络绎不绝，生意好到不行，药店里连人都站不下，经过聂言的同意，鸟不剩蛋又雇佣了两个店员。
　　由于生意火爆，在二楼制作药剂的药剂师们一个个都卯足了劲，卖力地制作药剂，每制作出一份药剂，他们很快就能拿到金钱分成，这样的激励是十分有效的，他们几乎一刻不停地制作药剂，源源不断的药剂生产出来，由于出售的绝大部分是高端药剂，因而收益分成相当可观，比在其他公会制作药剂时20%的分成更有赚头。
　　而且在聂言的指示下，鸟不剩蛋花了整整两个金币购买了一些高级的配方和原料，专门给几个初级药剂师冲药剂师技能等级，低调的难难和殇心依旧的药剂师技能熟练度已经逼近中级的关口了，而鸟不剩蛋也终于如愿以偿地晋升了初级药剂师。
　　有这么几个有潜力的家伙在，前景一片大好，而且未来还会有更多的药剂师加入进来。
　　如果守住了卡罗尔的市场，未来聂言还准备把药店开到其他城市去，不过在其他城市开药店，要和那个城市的公会大佬打好关系才行，否则要是有人做点手脚，会影响生意的，或者在那个城市的尊敬值达到30点以上，那就很少有人动得了你了。
　　“你朋友那个星空药店生意不错的样子。”半醒的狐狸给聂言发消息道。
　　“嗯，星空药店运营刚刚步入正轨。”聂言应道，半醒的狐狸终于先找他了，星空药店这么火爆，半醒的狐狸若是能按捺得住就怪了。半醒的狐狸肯定会询问聂言一些关于星空药店的内幕的，聂言再适时地提出合作，那就差不多了。
　　“听说他的药店雇佣了很多初级药剂师，我想让他们帮忙弄一批炎灼药剂，你帮我问问。”半醒的狐狸道。
　　“炎灼药剂？你们那边没有药剂师吗？”聂言问道，有点意外的是，半醒的狐狸竟是想来购买药剂的。
　　“别提了，我们公会有二十多个药剂师，升级到初级药剂师的才两个，之前跟几个初级药剂师在谈，让他们加公会，他们一直在观望，想再谈谈报酬之类的问题，结果星空药店一开，他们全跑你们那去了。公会里几个药剂师制作出来的药剂，根本不够我们用的。”半醒的狐狸苦笑道。
　　聂言没想到竟然会产生这样的情况，微微一笑，这也侧面地说明了星空药店的实力。在公会做专属药剂师，福利确实没话说，可是也有一个问题，那就是没有自由，赚钱也极为有限。作为公会药剂师，他们首先得满足公会玩家们的需求，公会玩家们要用什么药剂，他们就得制作该种药剂，升级到初级药剂师了，却经常还要制作一些低级的药剂，自由的时间太少了。而星空药店这边，完全是市场化运作，走的是高端路线，可以拼命地冲技能熟练度，这里虽然没什么福利，但每天制作药剂、卖药剂获得的收益，比公会福利要可观多了。而且像聂言这样拿出两个金币买极品药材给手下的玩家们冲技能熟练度，几乎是绝无仅有的，一下子把所有药剂师们的心全给留住了。
　　“我朋友说，想跟你谈一项合作。”
　　“什么合作？”半醒的狐狸愣了一下。
　　“星空药店按照市场价，向你们收购全部原料，你们不能把原料卖给别人。你们在星空药店可以获得优先购买权，还有1%-10%的折率优惠。”
　　“原来是这样。”半醒的狐狸恍然，星空药店这是在寻找原料来源，以达到规避风险的目的，而这项合作，对他来说也是有利无害，于是点头道，“我同意合作。”
　　“你去星空药店找鸟不剩蛋就可以了，他会跟你详谈有关事项的。关于炎灼药剂，你带着原料去找他就可以了。”聂言道。
　　“好的。”
　　聂言挂断了语音，心里又少了一桩心事。
　　“你那边怎么样？”聂言给唐尧发去消息问道。
　　“奥术精灵前天已经被我带升三级了，我差不多要再过一个小时才能回去。”唐尧给聂言回了消息，一边在那里兴奋地说着，“在这里升级实在太爽了，我只要不停地放魔法，就可以看到经验在那里狂飙，真想升到11级、12级再回去。”
　　“升到10级以后赶紧回来，我们还有事情要做。”聂言心中莫名地兴奋，如果这次任务能够成功，那他的等级和装备，估计又能提升不少。
　　“什么事。”唐尧一愣。
　　“一个任务。”
　　“好啊。”能跟聂言一起做任务，唐尧正求之不得。


第一三一章 遭遇
　　聂言站了起来，准备读取回城卷轴回去，到拍卖行处理一下背包里的装备，背包里只剩下7个空位了，再随便装点东西，就会直接满了。
　　一声低沉的嘶吼划破天空，聂言脚步一顿，把回城卷轴收了起来。听这声音，应该是亚精英或者精英级的食尸鬼王！这些生物偶尔会发出吼叫声，来证明它们对这片领地的统治，实力不济的玩家那就只能赶紧离开了。
　　找了将近两天了，终于碰到一只跟精英沾上边的怪了。
　　聂言朝声音的来源追寻了过去，穿过一片乱石堆，前方的开阔区域一只巨型食尸鬼出现在了他的视野之中，这只食尸鬼高达三码，通体漆黑，全身布满疙瘩，上面流出腥臭的脓水，前爪极长，锋利如钢刀，布满猩红异常的色彩。
　　对前方那只食尸鬼丢了个侦察。
　　食尸鬼王：十级精英，3200/3200。
　　是个精英生物，聂言微一沉吟，看了一下四周，现在唯一可借用的地形，就是这些四散分布的乱石了，干掉这家伙应该没什么问题，就是用闪光尘和蛛网术、变羊术卷轴会比较浪费钱，不过杀食尸鬼王拿到的东西，应该足以抹平闪光尘和卷轴的消耗了，跳到一处岩石之上，举起手里的血腥之弩，瞄准食尸鬼王，嗖嗖嗖，三道箭矢呈一条直线朝食尸鬼王激射了出去。
　　笃笃笃，全部钉在了食尸鬼王的背部。
　　-13，-12，-15……
　　食尸鬼王被攻击之后，暴怒地转头，目光在乱石堆中搜寻。
　　聂言敏捷地在乱石之中奔跑，不断地射出一道道箭矢攻击食尸鬼王。
　　食尸鬼王找了半天，终于锁定了聂言，暴怒地扑向聂言。
　　聂言转身就往乱石堆里面跑，手中的血腥之弩一刻都没有停下，射出一道道箭矢，先用弩箭磨掉食尸鬼王一些血再说。
　　食尸鬼王暴怒地寻找聂言的所在，挥起利爪，将附近的乱石扫开，迅速地逼近了聂言。
　　嘭的一声，一片闪光尘从食尸鬼王的眼前爆开。
　　强光令食尸鬼王暂时失明，眼睛里传来的痛楚令它发出凄厉的惨叫。
　　看到几近疯狂的食尸鬼王，聂言微微一笑，绕到食尸鬼王的身后，一个剔骨然后切割，打掉了食尸鬼王120点血量，然后一个个-10的出血伤害从食尸鬼王的头上冒了起来。
　　闪光尘的失明效果估计也才也才几秒钟而已，聂言攻击完毕，开启疾速撤退迅速撤离。剔骨和切割的出血伤害是累积的，时间越久，伤害越高。
　　聂言继续用弩箭射击，由于是同级生物，杀伤还是相当可观的。
　　食尸鬼王终于从失明状态中恢复了过来，迅速地朝聂言扑了上来。
　　眼见着就快扑到聂言跟前了，聂言又抖落了一个蛛网术卷轴，蛛网术将食尸鬼王牢牢地捆绑在了原地。
　　聂言高高跃起，一个要害攻击，手中的匕首划过食尸鬼王的脖子，然后纵身落地，绕到食尸鬼王后面，手中的匕首一个背刺，扎进了食尸鬼王的背部。
　　两个攻击之后，聂言不敢在原地停留太久，迅速地后撤，依旧换上了弩箭，一道道箭矢激射而出。
　　以聂言的血量和脆弱的皮甲防御，是挨不住食尸鬼王一击的，一般精英生物，至少要五人以上团队才能搞定，团队中至少要有一个治疗量比较高的牧师，一个全副武装的盾战士，而且必须配备解毒剂，因为食尸鬼王的攻击中含剧烈的火毒，中了火毒的玩家每秒至少要掉三十点血量，直至死亡。所以聂言要十分小心，不被食尸鬼王攻击到。
　　食尸鬼王的血量在聂言持续稳定的攻击下，一截一截地往下掉着，不过它始终沾不到聂言的边，聂言阻碍它的攻击手段层出不穷，不管它如何暴怒都没有用。
　　“声音好像是从那边传过来的。”
　　“我们过去看看。”
　　一行三个人在乱石堆中飞掠，他们都是凯旋的人，能够在这个时段到黑金矿区刷怪练级，都是很不简单的，在凯旋公会里，算得上精英了。
　　三个人当中，一个战斗贼、一个狂剑士还有一个女奥法，他们正在不远处的地方刷食尸鬼，听到这里传来一些响动，就追了过来。
　　“夜影，跑快点，去看看怎么回事。”狂剑士对战斗贼道。
　　“好吧，这种苦力活总是要由我来做。”那个叫夜影的战斗贼无奈地道，谁让他是个贼呢，作为敏捷系的战斗贼，他的速度比战士类职业要快上20%以上，这还是在忽略技能的情况下。因而探路的工作，只能交给他了。
　　迅疾！
　　夜影的速度陡然增加了很多，如一道虹影朝前面掠去。
　　“我觉得前面可能有精英，橘子，要是碰到精英，我和夜影拖住它，看你的了。”狂剑士道，作为一个狂剑士，去顶精英级的食尸鬼，实在有点困难，好在他之前得到一个生命激活，持续二十分钟，两个自然日才能冷却的技能，可以堪堪顶住精英级的食尸鬼了。
　　“要不要让会长派个牧师来？精英级食尸鬼很难缠的样子。”橘子秀眉微蹙，她长相平平，算不上好看，不过她在凯旋的地位却是非常高。
　　“还是不用了，等牧师来不知道都什么时候了，你能不能开奥术气定？”
　　“奥术气定两天才能冷却，我明天还要跟团下副本。”
　　“那就算了，看情况吧。”
　　聂言还在消磨食尸鬼王的血量，眼看着食尸鬼王的血量低于20%了，一种不好的预感从他心中升了起来，在目前这个等级，他的感知属性已经高到了令人发指的程度，所以附近发生任何一点点动静，他都能敏锐地感觉到，他赶紧抖落了一张蛛网术卷轴。一道蛛网从天空中罩下，将食尸鬼王困住。
　　夜影难以形容他此时的震惊，像他们这样的，已经算得上凯旋中比较杰出的人了，即便排不进前十，前二十是肯定没什么问题的，他和橘子、藏刀三个人对付一个精英级的食尸鬼王，还要犹豫再三，而眼前这个盗贼，就一个人而已，生生地将食尸鬼王磨掉了80%的血量，而且好像很轻松就能将食尸鬼王干掉的样子，这实在超出了他的认知。
　　侦察了一下，夜影发现，这个人叫涅炎！
　　是他！
　　夜影记起这么个人来，他们公会在鱼人部落围剿鱼人的时候，紫火曾被一个叫涅炎的人击杀，而且那个涅炎在一群人的围堵下顺利地逃脱了。这件事情发生后，公会很多人都在聊这件事，这样一个猛人，他想不记得都难。
　　夜影没想到竟然会在这里遇到他！
　　身为凯旋的人，他们的行事向来肆无忌惮，一旦有谁跟他们过不去，他们肯定会全力报复的，更何况这种被杀了一个人，还被对方逃脱这样丢脸的事情。
　　夜影微微一笑，若是干掉涅炎，他们除了能抢到这只食尸鬼王的经验和东西，还能拿到公会里的悬赏，何乐而不为。
　　至于聂言，他一个人再强，能在这种情况下受得了食尸鬼王和他们三个人的夹击么？
　　要知道现在食尸鬼王的仇恨全都集中在聂言一个人身上！
　　“快点过来，有条大鱼！”夜影给藏刀和橘子发消息道。
　　“夜影那边有消息了。”藏刀和橘子对视一眼，两人赶紧加快了脚步，迅速地掠进。
　　要是食尸鬼王的血量被磨光，那就不太划算了，藏刀和橘子应该很快就来了，夜影进入潜行状态，朝聂言的身后慢慢摸了过去，聂言的后脑勺完全曝露在他的视野之下。他对自己的潜行能力还是非常自信的。
　　没想到就在这时候，聂言突然转头。
　　真实之眼！
　　聂言的眼中一道道血丝变得殷红，绽放出慑人的神光，在真实之眼的扫视下，一个淡淡的身影出现在了他视野里，正向他靠近。聂言嘴角泛出一丝冷笑，想偷袭，没这么容易，手中多了一份闪光尘，嘭的一声，闪光尘绽放出强烈刺眼的光线，周围变得炫白一片。
　　夜影正逐渐靠近聂言，蓦然发现聂言转头，眼睛里血丝密布，绽放出一道神光，这道神光就像是能看穿一切，仿佛此刻，他正赤裸裸地站在聂言的面前，心头一惊，难道被看穿了？
　　还没等他来得及反应，聂言手里爆出一团刺目的强光，如一把尖刀，瞬间刺瞎了他的眼睛。
　　不好，夜影心中升起一丝强烈不安的感觉，迅速后撤，开启疾速，这里的地面很不平坦，加上完全失去视野，脚下被绊了一下，身体向地上倒了下去。
　　毕竟是排得上号的高手，瞬间明白了那闪光尘是让人失明的东西，平衡了一下身体，右手撑地，一个侧翻，站稳了脚步，这时一道锐利的寒光刺向了他的面门。
　　电光火石一般。
　　好快！
　　夜影心头闪过一丝绝望，在这么犀利的攻击下，压根没有人躲得了，他有些明白了，为什么聂言能够击杀紫火然后从容地逃走。


第一三二章 欺人太甚
　　聂言的动作不可谓不快，从刚开始的闪光尘，到后面的扑杀，一连贯的动作。
　　玩游戏玩了这么多年，聂言明白身为一个盗贼什么样的攻击才是最致命的。一个是控，把别人控制住，让对方处于晕眩、昏迷、僵直等状态，另外一个是快，快到让对手无法躲避。
　　聂言一个击晕，击中了夜影，让夜影陷入了晕眩状态。
　　他这才发现，原来这个叫夜影的家伙是凯旋的人，又是凯旋！这家伙穿了一身黑色的皮甲，从装备的样式可以看出来，是当前战斗贼副本装里最好的黑翼，这家伙在凯旋里面，应该是排得上号的角色。
　　不过不管来人来头多么大，不论是在战斗技巧上，还是在战斗经验上，也绝对比不过聂言。
　　对于想要偷袭的人，聂言是不会留手的，正准备将夜影干掉，一道黑色的火球低啸着破空而来。
　　是奥术炎爆！
　　他们还有人，聂言心中一惊，如果他继续攻击夜影，就得挨上一记滚烫的炎爆，对方有人干扰，他短时间内想把夜影干掉也只是个空谈，一个翻滚躲开这道奥术炎爆，瞥了一眼远处，一块巨石顶端，一个女奥法的魔法刚刚施展完毕，恰好在他翻滚躲开的时候，给他丢了一个丧志。
　　聂言看了一下自身的状态，多了一个丧志状态，攻击-30%，持续二十秒。一个丧志等于把聂言对夜影的攻击手段全部瓦解了。
　　好快的施法手段！
　　丧志效果持续二十秒，这二十秒攻击太弱了，后面的食尸鬼王也跟着冲了上来，还有另外一边，一个身穿坚石防御套装的战士也跟着冲了上来。
　　食尸鬼王咆哮着扑向聂言，血红的利爪当空挥下。
　　“看你往哪跑！”藏刀站在聂言的后方，把聂言的去路也给封死了。
　　他们有三个人，而且一交手，聂言便知道他们都不是好对付的玩家，而且食尸鬼王的仇恨还都集中在他的身上，只要藏刀等人不攻击食尸鬼王，食尸鬼王的仇恨是不会转移的。
　　等于说聂言腹背受敌。
　　这时旁边的夜影也醒了。
　　“不要被他跑了，他是被会长通缉的涅炎！”夜影仍然心惊肉跳，若不是橘子和藏刀及时出现，他就没命了。
　　聂言上次干掉的紫火，在凯旋里地位相当高，而且精英团的每个成员，都是一个公会的精华所在，被一个闲散玩家给轻易干掉了，害得他们的副本进程停滞了一天，这无异于脸上被狠狠地抽了一耳光，如此一来，作为凯旋公会会长的破天十分恼火，因而在公会里下达了通缉。这就是破天的性格，横行无忌的他，眼睛里掺不得任何沙子。
　　“明白，放心吧，他跑不了。”藏刀一个冲锋，挥舞大剑朝聂言砍了过来。
　　腹背受敌，虽然不甘心食尸鬼王被他们抢了，聂言暂时也只能先避其锋芒，保命再说，一个阴影舞步，消失在了他们的视野，凭借着阴影舞步对速度的加成，一闪身跑出了很远。
　　没想到聂言突然消失，藏刀的大剑挥砍下来的时候，聂言早已跑出去很远了，他的攻击落了个空。
　　“当心点，他潜行了！”
　　“动作好快，没拦住他！”夜影的心头一紧，跟聂言这样的高手交手，是一件非常刺激且又危险的事情。
　　聂言潜行脱离了食尸鬼王的视野，食尸鬼王的仇恨发生了转移，朝附近防御较弱的夜影扑了上去。
　　嘲讽！
　　藏刀一个嘲讽，拉住了食尸鬼王的仇恨，开启了生命激活，生命值+300，防御+36，毒素抗性+13，他的状态瞬间变得强悍了起来，顶住了食尸鬼王。
　　“小心点，别被他偷袭了。”夜影提醒藏刀道。
　　“放心，这家伙跑得够快，我们确实拿他没办法，不过这个食尸鬼王肯定是我们的了！”藏刀自信满满地道，就凭他现在的状态，聂言还能出什么幺蛾子不成。
　　一般在野外，盗贼碰到战士只能绕着走，无他，战士们防高血厚，盗贼们的攻击对战士杀伤极为有限，而战士们的攻击却可以轻易破开盗贼们脆弱的皮甲。
　　这也是盗贼们一般只挑法系布衣下手的原因了。
　　开启生命激活之后，藏刀的血量、防御等等，都达到了一个全新的高度，这种情况下，还有盗贼想偷袭他，那就是找死，这是一种高高在上的鄙视！就算站着让你打，你能在十五秒内把我解决了么？
　　在战斗中，十五秒时间会发生很多事情，他一个断筋，就能让聂言完全残废。
　　夜影见藏刀拉住了仇恨，开始和藏刀一起，夹击食尸鬼王，但他不敢像藏刀那么肆无忌惮，不过聂言就像凭空消失了一般。
　　后方的橘子一道道奥术魔法轰击在食尸鬼王的身上，食尸鬼王的血量一截截地往下掉，每次至少一百左右。
　　聂言眉头微皱，这个奥法好恐怖的攻击！
　　“喝解毒药剂！”
　　“加把劲，很快就能干掉它了！”藏刀兴奋地道，这回捡了便宜，不用多么费劲就能搞死个精英。
　　他们倒是不客气，想直接抢了食尸鬼王。
　　眼看着自己辛辛苦苦打到残血的食尸鬼王要被人给抢了，聂言火冒三丈，他原本想把一些技能留着做任务的，现在碰到了这样的事情，是可忍孰不可忍！
　　扫了一眼技能栏，聂言朝那个叫橘子的奥法摸了过去，先把这个奥法干掉再说，这个奥法的攻击太猛了。如果奥法挂了，没了奥法的支援，聂言就能对付夜影和藏刀了。
　　“橘子，你当心点。”夜影提醒道，那个涅炎让他始终没有什么安全感，这家伙很厉害，甚至强过他们团里的那几个盗贼。
　　“一个盗贼而已，老娘干掉的贼没有几十也有几百了。”橘子不屑地道。
　　夜影想想也是，橘子的技术在整个凯旋公会排名第三，一身装备是奥法当前最好的，再加上完备的技能，能干掉她的人还真不多，倒是没什么可担心的。
　　“他有几个很古怪的技能，你注意点，别阴沟里翻了船。”
　　“放心！”敏锐感知！橘子施展了个技能，朝聂言潜行过来的方向看去。
　　正当这时，聂言抖落了一个蛛网术卷轴，一张网当空罩下，将橘子罩在了里面。由于法系玩家对变形系技能有很强的抗性，很容易无效，所以他才选择了用蛛网术卷轴。
　　蛛网术牢牢地困住橘子，聂言挥舞匕首朝橘子冲了上去。
　　蛛网术虽然能将人困在原地，但不能阻断玩家施展魔法。
　　聂言朝橘子扑了上去，准备施展闷击，橘子无法逃脱，只要闷击成功，那她必死无疑！
　　橘子右手法杖一挥，驱逐！
　　一股强大的力量将聂言推了开去，在她和聂言之间，形成了一道无法逾越的屏障，法杖挥动，绚烂的魔法元素跳动飞舞，奥术炎爆！
　　又一个黑色的奥术火球划破空际，呈一条直线，朝聂言直射了过来。
　　这女人竟然有驱逐，这个技能是令所有盗贼都大感头痛的稀有技能，可以将对手推出十码的距离，持续五秒。
　　无法靠近法师职业的身边，就意味着盗贼无法对法系施展攻击技能，成了法系的攻击目标。
　　聂言一个翻滚，躲掉那个女人的攻击。
　　“橘子，这边，先干掉食尸鬼王，等会再对付那个家伙！”藏刀在队聊里紧张地道，因为食尸鬼王很快就要挂了，这时候食尸鬼王的攻击太强了，只要赶紧干掉食尸鬼王，聂言也翻不起多大的浪花来，橘子对付盗贼的手段多了去了，想玩死个贼还不简单。
　　橘子轻蔑地扫了一眼十码开外的聂言，一道奥术魔法脱手，嘭的一声，在食尸鬼王的身上爆开，无视聂言的存在，这对聂言是赤裸裸的蔑视。
　　聂言想要冲到橘子身边，也需要那么几秒钟的时间，这段时间她有足够多的反制魔法。
　　原本想把橘子先干掉，回头再对付夜影和藏刀，现在却是来不及了。
　　橘子、夜影和藏刀是凯旋公会精英团出来的，几乎聚集了整个凯旋公会所有优秀的资源，从他们的装备、技能，都很能体现大公会深厚的底蕴。
　　聂言身上的装备虽然也不错，但勇气之章和自由之章的优势，要到以后等级高了才能慢慢体现出来，索哥特的阴影虽然不错，但也只是单件，所以聂言现在的装备，真正地对属性进行评估，比他们的装备要稍差一些。
　　而且三对一，有个技术高超的奥术法师在一旁虎视眈眈，聂言在对付夜影和藏刀的时候，很难放得开手。
　　真的要拼的话，聂言不怕橘子，但短时间内想把橘子干掉，却是件很难的事情，而此时，食尸鬼王的血量已经只剩下一点点了。
　　要是食尸鬼王被人抢了，装备倒是其次，对聂言来说，这是在打他的脸，他丢不起这个人！
　　聂言用掉一个加速卷轴，朝藏刀扑了上去，手中的匕首寒光闪现，妈的，拼了，狂剑士很牛逼么？


第一三三章 杀！
　　聂言一直不想用掉舍命一击，这个技能的冷却时间比较长，需要两天才能冷却完毕，接下来他就有一个任务要去做，需要用这个技能。但是人活一口气，要是聂言被人抢了怪，就此退去，不敢吭声，那才是孬种！
　　看到聂言冲过来，夜影从那边退了下来，持匕迎向聂言。
　　战斗姿态！
　　夜影开启了战斗姿态，战斗贼开启战斗姿态之后，攻速+30%，攻击+20%，在攻击上甚至能超过一些狂剑士，唯一的弱点就是他们依然只有皮甲防御。
　　叮的一声脆响，两把匕首撞击在一起。
　　聂言的匕首突然由反手切换到正手，方向急转，宛如灵蛇一般，绕过夜影的匕首，击中了夜影，一切发生在电光火石之间，夜影甚至都没看清楚到底发生了什么事情，就被击中陷入了晕眩状态。
　　聂言的动作极具迷惑性，这是前世一众影舞盗贼们在官方视频上展示的技巧，通过匕首方向的切换，来迷惑对手，正面对敌的时候，依然能成功地绕开对手的防御，击晕对手。
　　当初聂言为了练习这个技巧，曾重复演练了数万遍，要是碰到影舞盗贼，他的这一招或许无法凑效，但对付眼前这些玩家，却是绰绰有余了。
　　橘子和藏刀都认为，夜影即便干不掉聂言，支撑一段时间肯定绰绰有余，没想到一个照面就被聂言给击晕了，这令他们始料未及，大吃了一惊。
　　一道魔法在天空中划过一道弧线，朝聂言激射了过来。
　　橘子的魔法恰在这时赶到，如果聂言躲开，只会像第一次遭遇时那样，再次让夜影有喘息的时间。
　　不过这次情况大不相同了，第一次遭遇的时候，食尸鬼王的仇恨一直集中在聂言的身上，他不敢造次，只能暂避锋芒，而现在，食尸鬼王的仇恨集中在藏刀的身上，橘子现在想凭一个魔法赶开聂言救下夜影，可没这么简单！
　　聂言硬扛下橘子的魔法，嘭的一声，奥术火球在聂言身上炸开，打掉了聂言130点血量。
　　恐怖的攻击！聂言装备已经算很好了，但还是掉了这么多血。
　　聂言一个刺杀加切割，打掉了夜影180多点血量，一个个-10的出血伤害从夜影的头上飘了起来。
　　战斗贼血好厚！夜影的血量足足高达520。
　　不过相比聂言的攻击，还是不够看！
　　聂言绕到夜影的背后一个闷击，抖落了一张变羊术卷轴，不过他的变羊术卷轴不是给夜影的，而是给藏刀的。
　　藏刀刚刚想对食尸鬼王施展烈焰斩，一道白光落在了藏刀的头上，藏刀的烈焰斩技能被打断，变成了一只小绵羊。
　　食尸鬼王的血量仅剩下8%，血量低于20%时，它会激发嗜血狂热的效果，攻击中附带吸血，所以血量掉得比较慢，要是藏刀几人停止输出，食尸鬼王的血量很快便能慢慢地回上来。
　　为了解救夜影，橘子的火力一直集中在聂言的身上，藏刀被变羊了，因而食尸鬼王的血量掉到3%的时候便停住了，食尸鬼王攻击了藏刀一下，血量回复到了5%。
　　藏刀的变羊术消失。
　　聂言给自己灌了瓶瞬间回复药剂，又给自己上了个中级战斗绷带，嘭的一声，橘子又打掉了聂言130点血量。
　　聂言一个背刺加剔骨，打掉了夜影253点血量。
　　夜影从被闷击中醒来，还没来得及喝血瓶。
　　死！聂言一个要害攻击，手中的匕首如长虹贯日，从夜影的脖子上划过。
　　夜影最后一点血量也被带走，噗通一声，倒在了地上。
　　橘子呆了呆，她显然没想到聂言的攻击如此凶猛，才这么一照面的功夫，就带走了夜影，她甚至还没来得及施展第三个攻击魔法！
　　藏刀从变羊状态恢复了过来，看到夜影挂掉的系统消息，愣了一愣。见食尸鬼王扑上来，赶紧招架，他的血量也在食尸鬼王的攻击下掉到了两百多。
　　烈焰斩！
　　藏刀终于挥出了烈焰斩，燃烧着火焰的大剑一剑砍在食尸鬼王的身上，食尸鬼王终于发出了凄厉的惨叫，一个灵魂从它的身体里飘了起来，在天空中消散。
　　聂言刚刚干掉夜影，回头的时候，藏刀已经干掉了食尸鬼王，还是晚了一步，食尸鬼王的经验被抢了！
　　看到辛辛苦苦才打了一大半血量的食尸鬼王经验被抢走，聂言愤怒了。
　　藏刀见夜影被干掉，也已气急败坏，一个冲锋朝聂言冲了上来。
　　一旦被藏刀冲到身边，被他拖住，施展出断筋，那聂言就完了。
　　另外奥法橘子的奥术火球也飞了过来，两面夹击之下，聂言必死无疑！
　　不是你死，就是我亡，除非把藏刀干掉，否则聂言根本没有活命的机会！
　　舍命一击！
　　聂言的血量瞬间掉了30%，已经到了血量枯竭的边缘，只剩下11%，手中的匕首化作一道锋利的电光，道道电蛇舞动，四散流射，噗的一声，刺进了藏刀的胸口，肆虐的能量瞬间洞穿了他的身体。
　　-193。
　　一个伤害数值从藏刀的身上飘了起来，藏刀眼神里满是不可思议。他以为他193点血量足够干掉聂言了，因为一般的盗贼攻击他，攻击伤害绝对不会超过30点伤害。他坚硬的板甲，可以轻松地阻挡匕首这种短武器，他只要冲上去，一个断筋就能把聂言废掉，再一个狂刀斩，就能将聂言毙杀！
　　他死在了对战士防御能力、对身上装备的绝对自信上。
　　聂言的舍命一击是一个异数！
　　他压根也没想到，聂言竟然能爆发出这么高的伤害。
　　几乎是在片刻之间，夜影倒下了，藏刀倒下了，只剩下橘子一个人。尽管经历过无数次的阵仗，但她没有料到结局会是这样，即便是平时遇到生死一线依然能镇定如常的心，此刻却是难以镇定了。
　　在击毙藏刀的那一刻，聂言一个翻滚，躲掉了橘子的奥术炎爆。
　　嘭的一声，奥术炎爆爆开，不过却是一次空炸。
　　聂言捞起了藏刀、夜影还有食尸鬼王掉落的装备，站了起来，直视对面这个叫橘子的女人。
　　橘子终于露出了慌张的表情，掉一级事小，如果挂掉，那么她身上的套装就不完整了。
　　三个人转眼就剩下她一个，这对她心理上的冲击是非常巨大的。
　　“我还以为你有多厉害呢，怎么，你也觉得害怕了么？”刚才橘子简直是无视他的存在，这种高傲、轻蔑的神情，聂言仍然记得，他一步一步地朝橘子走去。
　　“还没有结束呢，别得意得太早！”橘子依然嘴硬，举起法杖，但是她心理上的那种高高在上的优越感，已经荡然无存。
　　驱逐之类的技能，对盗贼确实有着不错的效果，但也只是把盗贼赶开而已，是无法威胁到盗贼的存在。
　　橘子太高估了她的实力，要是真的1v1，聂言可以轻松把她玩死！
　　她要是把聂言当成那些她可以凭着高法伤轻易虐杀的盗贼，那她就想错了。
　　橘子举起法杖吟唱魔法，道道魔法光晕在法杖上聚集，紧接着发出湛蓝的光彩，绚丽夺目。
　　这女人竟然有奥术气定！
　　奥义魔法跟元素殿魔法、圣堂魔法同样具有令人恐怖的威力，奥术气定技能施展时间比较短，冷却时间也是两天，可以让奥术法师所有技能的技能冷却时间瞬间归零，持续三分钟，也就是说，在这么短的时间内，奥术法师有多少魔法值，就能释放多少技能，根本不用担心技能冷却时间的问题。这个技能在单体攻击的时候，是相当可怕的。只要魔法值足够，她可以在几十秒内释放出几十个魔法。
　　绝对不能让她完全地施展出奥术气定的威力，这个可怕的技能就算是血牛级的盾甲战士也不敢轻易面对。聂言用了一份闪光尘，嘭的一声，强烈的光线刺激着橘子的瞳孔，她的瞳孔瞬间变得阴暗了下来。
　　“去死吧！”橘子的表情瞬间变得狰狞，一道道奥术火球激射而出。
　　笃笃笃，笃笃笃，无数个奥术火球在天空中飞舞，如一条条喷射的火舌，打在远处的空地上，噼里啪啦地一阵炸响。
　　“蠢女人，往哪瞄呢。”聂言笑道，他站的地方还一片完好，倒是距离他不远处空地上，被奥术火球炸得一片狼籍。
　　过了一会，橘子的眼睛终于恢复了。
　　“没有魔法值了吧。”聂言冷冷一笑，这个自大的女人该尝到苦果了。奥术气定虽然凶猛，等于将所有的伤害输出在一瞬间爆发出来，但是爆发完毕后，她的魔法值就一次性耗干了。
　　橘子就像斗败了的公鸡，怨毒地盯着聂言，恶狠狠地道：“我会报复的。”
　　“随时恭候，算了，送你回去吧。”为了避免被暗算，聂言依然十分谨慎，冲到橘子跟前一个击晕，令橘子陷入了晕眩状态，然后刺杀加切割，一个要害攻击把她送了回去。她的血量，可比夜影脆弱多了。
　　干掉橘子，聂言将掉落在地上的东西捡了起来，是一件奥术法师的十级法杖。


第一三四章 红名
　　聂言看了一下自身的状态栏，郁闷地发现，他竟然红名了，回想了一下，刚才确实是他先攻击的没错，当时情况太紧急，他没考虑周全，在那种情况下，他必须先攻击夜影，否则死的肯定是他！
　　系统设定的红名规则就是那样的，确切地说，PK就是一场游戏，就看玩家们能不能在游戏的规则之内玩死对手。玩死对手还能不红名，那才是最高境界。
　　像聂言刚才的情况，根本做不到让敌人先攻击。让聂言放过那三个人更没可能，他承认，他确实是冲动了，可是刚才那种情况，谁会忍气吞声？
　　杀掉了对方三个人，聂言的名字已经红得发烫了。
　　不过红名没有什么大不了的，前世聂言红名过至少两三十次，要是碰到一些混战，一天红名个两三次也是可能的。这一世，以聂言现在的装备，即便红名了，别人想杀他也是难如登天，如果聂言想跑没人能逮住他！所以他根本不担心。
　　以聂言目前在卡罗尔城的尊敬值，还不足以以红名的状态回到卡罗尔城。被卫兵看到，上来就是一刀。
　　现在该怎么办？背包满了，又回不了城，看了一下状态，要杀三千只怪，才能把红名洗掉，刷头领、精英的话，洗红名的速度更快一些。
　　聂言突然想起来，红名的时候，他可以去刷鳞蛙！
　　一种消红名特别快的怪物，而且在红名的时候刷鳞蛙，有额外的经验、爆率加成，有的时候运气好，还会有一些特别的礼物，那就是杀人狂魔勋章！
　　红名了说不定反而可以因祸得福。
　　这次PK，聂言充分认识到了，虽然他拿到了两张秩序之章和一件索哥特阴影的残片，未来是很有发展潜力的，毕竟每升五级，他都能比普通玩家多出四点属性，但因为把过多的时间消耗在收集这些东西，装备还是不够好，他要尽快地提升等级和装备才行。
　　聂言心情放松了下来，看了一下橘子掉落的十级法杖的属性。
　　黑暗之风之杖（黄金级）：需求等级10。
　　属性：攻击62－68，附带30点爆裂伤害，30%强化对野兽系怪物杀伤。
　　限定：仅限光明阵营善良守序奥术法师使用。
　　原来这家伙拿的是黑暗之风，怪不得攻击这么强，聂言防御这么高都没用。这件法杖可以给唐尧使用，唐尧正好能用得上，换上装备正好一起去做任务。不过由于舍命一击刚用掉了，聂言还真不太好说，得给唐尧配点比较好的技能。
　　看了一下其他两件装备，从夜影身上爆出来那件是黑翼披风，战斗贼穿的，聂言只能作罢，还有一件战士的装备。
　　至于食尸鬼王，倒是给聂言爆出了件不错的好装备。
　　鬼王护腿（黄金级）：需求等级10。
　　属性：防御29－35，韧性+12，移动速度+16。
　　重量：2磅。
　　使用者限定：盗贼，所有阵营均可使用。
　　聂言将鬼王护腿穿了上去，韧性和移动速度各提升了一些。
　　“你那边怎么样？”聂言给唐尧发消息问道。
　　“我刚刚升了10级，准备回卡罗尔城了。我们一起去做任务吗？”唐尧问道，有了三级奥术精灵，他正想找强一点的怪试试效果呢。
　　“暂时还不能，因为我红名了。”聂言苦笑不已。
　　唐尧听到聂言的话，愣了一下：“红名？你刚才PK了？”
　　“杀了三个凯旋的人，他们想抢我的怪，结果被我干掉了。”
　　“我靠，你够牛逼，一出手就干掉三个。三个几级的？”唐尧不但没有因为聂言的红名而感到惊讶惋惜，想反的，倒是兴致勃勃，红名有什么了不起的，一出手干掉三个，这是多么拉风的事情！
　　“都10级的。”
　　“歪日，10级的。我还以为都是低级的垃圾呢。”唐尧吓了一大跳，他明白，三个10级的意味着什么，那可是各大公会的精英级人物。可不是像他这种靠刷怪刷上来的，绝大部分人还是实打实地练起来的。
　　一个人干掉了三级等级差不多的凯旋公会的精英，这可够牛逼的。
　　“先别聊了，想办法帮我把东西先运回去，然后给我运点消耗品过来。我现在没办法回城了。”聂言苦笑道。
　　“好的，你在什么地方，我一会就到，别被别人干掉了。要是挂掉，你一身的装备都会全爆光的。”唐尧唯一担心的就是这个了，不过想了一下，他多虑了，以聂言的实力，不去骚扰别人，别人已经是自求多福了，别人想干掉聂言，先考虑考虑自己吧。
　　“我在黑金矿区，我想到了一个刷怪消红名的方法，你先去主城的星空药店找鸟不剩蛋支点钱，去帮我买完消耗品之后，到特索依小镇帮我买点迷雾之尘。”聂言道，把关于星空药店的事情大致地解释了一下。唐尧很吃惊，搅得卡罗尔城满城风雨的星空药店竟然是聂言开的，但想了想，也就想通了，聂言那里还不知道有多少秘密呢，不过他肯定会帮聂言保密的。
　　“迷雾之尘？那是什么东西？”唐尧很纳闷地问道。
　　“你去那边就知道了，多带点钱，那边出售的价格是五个金币一组，一组二十个。我让鸟不剩蛋给你六个金币。”
　　“我靠，什么东西这么贵，五个金币才能买二十份，这也太恐怖了。”唐尧猛吸了一口冷气。
　　“你先别问了，回头我再给你解释。”
　　“好吧，我尽快。”
　　“我先刷一会怪，你要是准备得差不多了给我发个消息。”聂言道，他只能先在这里刷刷普通的食尸鬼，先把红名洗掉一些再说。
　　唐尧在聂言的指示下以最快的速度跑了几家出售消耗品的npc商店，包括特索依小镇那五金币才能买到一组的迷雾之尘。五个金币转眼间就没了，令唐尧肉疼不已，五个金币，要是换成初级瞬间回复药剂的话，够让他用三个月，换成装备的话，可以让他穿上一身黄金。而在聂言手里，却变成了这二十份不知道什么东西的迷雾之尘，败家啊！
　　“我来了，你在什么位置？”唐尧问道。
　　“坐标23838，23828。”聂言给唐尧发了个坐标。
　　“就在附近了，我一会就到。”
　　过了一会，唐尧气喘吁吁地跑了过来，那个奥术精灵紧紧地跟在他的身边。
　　“累死我了。”唐尧看到聂言的红名，也是吓了一大跳，“怎么这么红？”
　　“你去杀三个人也一样红。”聂言苦笑了一下道。
　　“你够生猛的。”唐尧笑道。
　　“好了，别在这里幸灾乐祸了，帮我把东西全带回去，我给你开通权限，先放进我的个人仓库吧。”聂言道。
　　“啊，我还得再跑一次啊。”唐尧苦闷地道。
　　“我这里背包全满了，你总不能让我把东西全扔掉吧。貌似里面有一件你能用的黄金级装备。”
　　“黄金级装备？在哪？”一听到黄金装备，唐尧的眼睛绽放出绿幽幽的神光。
　　“给。”聂言把黑暗之风法杖抛给唐尧。
　　“爽，帅呆了。有黄金级法杖就早说嘛。”唐尧看到黑暗之风法杖的属性，乐了，二话没说，换了上去，“竭诚为您服务，保证三分钟内把所有装备送到您的个人仓库，然后二十分钟内回到这里。”
　　“赶紧的。”聂言笑骂道，把东西全部交给唐尧。
　　唐尧使用了回城卷轴，帮聂言把东西送了回去，然后回到了这边。
　　“接下来我们要去哪？”
　　“一起去刷鳞蛙。我组你。”聂言给唐尧发送了组队邀请道。
　　系统：玩家唐尧加入了你所在的队伍。
　　组上唐尧，聂言带着唐尧一起，朝鳞蛙刷新区进发。
　　从黑金矿区出去，一直往南，进入了一片幽深的丛林，这里的林木生长繁盛，树林间偶尔有一些牛怪经过。
　　“注意点隐蔽，碰到怪物小心点躲开，千万别惊动它们！”聂言给唐尧提了个醒。
　　“我们这是往哪，为什么我觉得这里好像很危险的样子。”
　　“这里是三十级的野牛怪区，所以要当心点，不过这些野牛比较温顺，只要不靠近它们五码以内，它们是不会理睬你的。”
　　“三十级怪区。”唐尧瞪得眼珠子都快掉下来了，这时候到三十级怪区，这不是找死么。不过想了想，他没有继续说什么，之前聂言还把他带到了二十五级怪区的黑姆斯，既然二十五级怪区能去，那三十级怪区也差不了多少。
　　穿过层层茂密的丛林，丛林里不时有一两只野牛怪经过，它们长着尖角，全身布满黑色的鳞片，十分健壮高大，看起来很彪悍的样子。
　　这些都令唐尧胆战心惊，他可不比聂言，聂言是个盗贼，即便遇到危险，也还有很大概率跑掉，而他是个法师，布衣短腿跑得慢，要是被什么高级怪物盯上，那就危险了。
　　从大片大片野牛怪的领地穿过，聂言终于到达了鳞蛙的刷新点。
　　鳞蛙是一种二十五级的怪物，全身布满坚硬的鳞片，它们动作缓慢，但是攻击和毒素都非常厉害，前世至少要三十级玩家组团才敢过来。


第一三五章 迷雾之尘
　　一只只体型巨大、长满黑色鳞片的鳞蛙在林间活动，给人一种胆战心惊的感觉，唐尧有点发蒙，这些三十级生物是他们能对付得了的吗？
　　“你的奥术精灵忽视等级已经达到+7了对吧？”聂言问道，忽视等级是一项非常不错的属性，特别是在越级刷怪或者是越级PK的时候，效果是非常明显的。忽视等级达到+7的话，超过玩家等级12以内，可以达到有效杀伤，超过玩家等级12以上，有一定概率直接无视掉等级的差距，对对方造成杀伤。
　　“对啊。”唐尧点头道。
　　“你是可以杀伤这些鳞蛙的，只要五次攻击中有一次达到忽视等级，你就能把它们磨死。而且有奥术精灵在，你压根不用担心魔法值的问题，因为你的魔法值压根用不完！”聂言正是算准了这一点，才想到拉唐尧过来刷鳞蛙的，越级刷这些鳞蛙，且不说会掉什么东西，它们给的经验值是相当丰厚的，是时候该提升提升等级了。
　　聂言扫了一眼等级榜，目前整个格林兰帝国等级榜第一，是凯旋的会长，叫破天，在索斯山谷和美杜莎巢穴开启之后，他的等级狂飙，已经15级了。第三和第六也都是凯旋的人，第二是圣裁者公会的人14级。半醒的狐狸已经13级了，排名第四。第五是光明圣焰的人。狂战联盟的爱情杀伤排名第七。
　　至于前世善良守序的第一公会天使霸业，他们的势力范围是在萨特恩帝国那边，跟格林兰帝国搭不上边。
　　整个格林兰帝国崛起了五股比较强大的势力，凯旋、光明圣焰、圣裁者、神圣罗马帝国、狂战联盟，至于其他的公会，只能稍逊次之。
　　当然未来还会有很多公会势力崛起，不过初期就只有这五股强大的势力，现在他们的影响力还十分小，不足以影响格林兰的格局，等以后他们瓜分了格林兰的要塞，从要塞获得大量税收，实力充实起来，并获得格林兰议会的议席，那么他们就有可能影响到未来格林兰的政策了。
　　如果像前世那样，曹旭将凯旋、光明圣焰等五大公会捆绑在一起，再占据大量要塞，坐稳了霸主的地位，并在格林兰议会获得7个议席，圣裁者、神圣罗马帝国、狂战联盟等公会都得避其锋芒。那么聂言就没什么好日子过了。
　　为了避免这样的情况发生，聂言想要老老实实、安安分分，永远不做出头鸟是不行的。他一个人，就算实力再强，装备再好，即便能做到百人敌，你能做得到万人敌吗？
　　想到未来可能出现的状况，聂言心沉如水，虽然从游戏开始到现在，他收集了勇气之章、自由之章、索哥特阴影等一系列未来极有潜力的物品，但仅仅只是这样，还是不够的，必须来点狠的。
　　“我的魔法值虽然用不完，但是这些鳞蛙是三十级的怪，它们的移动速度比我快多了，要是攻击到我，基本上肯定秒杀。”唐尧苦笑道。
　　“不用担心，我们有这个。”聂言拿出一份迷雾之尘道。
　　“这玩意有什么用？”唐尧看过迷雾之尘的属性，没看出来这玩意有什么用。
　　迷雾之尘：在方圆30*30码的范围内制造一片迷雾，降低敌我双方所有人15点视野，对五十级以内的所有生物（不包括亡灵）有效，持续120分钟。
　　“这东西大有用处。等会你就知道了。”聂言神秘一笑道。
　　“要是这种迷雾之尘能够降低敌人的视野，对自己不影响，那倒还有点用处，可是敌我双方的视野全部降低，应该没什么用吧，你该不会看错了属性介绍吧。再说了，这东西用来PK还差不多，只降低15点视野，根本没用，而且怪物会被这玩意影响吗？”唐尧纳闷地道，而且降低15点视野度，压根没什么效果的样子，普通玩家视野度哪个没有五六十的，如果在漆黑的地方，玩家们的视野降低到只有五六点，再放一片迷雾或许还有点效果，可是谁会刻意去那种地方PK？
　　“迷雾之尘确实降低敌我双方的视野，但是怪物也是有属性数据的，我们每个人的基础视野是30左右，感知等属性提升了，能达到60以上，像我现在的视野是57。每个怪物都有一定的属性弱点，像这些鳞蛙，它们的属性弱点就是它们的视野范围，只有40码左右，也就是说，只要站在40码范围之外攻击它们，它们就看不到你。不过你的攻击距离没有那么远，我们用迷雾之尘再降低它们15点视野，那就差不多了，你只要绕着它们奔跑攻击，它们就永远都没办法发现你，也攻击不到你。”聂言解释道。
　　“真的有这么神？”唐尧呆了一下，聂言说的头头是道的样子，说不定还真有那么回事。
　　“好了，准备准备，我们还得继续往里进。”
　　“还要往里进？这里不是可以刷了吗？”
　　“在这里刷普通鳞蛙太浪费迷雾之尘了，我们要进去刷精英、亚精英。”在这片庞大得覆盖两片山区的鳞蛙刷新区域，聂言知道三个刷新精英级鳞蛙的地点，跟狮王一样，也是每天刷新一次。至于亚精英，数量更多。
　　唐尧脑袋略微有点发懵，刷三十级普通怪，就让他觉得非常遥不可及，聂言竟然说要来刷精英，这太不可思议了，聂言该不会犯傻了吧。一个三十级普通精英的血量恐怕上万了吧，他的攻击有效吗？
　　“别在这里犯愣，走吧。”聂言道。
　　两人继续深入丛林，躲开周围活动的一只只巨蛙。
　　凯旋公会的总部，是卡罗尔城城的一座聚会厅，是服务器给每个公会配备的，地方还蛮大的，足以容纳下数百人。
　　凯旋的一众精英玩家们全都聚在了这里。
　　他们公会的会长叫破天，是个四十多岁的中年人，身材高大健壮，皮肤黝黑，是个狂剑士，眉宇间的那抹戾气，令人心颤。他在现实中跟曹旭是合作伙伴，在黑道中是响当当的人物，若非是他用尽各种手段，曹旭无法积累起如此庞大的财富，当然，没有曹旭，他的势力也无法扩充到现在这么令人恐惧的程度，他手下的人少说也有五六万，其中不乏一些手头沾过血的亡命之徒。之所以进信仰，是想通过信仰洗黑钱，把自己慢慢漂白，在他强大的人脉支持下，凯旋公会迅速地膨胀了起来。
　　此时的破天就像一头暴怒的狮子，而下方众会员们噤若寒蝉，老大很久没有这么生气过了。
　　“因为你们，我们下副本的进度又得慢上至少一天。橘子，你先来说，到底怎么回事，你们三个人竟然会被一个盗贼干掉。你们吃干饭的，是不是日子过得太悠闲了！”破天怒骂道。
　　橘子等人不敢顶嘴，只能老老实实地把过程交代了一遍。
　　“我也不知道怎么了，交手的时候只觉得匕首一晃眼，他就把我给晕了。”夜影仍是一头雾水，交手的时候太短，聂言的动作很快，他压根就没看清楚。
　　破天听到三人的汇报，沉思不语，面色阴沉。
　　夜影等人赶紧闭嘴，有点胆战心惊地看着破天，他们知道破天一旦发怒，后果会怎么样。
　　“好了，你们下去吧，先去下美杜莎副本，把丢掉的装备收集回来。明天就下迷雾之森了。”破天平静地道，让人看不清他的想法。
　　夜影、橘子和藏刀如获大赦，赶紧走到一边。
　　同样的事情发生一次，有可能是巧合，比如上次紫火被干掉，可能是紫火大意所致，但这次又被聂言干掉了三个团队里的精英，尤其是橘子，实力在公会里排名第三，但还是被聂言干掉了，那这个叫涅炎的人，就有点不简单了。若是个神级的贼，倒有点招揽的价值。
　　聂言和唐尧在幽深的树林间小心翼翼地穿梭行进，聂言的语音突然响了起来，看到发来语音的人的名字，是凯旋公会的会长破天。
　　来者不善，善者不来，但聂言还是接通了语音，凯旋和曹旭交往甚密，他明白，该面对的还是要面对。
　　“涅炎是吗？”破天低沉略带嘶哑的嗓音响了起来。
　　“不错。”
　　“你杀了我公会里四个人，紫火、夜影、橘子和藏刀。现在给你两种选择，第一种是加入凯旋，我可以不计较之前发生的所有事情，第二种，你该明白，我们凯旋不会放过任何一个敌人。我很忙，给你三分钟时间答复。”破天的语气里带着高高在上和威胁的语气。
　　“第一种那是不可能的，我对凯旋没有任何好感。所以我选第二种，有什么手段尽管放马过来，随时奉陪。”聂言毫不示弱，前世今生，他和凯旋结的仇还算少吗，他什么时候怕过凯旋？
　　“我很欣赏你的直率。”破天冷笑了一声，挂断了语音。
　　看到聂言表情不对，唐尧问道：“发生了什么事？”
　　“没什么。”聂言摆摆手，忽然爽朗一笑道，“唐尧，你想开个公会玩玩吗？”
　　“什么，开公会？”唐尧听到聂言突兀的话，愣了一下。
　　“比凯旋帝国、光明圣焰还要强大的公会！”


第一三六章 三十级精英！
　　唐尧用不可思议的眼神看着聂言，失笑道：“你这是在开玩笑吧，我们开公会干吗？”
　　“争霸天下啊。”聂言理所当然地道。
　　“闲得蛋疼？每天开开心心练练级、刷刷怪、泡泡妞，不好么？”唐尧很费解地反问道。
　　聂言想了一下唐尧的话，哈哈一笑，别人眼里的宏图霸业，在唐尧眼中竟什么都不是，想了一下，现在建公会的时机确实不成熟。聂言身边可信任的人太少了，他一个人根本无法让公会操作运营下去。
　　聂言父亲现在虽然身在边境，但对未来的公司恐怕早已规划好了蓝图，公司美其名曰金属冶炼、机械制造，其实跟北边边境、西部边境几个国家都做着秘密的贸易，因而公司利润一直相当可观，但风险太大了，若是这条线断了，那公司就完了，而且聂言父亲掌握着这条贸易渠道令人极为眼红。为了降低风险，聂言父亲将资金投入这时号称第二世界的信仰，从各大工作室挖人，创建了曾经盛极一时的公会，战神部落。
　　在聂言父亲庞大的资金支持下，战神部落的实力曾一度逼近凯旋，手下精兵强将多不胜数。凯旋因为战神部落威胁到了它的霸主地位，开始了激烈的反扑，对战神部落的要塞进行猛烈的进攻。先后攻下两个要塞，摧毁了战神部落的一部分经济，再加上战神部落建立得比较晚，根基不够，唯一有点影响力的产业就只有聂言一个堂兄开的拍卖行，因此战神部落在猛烈的打击下接近崩溃。
　　事实上在战神部落的凶猛反击下，凯旋局部已经露出了颓势，若是能坚持下去，组织几次有力的反击，说不定被毁灭的将是凯旋。这时又有一些公会，比如光明圣焰、战刀嗜血等等，加入了战团，战神部落终于土崩瓦解。聂言父亲投下去的资金也都成为了泡影。
　　这个世界就是如此残酷，如果战神部落能够守住，甚至击败凯旋，它将拥有十三个要塞，每个要塞每天的收入是相当惊人的，再加上店铺、拍卖行等等的收益，聂言做一辈子二世祖都没问题了。
　　聂言的父亲苦心经营，却只能以惨败告终，只能说时运不济，根底太浅也是原因，而这一世情况大有改观，单单聂言买下的那一大堆店铺地皮，就足以让战神部落在卡罗尔城站稳脚跟，有了巨额的经济来源，扩张将更加凶猛。根基稳了，战神部落才能长成参天大树。
　　聂言一直想等父亲的战神部落开办起来，再碰公会那一块，等父亲把他以前的老战友、老同学全拉过来，再聘用大批管理人才，公会管理根本不用他操心，现在想想，等那时候会不会太晚了。
　　聂言一个人的力量是有限的，尽管他是一个重生者，也只能在浪潮中随波逐流，一点点经营自己的势力，步子迈得太快容易跌倒。
　　聂言看向唐尧，笑着摇了摇头道：“你不明白，很多时候只有一个人的话，你保护不了自己，也保护不了身边的人。在一个公会面前，个人的力量再强也是渣。”
　　“我不懂，我跟那些公会又没什么冲突，理他们做啥？”
　　“有的时候你不去找麻烦，麻烦也会找上你。”聂言笑着摇了摇头，道，“建公会是件很有难度的事情，暂时还是老老实实地练级吧。”
　　“嗯，先练级吧。”唐尧很费解，为什么练级练得好好的，聂言会说到建公会之类的事情。
　　聂言明白，凯旋公会已经盯上自己了，不过只要他小心注意点，凯旋公会应该拿他没有办法，在野外堵住一个盗贼是非常困难的，更何况他一般不在低级地图混。
　　渐渐地，聂言和唐尧进入了一片静谧的树林，略显阴暗，地面也非常潮湿，一只巨大的鳞蛙出现在了聂言和唐尧的眼前，这只鳞蛙全身都是疙瘩，黑色的鳞片布满条形的白色花纹，它动作缓慢，凸起的眼睛转来转去，然后朝前爬上几步，又停了下来，在原地呆上很久。
　　鳞蛙虽然看起来十分笨拙，但它们一旦发现敌人，移动速度是非常快的，当然，这是要在确定目标之后，如果没有确定目标，它们被攻击上半天也不会有任何反应。
　　鳞蛙：？？级精英。
　　聂言还探查不出它的等级，不过前世便知道这家伙是三十级的精英。
　　“你准备好了没？”聂言看向唐尧问道。
　　“准备好了。”唐尧略微有些紧张地道。
　　“放心，只要你跟它的距离保持在二十五码以上，它们就是一个不动的靶子，你使劲放魔法就行了。”聂言拍了拍唐尧，笑道。
　　“我会注意点，开始吧。”唐尧拿起法杖，聂言给他的黑暗之风让他攻击强上了不少，可是面对三十级的怪物，他的信心显然不是很足。
　　只见聂言拿出一份迷雾之尘，慢慢潜行靠近鳞蛙，距离鳞蛙大概有十码左右的距离，鳞蛙动了一下，似乎是感觉到了什么，嘭的一声，迷雾之尘在聂言的手心爆开，一片大雾纷纷扬扬地扩散开来，笼罩了附近方圆30*30码左右的区域，迟迟没有散去。
　　聂言迅速后退，那只鳞蛙显然不知道发生了什么事情，还在缓慢地走动。
　　“你可以开始了，注意点，别靠得太近。”
　　唐尧听到聂言的话，渐渐靠近鳞蛙，差不多三十码左右的距离，已经把鳞蛙纳入了攻击范围之内。
　　奥术炎爆！
　　唐尧吟唱了一段咒语，一道黑色火球朝鳞蛙直射了过去，嘭的一声，火球在鳞蛙身上炸开，对鳞蛙造成了10点伤害。
　　鳞蛙露出了警惕的神情，滚圆的眼睛转了转，没有发现唐尧，又缓慢地朝前爬了一步，停了下来。
　　看到鳞蛙有所动作，唐尧的心弦紧绷了起来，发现它只是往前走了一点点又停了下来，根本没发现他，他胆子大了起来，又释放了几个魔法，发现虽然挨了几个奥术魔法，鳞蛙依然没有察觉的样子。
　　一切进展顺利，聂言这么费尽心思，营造起击杀鳞蛙的条件，可不是无的放矢。
　　唐尧终于放心了，只要不靠近鳞蛙二十五码范围，他都是安全的！
　　那就是说，他们能够凭借这样的方法杀掉三十级精英鳞蛙！太帅了，唐尧不禁兴奋了起来，这么高级的精英，会出什么好东西？
　　唐尧一边绕鳞蛙呈圆周奔跑，一边开始向鳞蛙倾泻魔法，只见大量的奥术元素在奥术精灵身边聚集，它依然布鲁布鲁地吹着泡泡，奥术元素旋转飞舞。
　　奥术火球！奥术飞弹！奥术炎爆……
　　唐尧的魔法值取之不尽，用之不竭，目前这些魔法对魔法值的消耗并不大。
　　“我的奥术炎爆升了一级！”唐尧看了一眼系统提示，道。他想起那次跟光明圣焰的人遭遇，那个点苍用元素炎爆只是一下，就轰杀了他们一个队友，当时他被吓得不轻，然而现在，他的炎爆也能秒人了。
　　看到唐尧就像机关枪一样喷射着火舌，聂言回想起那个带着五级奥术精灵的家伙，唐尧已有一点那个人的模子了。
　　-10，-11，-10，-132……
　　一个个伤害数值从鳞蛙的头上飘了起来，绝大部分伤害数值都是很小的，偶尔出来一两个忽视等级的伤害，高得吓人。
　　接下来没有聂言什么事了，坐等收经验收装备就行了。
　　唐尧吟唱了一段咒语，冷喝了一声，天陨！
　　天空中一道道火球如暴雨般砸了下来，全都轰击在鳞蛙身上，在剧烈的火焰燃烧下，周围地面被烧得一片焦黑。
　　施展了天陨之后，唐尧的魔法值掉了五分之一左右，但很快地，又一截一截回复了过来。原本唐尧用一个天陨，魔法值起码要掉大半管，三级的奥术精灵让他的魔法值增加了300%左右，因而天陨的消耗，已经不算什么了。
　　唐尧的伤害输出太凶猛了，聂言也不禁咋舌。
　　前世奥术精灵这种东西，爆率低，而且90%以上都存活不下来，所以几万个奥术法师里，也未必有人拿上奥术精灵，唐尧的运气还真是好。
　　“你的奥术精灵是跟羽蓝他们一起刷怪的时候爆的？”
　　“是啊。”唐尧一边丢出几个奥术魔法，一边回答。
　　“他们团队里的那些奥术法师都不要？”聂言问道，这样的好东西没道理没人要吧。
　　“他们都不好意思跟我抢，不过还是得谢谢他们把奥术精灵让给了我，我给他们团队每人分了两个银币，要不然也不会没钱传送到黑姆斯了。”
　　在暴风雨般的魔法攻击下，将近三十多分钟之后，鳞蛙终于两腿一蹬，翻起白肚皮，倒在了地上。
　　系统：你所在的队伍击杀了精英鳞蛙，越级杀怪经验加成2800%，获得98290经验。
　　聂言看了一下经验值，暴涨了83%，升到了11级的92%。
　　至于另外一边，一道白光落在了唐尧的头上，刚刚升了十级的他，竟然又升了一级，到了十一级，他站在原地呆了一呆。


第一三七章 进榜
　　由于唐尧负担攻击主力的角色，所以分到的经验值比较多，三十级精英给的经验相当丰厚，让他直接升了一级。
　　为了鼓励玩家们挑战极限，玩家们越级杀怪的时候，怪物等级越高，升级获得的经验量越多，几乎是翻倍上涨，但是同时，怪物等级越高，越级挑战越难。像聂言这样用特殊方法越级杀高阶怪的，毕竟少见。所以尽管聂言的精力没有全放在练级上，等级还是慢慢赶上来了。
　　“我草，给力啊，直接升了一级。”唐尧喃喃地道，他还从没见过这么带劲的升级，从十级的1%升到十一级的7%，以这练级速度，就算冲到等级第一，也不是什么难事。
　　聂言从地上将鳞蛙掉落的东西捡了起来。
　　“不知道爆了什么东西。”聂言将地上鳞蛙掉落的东西捡了起来，总共一颗幸运宝石、二十六个银币、一件盗贼的护腿。
　　影风护腿（黄金装）：等级需求三十级。
　　属性：防御133－135，平衡+12，跳跃+15，韧性+23。
　　负重：12磅。
　　使用者限定：盗贼，任何阵营均可使用。
　　影风系列是盗贼三十级黄金装备中属性算比较好的，一套总共三件，护腿、护手、护肩，要是凑齐，能够获得额外的30%速度加成和一个破灭斩技能。现在还用不上，可能等他三十级了，还能找到更好的装备，不过留一套备着总归是好的，要是到时候找不到合适的装备，影风系列也算不错。
　　“爆出了一件盗贼装备，还有二十六银币。”聂言回头对唐尧道。
　　“啊？哦，你拿着吧，碰到法师的装备给我，其他的我都不要了。”唐尧还有点没反应过来。
　　这时候，一条系统公告响了起来。
　　系统公告：凯旋帝国悬赏通缉玩家涅炎，玩家涅炎等级每下降一级，凭击杀视频可到凯旋帝国总部领取五十银币奖励。
　　唐尧看到这条系统公告，愣住了，看向聂言，问道：“你怎么被凯旋帝国通缉了，就因为你杀了他们三个人？”聂言到底杀了什么人，竟然引来了整个凯旋帝国的通缉。
　　聂言也没想到凯旋肯花这么大的价钱悬赏他的人头，以后出行可要小心点了，对唐尧笑笑道：“没事，一个悬赏而已，他们也得拿得去才行。盗贼被通缉有什么好怕的。”
　　聂言的表情甚是轻松的样子，唐尧却皱了一下眉头，想起了聂言刚才对他说的话，聂言刚才问他，要不要建公会，还说过，一个人的力量在公会面前，就是渣，诸如此类的话。可见聂言的心里，并非像表面上看起来那么轻松。
　　当一个人真正地跟一个公会对上之后，那种压力是非常大的。
　　“你要是真跟凯旋公会干上了，一个人肯定要吃亏的。我们建个公会吧，跟他们拼了，总比被他们追杀东躲西藏好。”唐尧忽然坚定地道。
　　“你不是说要练练级、泡泡妞么？”聂言笑道，“放心吧，现在凯旋还没办法拿我怎么样。”
　　“兄弟被凯旋帝国通缉了，我还练练级、泡泡妞，我还是人吗？”唐尧啐了一口，“妈的，这么了不起，杀三个人而已就全服通缉，建个公会，搞死他丫的。回去我就建公会，招人去！”
　　“你真决定了？”聂言问道。
　　“那还假的不成？”唐尧不是什么喜好权势的人，他想建公会，就是为了帮聂言出头而已。
　　聂言沉默了片刻，虽说建公会有点难度，但什么事情不是从头做起的？万丈高楼平地起，从现在开始筹划也无妨。聂言不适合站到台前，那就由唐尧来，聂言在幕后操纵领导，还怕闯不出一片天来？
　　经过一番激烈的思想挣扎，聂言的心终于坚定了下来，把东西收了起来，对唐尧道：“我们走吧，下一个目标。”
　　“还能找到精英？”
　　“这片鳞蛙刷新区大着呢，整整两片山区都是，还有两个地方刷精英，没有精英了，我们还可以去刷亚精英。”
　　“爽，我们走吧。”唐尧被这只精英鳞蛙爽到了，听到聂言说还有，已经有点迫不及待了。
　　聂言仔细衡量了一番，如果想在玩家们当中有号召力，为建立公会做准备，名望是很重要的，如果你什么名气都没有，别人听都没听过，谁会加你的公会？而建立名望最直接的办法，那就是等级榜，杀上等级榜第一，把破天打下来，这对凯旋来说，将是一个沉重的打击。有了声望再招募玩家，玩家们是盲从的，如果潮流一旦形成，公会的人数就会像滚雪球一样，越滚越大。不管怎么样，先迈出第一步再说。
　　两人朝下一个精英鳞蛙的刷新点走去。
　　聂言在走的时候，语音响了起来，是半醒的狐狸的。
　　“你怎么跟凯旋公会的人对上了？”半醒的狐狸问道，他看到聂言被凯旋通缉的时候，很是不可思议，公会全服通缉一个人，这还是第一次遇到。
　　“我杀了凯旋四个人。”
　　“什么人？”
　　“貌似全是他们公会精英团的。”
　　半醒的狐狸半天没回声，过了一会，道：“靠，你牛逼。被全服通缉可不是件轻松的事，双拳难敌四手，要是被人给堵了就完了，他们把悬赏设置得很高，肯定会有一大帮人想拿悬赏的。如果碰到什么麻烦的事情，你可以来找我，虽然神圣罗马帝国比不上凯旋，但至少也有几万的会员。”
　　“谢了。”聂言向他道谢，不过他不会认为半醒的狐狸在关键的时候，真的会为他跟凯旋闹翻，毕竟半醒的狐狸要顾及整个神圣罗马帝国的利益，不过有这份心意，已经算很不错的了。
　　聂言跟半醒的狐狸聊完，很快地接到了很多消息，有杳杳的、神伐往昔的、璀璨刀光的、带头大哥七仔的。
　　“聂言，你怎么被通缉了？以后出去的时候小心点。”这是杳杳的。
　　“兄弟，你被通缉了，这下可出名了，下回给我签个名。我对凯旋早他吗看不惯了，下回要是有活动，记得叫上我。”这是神伐往昔的，前世他就一直跟凯旋不对头。
　　“对了，你还组不组团？要组团下副本就快点，十级副本都开了。”这是璀璨刀光的，他压根就没把凯旋的人当根蒜。
　　“出去的时候小心点，要是有不长眼的，跟我们说一声。”这是带头大哥七仔的，带头大哥七仔虽然没开公会，他是职业玩家，有自己的小圈子，虽说凯旋财大气粗，他们也不鸟凯旋。
　　聂言跟他们别过之后，偶有联系，他把神伐往昔、璀璨刀光、带头大哥七仔等人都看作未来可发展的队友，因而很是上心，这次被凯旋通缉，聂言以为他们这些人跟他的交情不算深厚，会惟恐避之不及呢。
　　一个人的性格如何，就决定了这些人是不是值得交往，如果聂言被凯旋通缉，这群人就避开他了，那么仅有的一点交情都没了。聂言也不屑于跟那种望风倒的墙头草交往。
　　不过这次事情，证明这些人还是有点义气的。
　　聂言给他们回了消息，证明自己还活着。
　　很快地，聂言带着唐尧又到了另外一个精英鳞蛙的刷新点，继续刷新。
　　迷雾之尘的笼罩下，鳞蛙成了一个现成的靶子，唐尧卖力地释放着奥术魔法。
　　“得给你找点群攻的魔法，现在那些公会的精英法师大多都有高级魔法了。”聂言看着正攻击鳞蛙的唐尧道，现在的唐尧，最强的魔法也就一个天陨而已，没有其他群攻魔法。
　　“听说有些公会的奥法有什么奥义魔法，那奥义魔法是从哪找的，好像很稀有的样子。”
　　“奥义魔法完成奥术神殿的任务就能得到，任务难度还是蛮高的，不过你现在应该达到要求了，有时间的话去弄一本。普通的群攻型范围魔法市场上估计买不到，有机会的话，我们组团去下个副本。”聂言道，说到底，好东西大多都集中在副本里，要到副本里去拿。
　　在这里刷完等级，完成任务之后，差不多就可以组团，顺便让唐尧申请建立公会了。
　　唐尧不停地释放奥术魔法，一团团魔法在鳞蛙的身上炸开，鳞蛙的血量迅速往下掉，三十多分钟后，又倒在了地上。
　　唐尧和聂言分别都升级了。
　　系统：你已经达到12级，是否决定进入榜单？
　　否！
　　聂言现在是不会进榜单的，倒是唐尧，公开了姓名等级，进了榜单的第十位，让他欣喜若狂。
　　“我们还要继续升吗？”唐尧问道，他们是不是冲得太猛了？
　　“如果你准备建公会的话，继续升，如果不建的话，那就算了。”聂言道，唐尧升得越猛，名气越大，建公会的时候越能吸引玩家进入。
　　“当然建公会！”唐尧坚定地道，“凯旋而已，老子玩死他，就算被玩死了，还能把等级练回来，练级这么猛，怕什么，咱就是打不死的小强！”


第一三八章 爆掉破天！！
　　聂言上去把鳞蛙掉落的装备捡了起来，是一根法师三十级的黄金法杖，另外还出了一张中级药剂配方。
　　元素凝聚药剂：喝下该药剂后，元素魔法技能释放时间-10%。需求原料：风灵草、凝合药剂、分解药剂、水银。
　　这元素凝聚药剂中级药剂师就能制作，如果这种药剂制作成功，一瓶药剂应该能卖到两个银币以上，在目前这个等级来说，是相当贵的。他给鸟不剩蛋开启了权限，之前刷食尸鬼监工爆到的药剂配方，鸟不剩蛋都已经从他个人仓库取走了，想必已经制作出来一些，开始上架销售了。
　　爆到一张较好的配方，往往能够药店带去巨大的经济效益，而且还能吸引大量的人流，带动药店内其他药剂的销售。聂言越级刷怪，弄到的配方大多是市场上没有的。
　　聂言将这张中级药剂配方收了起来，然后把黄金法杖丢给唐尧。
　　唐尧的语音响了起来，他皱了一下眉头，一个很嗲的声音传了出来。
　　“鹞子哥哥，带我升级好不好。”
　　“我现在在五十级地图刷怪练级，没空。”唐尧破天荒地没有被美色迷惑。
　　“鹞子哥哥，五十级地图练级快不快，带带我嘛。”
　　“我说了没空。”唐尧啪地挂了语音，人生寂寞啊，当初他说自己在二十多级地图练级，没有人相信，现在他上等级榜了，说自己在五十级地图练级，还是有一堆人凑上来。势利啊！对这些女人，唐尧还算理智，没事的时候逗逗还行，真要让他花什么心思在她们身上，他是不会的。
　　唐尧的性格本就如此。
　　从小到大的发小，聂言对唐尧还是蛮了解的，唐尧虽然看起来很花心，但绝对不是见女人就腿软的那种人，前世如此，今生恐怕也差不多。
　　唐尧吹着口哨，上了等级榜，只觉得一身舒坦。羽蓝那些人纷纷在询问，唐尧练级怎么这么快，唐尧回说跟聂言一起在刷怪，他们就不觉得什么了，在他们眼里，聂言是不能用常人眼光来衡量的，纷纷羡慕唐尧。
　　等级升上来之后，唐尧攻击鳞蛙时的伤害越来越明显了。
　　火焰飞舞，又一只精英级鳞蛙倒地。聂言看了一下经验值，距离13级只差一线了，由于分到的经验比聂言多，唐尧的经验量渐渐超过了聂言。聂言不得不感慨，法师的练级速度就是比盗贼快，包括组队练级的时候。玩家红名的时候刷鳞蛙有额外的经验加成，但聂言分到的经验还是比不过唐尧。
　　杀完三只精英级鳞蛙，它们要到明天早上才能重新刷新，聂言和唐尧继续刷亚精英，经验值疯狂飙升。
　　“我想要的东西还没爆到。”
　　“你想找什么？”
　　“这里出杀人狂魔勋章，是一件饰品，红名状态的时候才有一定概率爆出来，要是红名消掉就没机会了。”
　　“杀人狂魔勋章？有什么用？”
　　“杀人狂魔勋章是初级时最好的饰品，对很多属性都有加成。”聂言道，要是有杀人狂魔勋章，以后练级或者PK就爽多了。
　　聂言的装备还不够好，技能还不够多，这跟他没怎么下副本有关系，所以他要找这种比较稀有的物品来提升自己的属性。
　　唐尧的等级冲得很猛，已经引起了很多人的注意，才刚刚进了等级榜第十，没多久就升了一级，没多久又升了一级，到快要下线的时候，唐尧的等级已经提升到了十四级，距离等级榜第一的破天只有一步之遥了。聂言也升到了十四级，不过他的等级没有显示出来。
　　整个格林兰帝国的人都在议论。
　　“这个鹞子吃春药了，升级好猛！”
　　“看他的势头，很快要爆掉凯旋的会长破天了。”
　　“支持鹞子，爆掉破天！”
　　这种等级节节攀升的升级势头实在太恐怖了。
　　凯旋虽然财大气粗，公会实力牛逼，人脉鼎盛，但是他们在外面练级的时候，没少清场练级，行事太嚣张，还是引起了很多玩家们的不满。因而还是有很多人站在唐尧这一边。
　　凯旋公会那边也忙碌了起来，在破天的指示下，一些公会成员开始查鹞子到底是什么人，不过有一点，这个鹞子以前没什么名气，等级突然蹿升得这么猛，可能只是运气好，找到什么适合刷怪练级的地方而已，破天也没放在心上。等过了这一阵，那个鹞子要是没什么实力，等级肯定还会慢慢地掉下去。有什么好担心的，目前还没有人可以撼动凯旋，也没有人可以撼动他。等级第一不代表实力第一。
　　在破天的眼里，他的对手是半醒的狐狸，是爱情杀伤，还有其他几个人，但绝对不是这个什么鹞子！
　　唐尧和聂言干掉最后一只鳞蛙，等级距离十五级还有一线的时候停了下来，游戏还有半个小时就关闭了。
　　“我得先去趟卡罗尔，你一个人在这里太危险，先下线吧，明天上线的时候再在这里集合。”
　　“好的。今天下线你有什么活动吗？”唐尧问道。
　　“没有，怎么了？”
　　“几个初中的老同学说要出去聚聚，他们也在玩信仰，如果要建公会，可以把他们也叫上。”唐尧道，他们几个初中的同学以前经常在一起插科打诨，感情很好，即便考上高中了，偶尔也还联系着。
　　聂言想了一下，道：“出去聚聚也无妨。”回想起初中那段日子，真是无忧无虑，令人怀念。
　　“明天我给你打电话，那我先下了。”
　　“拜拜。”
　　唐尧下了线，身影渐渐淡去。聂言用了个回城卷轴，一道白光闪过，回到了卡罗尔城，他的背包里现在已经装满装备了。不过绝大部分是三十级的装备，这些装备现在卖是卖不出去的，聂言准备将爆到的装备全部用来充填公会仓库，玩家们若是看到公会仓库里有大量高级的白银装备、黄金装备，想必对公会的实力没有任何疑问了。
　　将个人仓库整理了一下，宝石之类的东西放到一起，其他的杂物也都整理了一下，聂言朝星空药店方向走去，这么长时间没看药店的经营情况，不知道怎么样了。
　　聂言走进星空药店的第一印象便是拥挤，人实在太多了，人来人往，络绎不绝，尤其是现在游戏即将关闭，人流更加密集。
　　扫视了一眼星空药店的货架，鸟不剩蛋的工作还是相当到位的，货架上摆满了琳琅满目的药剂，绝大部分常见药剂都能找到，还有一些较为稀少的药剂，也放在专柜里销售。
　　鸟不剩蛋从楼上下来，发现人群中的聂言，赶紧密语聂言道：“老板，你来了。”
　　“现在情况怎么样，看样子生意还不错。”聂言道，看了一下星空药店里的账目，吓了一跳，星空药店的营业额已经到五十六个金币了，药店的利润还是相当丰厚的，简直可以用日进斗金来形容。这跟抗石化药剂的热销也有关系，抗石化药剂的销售额占了很大的比例。
　　“运作还算正常，这几天又招募到了一批药剂师，现在药店里已经有初级药剂师二十七名，药剂师学徒一百三十一名。我们楼上的实验室已经不够用了。而且店面太小，有的玩家挤都挤不进来。”鸟不剩蛋苦恼地道。
　　升级一个3级店铺需要20金币，聂言想了想，准备花掉20金币继续扩张药店，剩下的钱再去其他城市捞一两个黄金地块。
　　卡罗尔城的地皮有很多已经被买走了，虽然还剩下一些，但升值空间不大，买那些地皮未来也没什么用，好钢要用在刀刃上，不如去其他城市。
　　“据说附近凯旋公会、光明圣焰、圣裁者也都开出了药店，不过还是一级药店，药剂师也不多，并且没什么人的样子。”鸟不剩蛋颇感自豪地道，这么多大公会的药店也才刚刚发展起来，他们的药店已经远远地走在了玩家们的前头。
　　“你要注意点手下药剂师的动向，当心他们挖墙角。”聂言提醒道，要是辛辛苦苦培养起来的药剂师被别人挖走就不划算了。
　　“嗯，这个我注意到了，我跟楼上的药剂师都签了专门的协议，要是跳槽到其他药店，他们要付出五倍以上的赔偿金，我们在他们身上投入那么多，他们要是跳槽，光赔偿金就能把他们吓死。”鸟不剩蛋很有生意人的头脑。
　　“我去把店铺升级了。”聂言道，既然鸟不剩蛋都想到了，他也没什么好担心的了。
　　系统：您是否决定将您的店铺升级为3级店铺？本次升级需要20金币。
　　是！
　　系统：店铺升级成功。
　　星空药店迅速扩大，比之前大了两倍多，变成了三层建筑，二层是药剂师专属实验室，三层是仓库，店铺也一下子变得宽敞了起来，大厅里可以用富丽堂皇来形容。
　　星空药店的极速扩张，将会迅速地在卡罗尔城打开市场，抢夺药剂销售的市场份额，成为这个行业的老大。


第一三九章 猛虎
　　当前这个阶段，几个金币对一个团队，哪怕是一个公会，也是非常庞大的数额，毕竟一个精英团下一次副本的收益，最多也就几十银币而已，而且这么多队员一分，就没剩多少了。而且现在绝大部分玩家都不是很有钱，他们的钱要用来购买各种装备、技能书、药剂，到商店购买消耗品等等，往往金钱消耗得七七八八，压根没什么钱捐助公会，而公会各项事务均需要开支，尤其是筹建公会仓库，已经榨干了他们的钱财，偶尔还要到黑市上用信用点购买一些游戏币贴进去。
　　在这个时段，公会是最需要钱供养的，黑市上的游戏币早已售罄，根本买不到，玩家们自己都养不起自己，压根没多少人有多余的游戏币出售。公会就像一个庞大的吞钱机器，让众公会会长们为之心烦不已，但没有持续性的投入，公会很快便会分崩离析。不过他们对公会的前景是极为看好的，未来很有赚头，等后期开启行会争霸，每个城市将会推出一个个要塞，以公会为单位，哪个公会攻占要塞并守住地盘，该要塞就归属哪个公会，对要塞里面的所有交易、地皮、店铺征收税收，那时公会的进账就非常恐怖了。
　　因为有着广阔的前景，众公会会长虽然肉疼，但还是不停地对公会投入大量金钱和精力。在如此庞大的消耗开支之下，他们拿不出多少金钱购买地皮开办店铺。他们之所以开始开办店铺，完全是因为看到星空药店的火爆而开始跟风。由于资金不够，他们买到的地皮都地处偏僻，药店也才升了一级。而且他们的药剂师绝大部分的产出需要先供应公会需求，剩下的才会拿出来卖，因而生意不是很好。
　　未来的生产职业不单单只有药剂师，裁缝、炼金师、铁匠等职业虽然都已经有了，但短期内还没发展起来，这些职业处于学徒期时，压根没什么产出，初级时制作的东西太烂，根本没人要，比如铁匠职业，铁匠学徒制作的武器能够达到新手装那种级别就差不多了，初级铁匠制作的武器最好的，也只有青铜级别，卖到市场也赚不了几个钱。所以暂时只有药剂师比较热门，毕竟低级药剂用了之后也是会有一点效果的。
　　裁缝、炼金、铁匠那块，聂言肯定是要涉足的，不过他没有太多的余钱，现在的钱先投入到地皮上再说，以后有了地皮、有了店铺，市场上自由人铁匠还是很多的，实在不行就拿着大把的钱高薪挖别的店铺、公会的墙脚，这也是前世曹旭经常干的事情。
　　聂言从商店里把剩下的钱全取了出来，大概三十六个金币，然后传送到了格林兰第二大城市尼索德城。卡罗尔城、尼索德城、光辉之城黑山是前世曹旭的主要势力范围，曹旭买下了这三个城市超过50%的地皮。聂言在这些城市购买地皮，无异于是在破坏曹旭发展的基础。
　　跑到尼索德城的时候，聂言发现，那边小块的地皮已经差不多卖完了，大块地皮价值超过10个金币以上的，还没人动。
　　聂言看中了一个地块，位于尼索德城的市中心，价值28金，价格这么恐怖，即便是众多大公会，暂时也啃不动这样的地块，尼索德城的人口比卡罗尔城少得多，商业虽然繁荣，有钱的却并不多。
　　位于市中心的这块地，堪称地王，未来商业繁荣了，在这里开个拍卖行，将会成为这座城市地标式的建筑。买下了这块地皮，等于买下了半个尼索德城！
　　聂言毫不犹豫地买了下来，等未来这块地皮升值，每个月的地产持有税也将是一笔很大的开支。主脑是聪明的，一块地产的起始价格不高，但未来的地产持有税却是很多，每个月都有固定的税收，可以细水长流，而一些经营不善的玩家，如果实在经营不下去，付不起地产持有税，便会把地产卖掉，从而促进商业流通。
　　除此之外，聂言又买了一些比较便宜的地皮，剩下一个金币，传送回了卡罗尔城。
　　聂言看了一下自己的状态，三十级精英消红名的效果是十分显著的，他的红名已经消了下去，而是处于黄名状态。处于黄名时，城里的Npc会对玩家实施警告、敌视，除了接任务的时候会有影响，其他时候都没什么关系。
　　红名状态时刷三十级精英鳞蛙有几率爆出杀人狂魔勋章，不过聂言运气不怎么好，没爆出来，颇感惋惜，只能明天再试试了，如果还是爆不出来，那就没办法了。或许是他的红名点数不够，达不到爆落杀人狂魔勋章的要求，毕竟那件饰品属性极好，爆率也很低。
　　看了一眼技能栏，勇气之章上的天神仲裁终于从暗色变成了亮色，可以使用了。
　　这个十自然日才能冷却的技能让聂言等了好久！
　　聂言激动不已，如果同时开启天神仲裁和舍命一击，运气好的话，杀伤力是十分惊人的。这两个技能再加上盗窃术，应该足以达到下一个任务的要求了。
　　天神仲裁加上舍命一击是很恐怖的，天神仲裁能让聂言的血量瞬间暴涨500点，这样血量就能达到将近900了，30%就是270，再用舍命一击来个倍率爆击……只要不出现miss情况，这个技能是能秒人的。
　　聂言的构想正一点一点实现，或许他现在不是最强的，但等他完成心中所有的想法，出现在世人面前的时候，他要让所有人的为之战栗。
　　那将是一个用他十年经验、无数个天才的想象架构起来的全新的盗贼！
　　这一世，他不会再留下任何遗憾，他要成为影舞之上，谓之神的存在！
　　看了一下时间，急匆匆地把事情做完，对鸟不剩蛋交代了一下，聂言退出了游戏。
　　刷完牙洗完脸，然后喝下一罐营养液，把家里稍稍整理清扫了一下，电话响了起来。
　　“聂言，我在你家楼下，快点下来。”
　　“马上就来。”聂言穿好衣服，走了下去，走到小区门口，便发现了一辆黑色跑车，个头极大，通体流线型的构造，犹如一只钢铁猛兽一般，这是限量版的国产猛虎，代表着国内科技的最高水平，价格比许多外国车都恐怖，安装有微型核电池，最高时速一千八百公里，比飞机还恐怖，全身防弹材料，能够瞬间冲垮三十厘米以上厚度的水泥墙。
　　唐尧从车上走下来，拍了拍身边的大家伙，问道：“怎么样，猛虎，牛逼吧。”
　　聂言瞥了一眼，点头道：“还行，这家伙不是你的吧。”前世聂言的老爸也曾订购过一辆猛虎，确实很拉风。
　　“你怎么连一点惊奇都没有，真失败。确实，它不是我的，是我老爸的。有钱人就是不一样，借他的车用一天还得交两万块租金。”唐尧摊摊手道。唐尧十六岁以后花的钱都是他自己打工炒股赚的，他老爸没给过他一分，因而用这种口气说话，倒也没什么。“不过开这车太爽太拉风了。碰到水泥墙、障碍物就想往上撞。”
　　聂言闻言失笑，道：“你爸要是知道你这么对他的车，你完了。”
　　唐尧摊了摊手，无奈地道：“没办法，没地位啊，我在家里还不如他这辆车值钱。好了，不侃了，上车，他们都等很久了。”
　　唐尧渐渐发现，他和聂言说话的时候，以前一直是他占主导地位的，然而现在，这种从属关系悄然改变，不过他不觉得现在的关系有什么不对，聂言在他心目中的地位，正慢慢地拔高。
　　坐上车之后，没有任何声音，猛虎开始启动，快如闪电地直驰而去。
　　他们聚会的地方在省会郊区的一个餐厅，猛虎切换自动驾驶之后，最多半个小时就能到。
　　碧水云间餐厅，号称省会的皇冠之都，事实上它是一个高档的娱乐会所，占地几十亩，里面各种娱乐设施十分齐备，是人们聚会消费的理想去所。
　　猛虎停在了广场上，一眼望去，广场上停满了车，各种车辆鳞次栉比，猛虎虽然很好，却不是最好的车型，广场上上千辆车，至少有十辆比猛虎还要强悍。
　　“有钱人真多。”唐尧回头对聂言道，“我们走吧。”
　　“这种地方我可消费不起，所以一切花费都由你来付了。”聂言道。
　　“你就装穷吧，你要是把游戏里的游戏币倒手卖掉，不知道能赚多少钱，还好意思蹭我的钱。”
　　“游戏币我是绝对不会动的，在里面能够钱生钱，每一块钱都能变出更多的钱来。”聂言摇头道。
　　唐尧若有所思，点了点头，道：“我明白了，就像我在股市里的钱一样，一般我消费，一个月最多不超过三万块，而且是打工挣来的，股市里的钱一般都不会动。好吧，我在游戏里蹭你的装备了，今天一切花费我包了。”


第一四零章 闷骚男是很凶猛的
　　大厅里布置得富丽堂皇，顶棚由特殊材料的玻璃构成，因而光线十分明亮，中央布置了假山喷泉水池，长满了各种植被，绿意盎然。
　　穿过大厅，绕过一段旋转式的走廊，那是一片聚会区。
　　这里被专门开辟出来一个开阔的露天茶座，一大帮人聚在那边聊天，他们都只有十八九岁的样子，朝气蓬勃。聂言扫过这群人，几个熟悉的面容映入了眼帘。郝成、赵黎、郭怀，这三个哥们前世他落魄的时候，也跟他保持着联系，因而他记得特别清楚。他们都是聂言和唐尧初中的死党，关系最是要好。
　　“嘿，聂言、唐尧你们来了。”郝成发现聂言和唐尧，立马走了上来，一拳捶在聂言的胸口，“呦呵，小子壮实了，也长高了。记得初中那会你小子瘦得就剩排骨了，最近一段时间开始锻炼了？”
　　郝成发现聂言跟以前确实有点大不一样了，身材气质差了十万八千里，心里略微有些吃惊。
　　聂言笑了笑，道：“你没怎么变，还是壮得跟头牛一样。”
　　郝成个子很高，也很壮实，初中的时候打架是出了名的，在学校里放倒过好几个牛逼的人，担任过散打队的队长。
　　郝成瞄了一眼旁边的唐尧，笑道：“你小子比以前胖了。”
　　“草，你就不能委婉点。”唐尧笑骂。
　　过了一会，赵黎和郭怀也走了上来。赵黎个子比郝成稍矮，皮肤比较黑一点，四方脸，但论长相，却也还算看得过去，在女生中是很讨喜的，初中的时候没少勾搭女生。郭怀则是比较闷骚的那种类型，戴着眼镜，斯斯文文。
　　“聂言来了。”郭怀笑道。
　　“嘿，聂言，好久不见，我们五个人终于又聚在一起了。”赵黎兴奋地道。
　　郭怀指着旁边的沙发，道：“到这边坐吧。”
　　聂言五个人坐在一起聊了起来。
　　不远处有几个女生频频朝这边看了过来，聊天声落在了聂言等人的耳朵里。
　　“咦，那个是聂言吗？”
　　“好像是。”
　　“变化好大。”
　　“是啊，比以前好看多了，记得以前他很瘦的。”
　　聂言朝那边看了一眼，是几个略微有些面熟的女生，向她们微笑致意一下。她们略微有些羞赧地微笑着点了点头，很诧异聂言竟然不像以前那么拘谨了。
　　聂言曾是一个不闻世事，只知道学习的优等生，前世什么时候性格开始变化，他已经说不清了。他现在已经有了成年人的心智，早已波澜不惊了。
　　五个人聊了聊境况，渐渐地，话题转向了时下最令人关注的信仰。
　　“你们都在玩吧，都在哪混呢？下次一起组队练级！二班的那帮人知道吧，他们十几个人一起进游戏练级，据说现在已经很牛逼了，等级最高的已经十二级了。十一班有一个人开了个公会，目前已经有几百人了。”郝成说起游戏里的事情，很是兴奋。
　　“郝成，你什么职业，几级了？”赵黎开口问道。
　　“战士，已经十一级了，郁闷的是跟了个小团队，偶尔一起下个副本，队里有几个菜鸟，老是灭团。不然我等级还能更高一些。”郝成道，他练过散打，反应等都不差，玩战士还是蛮有天赋的。“你呢？”
　　“我十级禁言圣骑士，现在在光明圣焰混，可惜只进了二流团队，进不了他们的精英团。”赵黎苦笑道。
　　聂言有点惊讶，没想到赵黎进了光明圣焰。
　　“草，狗日的光明圣焰，上次一群人堵我们，差点把我给挂了。”唐尧脸色臭了下来。
　　“这可不关我什么事。”赵黎赶紧澄清道。
　　“知道。”唐尧点头道，这种事情没必要迁怒到自己兄弟身上。
　　“我回去就把公会退了，反正混得也不开心。”赵黎拍了一下唐尧的肩膀道。
　　“够兄弟！”唐尧一笑，这才是他的死党。
　　“你们呢，都几级了？”郝成看向郭怀、唐尧还有聂言，赵黎等级还可以，并不出乎他的意料，而郭怀、唐尧还有聂言估计就不怎么样了。
　　“我也十级了，一个圣言法师。”郭怀道，他的等级也不算低。
　　郝成眼睛一亮，也是十级的，既然能混到十级，证明郭怀的实力还是不错的，而且是个圣言法师，有三个人比较强，五个人组队一起刷怪练级也是不错的。
　　“唐尧，你呢？”郝成问道，他对聂言和唐尧没报什么希望，在初中的时候，他们两个不怎么玩游戏，之前听说唐尧、聂言在玩游戏的时候，他还惊奇了一下。
　　“咳咳。”唐尧看了一眼聂言，见聂言点了点头，微微一笑道，“奥法，十四级。”
　　“呃，十……四级？”
　　“不是说笑吧？”
　　气氛一下子变得古怪了起来，郝成、郭怀、赵黎用震惊的眼神看着唐尧，呆了半天，十级、十一级，在目前来说，虽然算比较不错的了，但这个等级的玩家还是很多的，如果十四级的话，那就有点逆天了。等级榜排名前三，这太吓人了。
　　气氛有些诡异地安静。
　　郝成等人的反应极大地满足了唐尧的虚荣心，唐尧略微有些得意。
　　“你小子行啊，藏这么深！”郝成拍拍唐尧的肩膀。
　　“就是，太牛掰了，十四级，逆天啊。你在游戏里叫什么？”
　　“鹞子。”唐尧道。
　　“草，你就是那个鹞子，我说谁升级这么猛呢，以后我们跟你混了。哥们，你懂的。你有换下来的装备没？”
　　“别啊，你们行行好，我也是跟别人混的。”唐尧苦笑道。
　　郝成等人呆了一下，问道：“你这么猛，还要跟别人混？别人跟你混还差不多。加了什么公会赶紧退了。”
　　“就是，这么生猛，自己都能组个公会了，你看看等级榜上那帮牛人，第一的破天，凯旋的会长，半醒的狐狸，神圣罗马帝国的会长，还有光明圣焰的会长、狂战联盟的会长……”郭怀细数了一下，大家这才发现，等级榜前十除了唐尧之外，全是各大公会的会长。
　　“我认识的人里面，就你最牛逼了，要是你建个公会，立即会有很多人响应，我去拉一大帮哥们来加。”郝成赶紧道。
　　“我也是。”赵黎立即在一旁响应。
　　“我们第一批至少能拉起两三千人来！”郭怀道，一向话不多的他一语惊人。
　　“有这么恐怖？”唐尧一愣。
　　“那当然，你都十四级了，有多大的号召力？我们一去拉，光同学就能拉到两三千，不过公会福利是个问题，公会仓库建不起来的话，就有点麻烦了。如果公会仓库建不起来，人数只能在两三千止步，如果公会仓库建立起来，福利跟上了，再让他们去拉人，人数肯定滚雪球一样越滚越大。”郭怀的思路还是蛮清晰的。
　　聂言微微点头，郭怀说得很有道理。
　　看到赵黎和郝成惊讶地看着自己，郭怀不好意思地推了推眼镜，道：“我跟朋友想过建公会，不过后来还是放弃了。我们一点号召力都没有，财力跟那些大公会的后台完全不是一个层面上的。”
　　聂言这才想起来，初中的时候他就听说过郭怀的老爸好像是开超市的，旗下有两百多家大型连锁超市，财力雄厚。郭怀有这样的想法，倒也很正常，毕竟信仰越来越受人关注了。如果成功开起一个大公会，带来的经济效益是很大的。
　　“以前都没听你小子说起过，你小子做事从来闷声不吭的。”
　　“怎么样，尧子，我们一起建公会，你当老大，我分一点股份就可以了，资金方面我来想办法。”郭怀两眼放光地道，唐尧若是能够一直站在等级榜上，那么号召力将是非常惊人的，扯起一杆旗，那么信众将源源不断地进来。即便无法建成像凯旋、神圣罗马帝国那样的大公会，建一个中型公会还是可以的。
　　唐尧摇了摇头道：“公会是要建的，不过我不是老大，而且股份的事情，我说了不算。”
　　“你不当老大？那谁来当？”郭怀愣了一下，问道。
　　“我可能会做明面上的老大，但是实际的老大是……聂言。因为我是跟他混的。”唐尧笑道，说出了一句让郭怀、郝成、赵黎都大感震惊的话。
　　“聂言？”
　　郭怀、郝成、赵黎三人诧异地转头看向一旁没有说话的聂言，他们这才想起来，刚才聊得太兴奋，他们似乎忘了问聂言几级了，该不会比唐尧还恐怖吧？
　　一直坐在旁边没有说话的聂言，瞬间成了焦点。
　　“聂言，你玩什么职业的，几级了？”
　　“对啊，刚才一直没机会问呢。”
　　“别藏着掖着了，快点说吧！”
　　看到众人一脸期待的表情，聂言笑了笑，道：“十四级，盗贼。”
　　“盗贼都能练到十四级，忒牛逼了，怎么没见等级榜上显示？”郝成爆了一句粗口，他可是知道，盗贼的等级有多么难练，盗贼等级最高的貌似也才十二级而已，等级前十没有一个是盗贼。
　　“他没进等级榜，隐藏了。”唐尧解释道。
　　“果然闷骚男是凶猛的。”


第一四一章 牛人部落
　　好在之前有了唐尧垫底，他们受到的惊吓不算太严重，聂言的等级明显是和唐尧一起练上去的。
　　今天竟然碰到两个十四级的，而且还都是自己同学，尤其是往日除了学习好其他表现平平的聂言，竟然如此牛逼，郭怀、赵黎和郝成都有点晕。
　　“初中的时候我们就知道你很低调，平时考试每回都只在第十左右徘徊，一遇到大考，猛地就会蹿进前三。果然符合你的风格，以前一直认为你不会玩游戏，结果一玩游戏就这么生猛。连上个榜都要隐藏起来。果然我们还不够闷，也不够骚。”郭怀摇头苦笑道。
　　郭怀向来是比较低调的，所有同学当中，就只有聂言、唐尧、赵黎和郝成这四个跟他关系比较要好的知道他家很有钱，平时这家伙看起来老实巴交的。不过现在看来，聂言才是最低调的那一个。
　　“这么算下来，我们五个人的实力倒也挺强的。要不要试试开公会？”郝成跃跃欲试地问道，郝成的老爸是开武馆的，人脉也非常广，估计开公会的话，能拉到不少人。
　　“我也觉得，要不我们试试吧，我可以拉到不少同学进来。”赵黎稍嫌欠缺一些，不过他比较擅交际，不管在哪人缘都不错，当然，尤其是女生。
　　“如果要建公会，那就搞点猛的，起码要建得像模像样。至于股份的事情，你们商量一下，给出一个方案来。”聂言想了一下道，如果能把公会的管理分摊开，那他就不用太累，专心做自己的事情，郭怀、郝成、赵黎还是很有潜力的，年轻，有冲劲。而且他们选择的起点很好，先把同学拉进来，然后再扩大范围，大家都认识，也比较可靠。想要做到完全杜绝别的公会的间谍混进来，是很难的，但至少可以保证队伍纯粹一点。一群十八九岁、二十多岁的人，玩游戏的天分往往高过一些年龄比较大的人。
　　赵黎忙摆手道：“股份我就不要了，帮点忙还是可以的。反正都是自家兄弟。”
　　郭怀摇了摇头，否决了赵黎的说法，道：“正因为是自家兄弟，才要一开始就先把股份确定下来。”郭怀家里是做生意的，他见过太多因为最初没把股权分配好，后来事业做大了，自家兄弟反目成仇的情况。
　　“郭怀你说吧，股权应该怎么分配？”聂言道，在生意经方面，显然郭怀更加老道。
　　“我想了一下，公会是靠你和唐尧的名望建立起来的，你和唐尧拿大头85%，我们三个平分剩下的15%。在财力方面，等游戏币兑换开启，我可以给公会注资，不过应该不会太多，如果打了水漂，那就算了，如果未来成功，公会再还钱给我吧。”郭怀想了一下道，他没有要得太狠，只是拿5%的股份象征一下。
　　“他们拿5%的话，我也拿5%，不过公会管理的事情，千万不要交给我。”唐尧是个懒货，不想被卷入繁杂的事务当中。
　　聂言沉吟片刻，点了点头：“公会管理的事情交给郭怀吧，郝成和赵黎协助，我和唐尧负责组个精英团。”郭怀等人永远也无法猜到，他们拿到的5%股份会价值多少，聂言未来还有很多仰仗他们的地方，只有把公会当成自己的事业来做，一个人才会真的付出100%的努力，前世跟他们交往的时候，他们的为人品性聂言都看在眼里，相比两世的交情，5%的股份不算什么。
　　“我看这样行。”唐尧立即点头道。
　　“那好，我们就这样说定了，你们练级得快一点，尤其是唐尧，只要在榜上站稳了，我们就能借着你的名号招人了，所以你专心练级就可以了。”郭怀道，这一点是很重要的，否则其他的事情根本无从谈起。
　　“放心，明天就能冲到等级榜第一，把破天给干掉。”唐尧信心满满地道。
　　“冲这么猛？”郝成吃惊地问道。
　　“你到底怎么练的，怎么这么快？”他们心中都很疑惑。
　　“这你们得问聂言，不过放心，等公会的事情搞定了，我带你们升级，保管一天冲到15级。”唐尧拍拍胸脯道，看向聂言，聂言并没有反对。
　　“这可是你说的。”
　　“别耍赖。既然这样，我们还练什么级啊，明天先去把人拉起来再说。”郝成兴奋地道。
　　“你们拉人，我明天练完级，去把公会仓库建立起来。”聂言道，建立公会之后，公会仓库是很重要的。
　　公会仓库是一个公会实力的象征，它是由成百上千件装备组成的，每个等级的装备都要有，这些装备将会开放给公会贡献值达到要求的玩家使用。某个玩家的公会贡献值达到一定程度，就可以凭公会贡献值换取一件装备，过了这个等级，把装备还回来还能拿到更高等级的装备。如果装备遗失，就要扣除一定的贡献值，同时给公会仓库增添装备可以增加贡献值。
　　一个公会的公会仓库完备与否，直接决定了公会未来的发展。每个公会在筹建公会仓库的时候，需要投入的财力是相当巨大的。公会仓库的规模跟公会实力不相衬时，很容易导致大量玩家流失。而公会仓库的规模越大，装备属性越好，越容易吸引玩家们留下来。当一个玩家呆在某个公会时间久了，他们就会产生一定的归属感，会通过捐献装备的形式，去增加自身的公会贡献值。公会仓库里的东西说到底还是公会的，只是借给玩家们使用而已。
　　一个公会走向兴旺和走向衰败，跟公会仓库的完备与否息息相关。
　　“你现在有能力筹建公会仓库？”郭怀惊讶地问道。
　　“能筹措一点吧，青铜装和白银装不怎么值钱，应该能搞到不少。”聂言算了一下，一个公会开始的时候，有个几千件青铜、几百件白银放在那里，应该就能吸引大量公会玩家去提升公会贡献值了。
　　“嗯，有青铜装和白银装就很不错了，目前很多玩家穿的都是白板装和青铜装，白银装很少见。你能搞到多少？”郭怀问道。
　　其他几人也看向聂言，因为聂言即将说出来的话对整个公会未来的发展至关重要。
　　“我能拿出来20金币筹措装备，我那里还有上百件白银装备，几十件黄金装备。只能拿出来那么多了。”聂言道，他有药店，还会有源源不断的收入，至于装备，都是他刷头领、亚精英、精英得来的，以后还会有更多。
　　听到聂言说出20个金币这个数字，包括唐尧在内，四个人都倒抽了一口冷气，他们知道聂言很猛，没想到聂言猛到如此程度，就算是几个大公会，也拿不出如此之多的钱来。更何况还有如此之多的白银、黄金装备。聂言的财力真是吓人。
　　“牛，以游戏币现在的购买力，20金币能买到不少属性很好的白银装，公会仓库里装备的属性越好，就能勾引到大量玩家给公会仓库填充装备，增加贡献值，稳住了他们，就能吸引更多的玩家进入。再把精英团拉起来，拉一批二流团出来，就会有源源不断的装备进入公会仓库。用精英团换下来的装备养二流团，用二流团换下来的装备养普通玩家。”郭怀道，他研究过跟公会有关的一切事宜，对公会的事情极为了解。
　　“看来情况比我们预期的要好。”郝成松了一口气道，他以为他们要从一穷二白开始起步，没想到聂言是个大财主。
　　“接下来，我们确定一下公会名字。”郭怀道。
　　“这个我在行，叫浴火凤凰怎么样？”唐尧兴致勃勃地道。
　　“不行，这个名字早就被人给抢注了。”
　　“无耻啊，抢注我想出来的公会名。”
　　“噗，谁最无耻。”赵黎笑骂道。
　　“你们倒是想想看。”
　　几个人抓耳挠腮，不知道该取什么公会名。
　　“叫纵横天下。”唐尧又想出了一个。
　　“还是被人抢注了。”
　　“……”
　　“叫牛人部落怎么样？进公会的都是牛人，等以后我们扫荡等级榜，扫荡整个卡罗尔城，扫荡整个格林兰帝国，那就牛逼了。”唐尧兴奋地道，“我不信这个还被人抢注了。”
　　“这个，俗气了点，倒也无不可。”郭怀想了想。
　　“不过这个名字倒是个好兆头。”郝成也略感赞同，不过不是很确定。
　　听到他们的讨论，聂言心中一动，聂言父亲上辈子建立的公会叫做战神部落，而唐尧突然冒出一个牛人部落来，究竟是巧合还是冥冥之中自有天注定。
　　“就叫牛人部落吧。”聂言一语敲定。
　　“那好，公会名字就这么定了。”郭怀也赞同道。
　　如同许多公司刚刚发展的时候一样，一张桌子，三四个人，热烈讨论，最后敲定了方案，他们一无所有，一穷二白，白手起家，于是若干年后，他们或是惨淡收场，沉寂消弥，或是飞黄腾达，笑傲天下。
　　一切都是如此平平无奇，和许许多多人一样。


第一四二章 飞了
　　郭怀、郝成等人兴致勃勃地讨论牛人部落未来的发展，唐尧越吹越离谱，什么脚踩光明圣焰、轰杀凯旋帝国、称霸天下都来了，听得郭怀等人直翻白眼，他们这还没起步呢，唐尧就想着称霸天下了。
　　聂言笑了一下，唐尧就是这样，不过他这个乐天的性格也是蛮可爱的。
　　他们聊得正开心，一个身材修长、眉眼妖娆的美女朝这边走了过来，皮肤白皙如玉，一身旗袍将她迷人的风情完全地衬托了出来。这个人是他们初中的班长，叫沈悦，初中时当之无愧的班花，初中的时候班里至少有十来个人暗恋过她。他们五个人当中的郭怀也是其中之一。
　　“呦呵，沈大班长，你怎么来了？”赵黎抬头看向迎面走来的沈悦，笑道。
　　郭怀刚刚还好好的，沈悦一来之后脸一下子变得涨红，动作也拘谨了起来，聂言四人会意地笑了笑。聂言明白，初中时那种暗恋的感觉是最令人怀念的。
　　“你们五个人躲在这个角落里聊天，让我们一阵好找，那边至少有三十多个同学，你们也不过去聊聊。我们的姑娘们都快等急了。聂言，你长高了不少嘛，还有郭怀，你的脸怎么这么红，是不是发烧了？”沈悦关切地问道。
　　“大家聚会，又碰到了美女沈大班长，他心里高兴，喝了点酒。”聂言等人口径一致地回答道，在这种时候，怎么能让死党丢了脸。
　　郭怀感激地看了一眼聂言等人，这就是死党啊，私下里相处的时候他们虽然会嘲笑你，贬低你，但碰到事情的时候，他们肯定会帮你掩盖，帮你扛着，要是碰到敌人，他们还会抄起板砖上去跟人干架。
　　他们一伙人的交情，基本上都是打架打起来的。
　　“郭怀，少喝点酒。”沈悦有些嗔怪地道。
　　“嗯，我会注意的。”郭怀一阵心慌，但还是爽利地答了下来。
　　“你们赶紧过来，聚会就要开始了，大家趁着现在聚一聚，有很多人下午还得上班去。”沈悦道，他们虽然还是高二的学生，可是也勤工俭学，或是兼职某些工作了，因而闲暇时间并不多。
　　聂言站起来，道：“我们过去吧。”
　　“嗯。”
　　郭怀等人也都站了起来。
　　“聂言，等会那帮女人要是缠着我，你可得替我挡着点。”赵黎苦笑了一下道。
　　“这种事我可做不了，你还是自己对付吧，谁让你这么受欢迎呢。”聂言呵呵一笑道，他们初中的时候，可不乏一些泼辣的女生，大胆的程度连赵黎这种级别的也承受不住。
　　“聂言，你可不能不救我。”
　　“你可别身在福中不知福，我们几个想要那样的艳福还没有呢。”聂言笑道。
　　几人一边聊着一边朝聚会的地点走去，以前他们这五个人的小团体，仅仅是因为关系要好在一起，而现在，有点变化的是，聂言竟隐隐地成为了这个小团体的中心。
　　他们惊讶地发现，和初中的时候不同，聂言身边的气场完全变了，他可以轻易地影响身边的人的看法，他们开始注意聂言的意见和决定。而初中的时候，聂言虽然也是一个有主见的人，但很多时候都不会去表达自己的看法。
　　过了十多年，聂言对初中的那些同学印象早已不深了，只能听介绍记起来一些人，不过深谙酒场的他，还是淡定自如地应对着。
　　这些初中同学们也惊讶地发现，聂言跟以前完全不一样了，以前的他身材瘦削、学习极好、性格还算开朗，不过常常沉浸在自己世界里，不跟同学们交往，现在的聂言身材壮实了很多，竟隐隐能看出肌肉来，这让有些大胆的女同学不禁眼冒金星，而且谈吐自如，气质截然不同。
　　强烈的反差令郭怀等人对聂言刮目相看，心道聂言真的跟以前不一样了，想着建立公会的事情，说不定还真能成事。
　　“嘿，郭怀，好久不见了。”一个身穿白色运动衫，身材结实，脸型有几分帅气的男同学端了一杯橙汁，朝聂言他们五个人走了过来。
　　看到这个人，郭怀眼睛里闪过一抹阴沉的神色。
　　聂言看到这个人，依稀有点眼熟的样子，可是就是想不起来这个人叫什么。
　　“他是谁？”聂言低声问唐尧。
　　“他你都不认识了？十一班，叫楚振飞，篮球队的，据说还练过泰拳，是沈大班长的追求者，听到消息我们班开同学会，他就跟着凑热闹来。”唐尧在聂言耳边道。
　　聂言忽然想起来，前世他来参加同学会的时候，就有那么回事。这个楚振飞家里好像是开汽车专卖店的，虽然有钱，但比起郭怀来说，还差得远，只是郭怀平时不显山露水罢了。
　　楚振飞不知道从什么地方知道郭怀喜欢沈悦，而且还打听出来，郭怀从小就对橙汁有点过敏，于是在同学聚会的时候找郭怀的难堪，给郭怀敬了一杯橙汁。
　　郭怀当时没有发作，为了在沈悦的面前不至于太丢脸，喝了下去，回去当天生了一场大病，在医院里躺了两天。不过郭怀不是那种忍气吞声的人，他也没让楚振飞好过，后来郭怀从医院里出来，楚振飞就被他带人堵了，被打得在医院躺了两个月，事后楚振飞家里愣是没敢放屁。从那以后楚振飞被彻底打怕了，碰到郭怀都绕着走了。咬人的狗是不会叫的，郭怀平时看起来闷不吭声、老实巴交，并不是说他好欺负，他要是发起狠来，所有人都要畏之三分。
　　聂言倒是有几分欣赏郭怀的性格，当初他被曹旭逼得家破人亡，父母离世，对聂言造成了很大的打击。按理说那种情况下，曹旭是不可能放过聂言的。聂言当时忍了下来，开始蛰伏，表现得不思进取，每天酒不离身，流连酒吧，麻痹了曹旭的防备，最后反咬了曹旭一口，将曹旭一枪毙命。
　　在关键时刻能隐忍下来，找准机会再反扑，一击必杀，这才是枭雄所为！
　　聂言、郝成等人不知道郭怀橙汁过敏，只知道他平时不喝橙汁，如果知道郭怀对橙汁过敏，知道楚振飞是来给郭怀难堪的，别说聂言，郝成他们也不会袖手旁观的。
　　郝成等人看到楚振飞，面色不善，准备适当的时候出手。
　　“郭怀，以前我们发生过一些冲突，现在我们都已经毕业了，以前的恩怨都算了，今天我是来道歉的，我敬你一杯，喝酒伤身，就不必了，以橙汁代酒吧。”楚振飞装作诚恳地道。
　　“对，少喝点酒，橙汁之类的饮料就可以了。”沈悦出声道，她知道楚振飞对她有意思，郭怀也是，她担心会发生冲突，没想到楚振飞能向郭怀致歉，她有点意外，对楚振飞不太好的印象有所改观。
　　“楚振飞，你确定要让我喝这杯橙汁吗？”郭怀定定地盯着楚振飞，面色阴沉。
　　看着郭怀的眼睛，楚振飞突然有一种心寒的感觉，但仍不肯弱了气势，道：“我是真诚地向你道歉，我不希望我们毕业了，还想着以前那些不愉快的事情。”
　　“郭怀，既然楚振飞道歉了，以前的事情既往不咎了吧。”沈悦在一旁对郭怀道，在她心里，对郭怀还是有那么一点好感的，在她的印象里，郭怀是一个很温和的人。
　　聂言把这一切都看在眼里，郭怀还只是个高中生，在对待感情这件事情上，还是太幼稚了。为了不破坏在沈悦心中的好印象，他是不会拒绝的。
　　“好，我喝。”郭怀伸手去接楚振飞手中的橙汁。
　　聂言上前一步，把郭怀的手挡掉，接过楚振飞手中的橙汁，轻松一笑道：“这杯橙汁我替郭怀喝了，你明知道郭怀对橙汁过敏，还让他喝橙汁，有点不太厚道吧。”
　　“草，关你屁事？”楚振飞没想到半路杀出个程咬金，骂道。
　　“郭怀，真的吗？”沈悦茫然地看向郭怀。
　　“当然，郭怀从小就对橙汁过敏。”聂言道。
　　沈悦也不笨，想了一下就明白了，跺了一下脚：“郭怀，你怎么这么笨，既然不能喝橙汁，不喝不就好了。”转而看向楚振飞，冷声道：“楚振飞，这里不欢迎你，你走吧。”
　　“草你吗！”楚振飞原想捉弄一下郭怀，没想到弄巧成拙，于是恼羞成怒，把所有原因都怪在了聂言身上，一脚朝聂言踢了上去。楚振飞这么大的块头，一脚的力量是相当恐怖的。
　　郝成这些人在一旁看到楚振飞动手，都站了起来，准备出手揍楚振飞，不过令他们吃惊的一幕发生了。
　　只见聂言一个侧身，闪过楚振飞，回身一个回旋踢，一脚踹在楚振飞的胸口，楚振飞挨了一脚，巨大的身躯倒飞了出去，砸在了酒桌上，嘭的一声，酒桌裂被楚振飞的身体砸得裂成了两半，一时间杯盘狼藉。
　　所有人都呆了一呆。
　　“我草！”郝成被聂言吓了一跳，以楚振飞这样的体重，竟然被踢得倒飞出去，这得多大的脚力！练散打的他最了解不过了！


第一四三章 初级片伤魔法炸弹
　　这一脚，绝对震撼人心，在场所有聂言的同学，对他的印象还停留在初中时候，那时候的他太瘦弱了，连一阵风都能吹倒，而现在，聂言竟然能一脚把一个体重一百三四十斤的人踢飞，这种反差是巨大的。
　　就连从小开始练散打的郝成，也不敢说自己有这样的脚力，把一个普通人踢飞都很难了，更何况楚振飞是篮球队的，还练过泰拳，身体素质很好。刚才那一脚，出脚好快，郝成估摸了一下，要是自己跟聂言对上，恐怕也会被一脚踢飞出去，毫无悬念。
　　聂言的几十个初中同学都呆了一呆，心头不免难以置信，这个人真的是聂言吗？
　　楚振飞在一地的碎片中挣扎着想要爬起来，却踉跄地倒了一回去，这一脚让他感觉五脏六腑都像移位了一样，胸口堵着一口气喘不上来。
　　“别挣扎了，在地上先躺半小时吧。”聂言的声音异常的冷漠。
　　聂言这一脚要是踢在普通人身上，普通人的肋骨早就断了，而且刚才他出脚的时候收了一些力气。楚振飞经常锻炼，身体素质比较好，练过泰拳的人别的不行，抗击打能力还是不错的，因而只是受了点内伤，在地上躺上半个小时能恢复过来就不错了。
　　远处有一些服务人员和保安急匆匆地赶过来。
　　聂言拍了拍郭怀的肩膀，道：“我跟你处理事情的方法有点不同，这种小角色，干脆利落地解决就可以了。至于沈悦，你连追求一个人的魄力都没有，未来怎么成事？”
　　没想到聂言会把一切摆开了说，几乎在场所有人都听到了。
　　沈悦一脸迷茫，她对郭怀是有好感的，但从没联系到男女朋友方面。
　　郭怀看了一眼沈悦，沉思不语。
　　聂言微微一笑，看了一眼远处匆匆走来服务人员和保安，笑道：“那些人交给你了。”
　　“这个小意思。”郭怀点头道，他被聂言一点拨，有种茅塞顿开的感觉，真想成为一个枭雄，单单只有隐忍阴狠是不够的，还要有一种无以伦比、摧毁一切的气势，知道自己想要的，知道自己要做的，去得到、去完成。
　　那几个服务人员和保安气势汹汹地走了过来，但发现是郭怀之后，脸上立即堆满了笑容。
　　“少爷，您怎么来了？”一个保安点头哈腰地道。
　　“我跟同学在这里聚会，把这里处理一下，给我们换个地方吧，至于他，抬起来送医院去吧。”郭怀沉声道，颇有一种上位者的气势。
　　“嗯，好的，我们立即去办。”那个保安点头道。
　　众同学们眼珠子掉了一地，这里是什么地方？碧水云间！是省内顶尖的高档娱乐会所，几乎所有名人、高官聚会，都会来这里。单单这家店固定资产至少也有几十个亿，背后的人脉资源，更是无可估量。他们没想到这里竟然是郭怀家开的，怪不得他们会把聚会的地点选在这里，以前郭怀一直不显山不露水的，而且沉默寡言，大家还以为他家境平凡，没想到郭怀家的财力，竟然如此恐怖。
　　“算了吧，聚会被搞砸了，想必大家都没什么心情了。我和唐尧也该走了，我们游戏里见，你们密语唐尧就可以了。”聂言倒是不怎么吃惊，他早就知道了，前世郭怀曾想动用他家的势力保护聂言，可惜，他们家的势力虽然在省内首屈一指，但跟亚洲首富曹旭，差了不只一个档次。不过聂言还是承了郭怀的情。
　　“好的。”郭怀点头道。
　　聂言和唐尧要走，一大帮同学见留着没什么意思，也纷纷告辞走了出来，有几个比较势利的同学凑上去跟郭怀聊天去了，也有几个大胆泼辣的女生上来找唐尧和聂言聊天，因为聂言今天给了她们太多的震撼。
　　聂言扫了一眼，他对这些女生兴趣缺缺，不过好歹是同学，因而表面附和着。
　　“我们走了。”
　　聂言和唐尧上了车，猛虎启动，顺着广场外面的高速公路疾驰而去。
　　“是猛虎嘢，据说一辆车就得几亿，原来郭怀、唐尧、聂言都这么有钱。”
　　“是啊，以前我们怎么都没看出来。”
　　“他们五个人貌似一直蛮低调的，除了郝成比较喜欢打架，赵黎比较帅。”事实上她们注意赵黎比较多一点，郝成次之，至于郭怀、聂言、唐尧，都是丢到人群里找不出来的那种。
　　“聂言刚才那一脚太厉害了，楚振飞直接飞了。我见过几个跆拳道黑带的都没这么厉害。”
　　几个女生叽叽喳喳地聊着天，因为今天发生的事情对她们来说，震撼实在太大了。
　　这些人的看法对聂言来说无关紧要，前世他落魄的时候，这些人对他惟恐避之不及，这一世他何必要理睬他们？不过这次同学会对聂言来说，收获还是蛮大的，跟这几个以前的死党重新碰了面，敲定了公会的发展方案。
　　唐尧把聂言送到了家，然后上班去了，聂言在家里一直锻炼学习到晚上，重新上了游戏。
　　聂言传送到了特索依小镇，他的迷雾之尘已经快用完了，需要补充一点。
　　穿过小镇中央的大街，顺着木梯进入了大树上的木屋，聂言看了一下，跟前世相比，没什么变化。木屋的门板在风雨的侵蚀下，布满了成片龟裂的痕迹，门上写着：炼金师桑迪弗思之家。
　　炼金师桑迪弗斯是一个古怪的老头，经常穿着一身黑袍，躲在墙角研究炼金术，他制作出来的炼金物品在中级npc中无人能比，聂言那天使用的迷雾之尘就是其中之一。
　　玩家们至少要到二三十级才会来这里，而且这里的东西，价格高得离谱，动辄几个金币，甚至几十个金币，这种高端东西，少数人才能消费得起。
　　聂言推门进去，看到了那个在墙角研究炼金术的老头，看不清他的长相，只能看到他那双如老树皮一般枯槁的手。
　　“请问，你需要点什么？”一个低沉嘶哑的声音响了起来，桑迪弗斯没有转头，依然忙碌着。
　　点开销售商品的物品栏，聂言扫了一眼，就只有前面几样商品他能买得起，迷雾之尘、中级闪光尘比较好用，迷雾之尘是五个金币一组，中级闪光尘是三个金币一组，中级闪光尘跟初级闪光尘效果差不多，对三十级以内的怪物都有效。聂言各买了一组，留作傍身之用。其他东西暂时用不到。
　　扫了一眼物品栏的最后一格，一件物品映入眼帘。这玩意状如黑铁球，看起来平平无奇，但聂言却是知道，这玩意可是练级的好东西。
　　初级片伤魔法炸弹：对方圆5*5码的范围造成200点伤害，需求智力10，对五十级以内的怪物均有效果，对机械类单位伤害加成300%，对精英生物无效。抛掷距离与力量有关。附带炼金术诅咒：不得使用该物品攻击玩家，否则遭到痛苦死亡诅咒。
　　痛苦死亡诅咒：立时死亡，全属性永久下降10%。
　　初级片伤魔法炸弹的攻击效果还是很明显的，但是价格也高得离谱，需要十个金币一组，也就是一金币两个，这样的东西，暂时没有多少玩家用得起，购买价格如此昂贵的东西，聂言也必须谨慎对待。不过等以后有钱了，这些玩意倒可以用来刷怪，用片伤魔法炸弹对付普通怪有点太浪费，但对付机械类单位，还是比较不错的，尤其是去永恒之城刷怪的时候。
　　关于痛苦死亡诅咒，要是用这种片伤魔法炸弹攻击玩家，往往得不尝失，这也是一种限制，否则这东西要是能用来PK，那就太可怕了。
　　聂言买好了迷雾之尘和中级闪光尘，从木屋退了出来，然后坐传送阵回到了卡罗尔城。
　　聂言的语音响了起来，是唐尧的。
　　“他们联系我了，郝成的号叫紫色狂刀，赵黎的号叫小虫，郭怀的号叫望风的蜗牛。我让他们去建公会了，公会归在你的名下，会长是我，让他们先建公会，开始招人。我已经把羽蓝他们拉进公会了。”
　　“郭怀做事很有分寸，我们放手让他们去做好了。”
　　“你看官方网站，是郭怀他们做的。”
　　聂言听唐尧这么一说，打开官方网站，点进格林兰帝国专区，只见里面最红的置顶帖，标题是：惊现牛人，奥法鹞子一飞冲天。
　　下面是一大堆顶帖和讨论，奥法鹞子是怎么练级的，他能不能爆掉破天。下面是一大堆顶的人，支持唐尧把破天打下等级榜第一的人，竟然有数十万之多。多行不义的凯旋，虽然稳稳地占据了第一，但下面却是暗潮涌动，一旦有人把这股力量纠集起来，那么它足以动摇到凯旋的根基。
　　“接下来我们做什么？”唐尧问道，“我们要不要回去帮一下郭怀他们，毕竟公会刚成立，事务繁多。”
　　“这些都不重要，我们先冲级，等你杀上等级榜第一，爆掉破天，才是对他们最大支持。”聂言平静地道。


第一四四章 领主
　　聂言朝鳞蛙刷新点方向狂奔，那三只精英鳞蛙应该已经刷新了。
　　“你当心点，别被送回来了。”聂言道，唐尧一个人在呆在那边是很危险的。
　　“放心，我这里没有怪，绝对安全。”
　　“告诉我你的坐标。”
　　“23828.23875.385。”
　　聂言顺着这个坐标找了过去，终于跟唐尧在树林里碰了头。
　　“你买迷雾之尘了没？”唐尧问道，昨天用了这么多迷雾之尘，应该没剩下多少了。
　　“买了，我们继续。”
　　“刷三十级精英好费钱啊。”唐尧感慨道，光买迷雾之尘就用掉十个金币了。
　　“我们刷鳞蛙还是能赚回本的，之前爆到的那几张配方，做成药剂在星空药店卖，每天至少能赚几个金币，要是能爆到一两件现在能用的极品装备，那就更好了。”
　　“你那星空药店这么赚钱？”唐尧愣了一下问道，单单几张配方，就能赚到这么多钱？
　　“那当然。”
　　“那我们多爆点药剂配方，就发达了！”唐尧兴奋地道，精英怪本来爆率就高，而且野兽系的怪物最容易出药剂配方之类的东西，这样算下来，他们要是刷一天精英、亚精英，起码能爆出来两三张药剂配方。
　　过了一会，聂言和唐尧一起，还是按照老方法继续刷新鳞蛙，聂言弄出一团迷雾，然后唐尧卡住距离，用火球攻击。
　　三十多分钟之后，一只精英鳞蛙倒地。
　　“你还有多少能升级？”聂言问道，干掉这只精英鳞蛙唐尧竟然没升级，让他大感意外。
　　“还有1%。”唐尧看了一下经验值，道。
　　“那差得不多了，我们继续找下一只。”聂言点头道，唐尧要是升了十五级对破天来说，将是一个大的冲击，至少向玩家们证明了一种趋势，破天很快就要被爆掉了。那郭怀他们那边，招人也更加轻松了。
　　聂言特地告诫郭怀他们，招人的时候要谨慎，不要太张扬，以免刚开始就被各大公会盯上，这样就麻烦了。等有能力自保了，他们才能公开露脸。
　　在茂密的丛林间穿梭，往下一个精英鳞蛙的刷新点奔去，突然之间，树林深处刮起了一阵狂风。
　　咕咕，低沉的声音从密林深处响了起来，这是鳞蛙的叫声，不过应该不是精英级鳞蛙，或者更高！
　　“什么东西？”唐尧吃惊地问道。
　　聂言略微一想，喜形于色，道：“是领主级的！”
　　在鳞蛙刷新区域，有一只领主级的鳞蛙活动，不过它没有固定刷新点，在两边山区四处活动，玩家们偶尔才能碰上那么一两回，被干掉之后要过三天才能继续刷新出来。
　　“三十级领主。”唐尧脸色变了变，往日里精英级生物都是遥不可及的，他唯一见过的领主，就是树妖王了，但那是副本里的，现在竟然碰到只三十级的领主。
　　聂言和唐尧一起，往丛林深处摸了过去，树林之间一只体型巨大通体血红的鳞蛙出现在了他们的视野范围内，个头比精英还要大上一号，皮肤上布满疙瘩，泛起淡淡的红光。
　　鳞蛙的毒素伤害是非常有名的，领主级别更加恐怖，一个三十级血量2000+的血牛盾战士，中了鳞蛙的剧毒之后不及时喝中级解毒药剂，也会被毒素生生磨死。
　　那只领主级鳞蛙动作依然缓慢，每爬行一段距离，就得在原地呆上好半天。
　　鳞蛙领主：三十级领主，血量50000/50000。
　　好恐怖的血量！
　　“我们还能用同样的方法干掉它吗？”唐尧问道，如果迷雾之尘还是有效，那就没什么问题了，精英和领主没什么区别，就是一个活靶子。
　　“有点麻烦，领主的视野差不多是五十码，即便用迷雾之尘降低十五码视野距离，你的攻击距离还是不够。”聂言摇头道，在领主级生物的视野范围之内攻击它是很危险的。
　　“我有条攻击距离+10%的项链。”唐尧指指脖子上的项链，道。
　　“那也才33码左右，还差一些。”聂言没想到唐尧还有这样一条项链。
　　“那没有其他办法了吗？”唐尧颇感失望地问道，以前他一直以为，攻击距离差个一两码距离是没有关系的，没想到在特定情况下，攻击距离竟然如此重要。
　　聂言沉思了许久，道：“倒也不是没有办法，不过麻烦了点，对地形要求比较高。”
　　“你说说看。”
　　“我们把领主引到斜坡上，领主站在下坡，你站在上坡，地形形成高度差的时候，攻击距离会根据高度差有额外的10%-50%加成。”聂言道。
　　“我还以为什么呢，这里是山区，找个陡坡还不简单。”唐尧轻松地道。
　　“你把事情想得太简单了，如果坡度不够陡峭，只有10%左右的距离加成，你的攻击距离是三十六码左右，而鳞蛙领主的视野范围是三十五码左右，在这种情况下，你觉得你能保证你跟鳞蛙领主的距离偏差不超过1码吗？就连我也很难做到，除非坡度够陡，有20%以上的攻击距离加成，那就差不多了。”
　　唐尧听了聂言缜密的分析，点了点头，他确实没有那样的技术，控制距离在三十五码以上三十六码以下，不能靠得太近，靠近了就会被发现，远了又不行，施法距离太远法术会攻击不到。这难度太大了。
　　“你先跟着它，我去附近找找，看有没有适合的地形。”聂言道，既然碰到领主了，绝对不能让它跑了，一只三十级的精英领主，其价值至少在十个金币以上。
　　“好的。”
　　“这是一份中级闪光尘和一份中级迷雾之尘，要是碰到危险，用掉闪光尘你就可以跑掉。”
　　聂言用掉一个加速卷轴，朝丛林深处飞掠而去，这里是山区，陡峭的地形还是蛮多的，不过距离不能太远，把鳞蛙领主引过来也是一件非常危险的事情。
　　在复杂的山路间飞掠，聂言找到了几个陡坡，不过因为坡度太小不适合，被他直接排除了。
　　找了五六分钟，一块巨大的山石出现在了聂言的面前，高达八九码，要是能站在这顶上刷鳞蛙，攻击距离增幅绝对能达到30%以上。
　　“我找到地方了，你快点过来，坐标23228.23375.285。”
　　“好的，我立即过去。”唐尧应道，朝聂言这边奔了过来，看到前方的巨型山石，愣了一下，“就是这里？”
　　“对。”
　　“我这么上去？”
　　聂言把爬行者之戒取了下来，抛给唐尧，道：“把这个拿上。”
　　唐尧疑惑地接过聂言扔过来的戒指，看了一下属性，动容道，“这玩意帅呆了。”戴上这东西，岂不是穿越任何障碍物都如履平地？
　　“你上去，我去引怪，把鳞蛙领主引到对面的树林里，看到我用完迷雾之尘，你就开始攻击。”聂言道，然后朝那只鳞蛙领主掠去。
　　唐尧用了一下爬行者之戒，手掌像多了一个吸盘，放在岩壁上，立即牢牢吸住。
　　“太帅了。”唐尧蹭蹭蹭地爬了上去，爬到这块巨型山石的顶端，环顾四周，视野非常开阔。
　　聂言找到那只鳞蛙领主，进入了它的视野，举起手中的弩箭，嗖嗖嗖，三道箭矢激射而出，攻击在了鳞蛙领主的身上，全部miss。等级差距太大，聂言的攻击根本没有效果，他可不像唐尧，有奥术精灵，可以越这么多级杀怪。
　　虽然只是MISS，那只鳞蛙领主还是注意到了聂言，发出咕咕的叫声，一跃而起，朝聂言扑了上来，犹如离弦的箭一般。
　　聂言赶紧扭身逃跑，开启疾速撤退。
　　反正疾速撤退在战斗状态时都是有效的，不过这个技能容易降低怪物的仇恨，引怪的时候最好不要使用。
　　不过聂言却顾不得了，三十级领主的移动速度太快，如果不开全速，他根本跑不掉。
　　鳞蛙领主第一次扑击没有击中，张嘴一吐，一道猩红的毒液朝聂言喷射了出去。
　　聂言左手射出一道蛛丝，黏着在远处一棵大树上，猛的一拉，嗖的一声，飞了出去。
　　鳞蛙领主的毒液射在一棵大树上，立即冒出滋滋的白烟。
　　聂言狂奔而去，它紧追在聂言的身后，不停地喷射毒液，聂言只能靠着附近生长的树木，躲避毒液的射击。
　　两分钟后，那只鳞蛙领主便在聂言的吸引下，进入了指定的区域。
　　鳞蛙领主突然高高跃起，朝聂言扑了下来。
　　聂言翻身一滚，躲开鳞蛙领主的攻击，手头多了一份中级闪光尘，嘭的一声，一道强光爆开，鳞蛙领主发出凄厉的惨叫，不停地翻滚，聂言右手一动，撒出迷雾之尘，迷雾纷纷扬扬地飘荡开来，将它笼罩了进去。
　　聂言向身在山石之上的唐尧做了个手势：“开始吧。”
　　接到聂言的指示，唐尧开始释放魔法，先是一道天陨，火球如暴雨一般噼里啪啦地打在鳞蛙领主的身上，砸起一片伤害，紧接着一道道魔法激射而出，嘭嘭嘭地在鳞蛙领主身上炸开。


第一四五章 狂暴的等级
　　唐尧对鳞蛙领主绝大部分攻击只有10点左右的伤害，偶尔冒出来一个上百的，不过由于攻击频率很高，他的火力输出仍然十分强大。
　　鳞蛙领主的血量稳定地往下掉着，虽然不多，但总归是让唐尧和聂言看到了希望。
　　这是三十级的领主！
　　不是精英可以比拟的！
　　前世如果玩家们在野外遭遇到领主级别的生物，他们肯定会在最短的时间内通知公会，公会往往动辄出动数百玩家对付一只领主级生物，因为领主级生物而引发的公会大战不在少数。领主级生物要是出件装备，一般都是暗金级的，有的时候运气好还会出现一两件传奇物品残片，即便运气差一点，出件黄金的也能卖到很多钱。
　　而现在它在唐尧的猛烈攻击下，血量正一点点地往下掉着，99.9%，99.8%……
　　这不能不说是一件激动人心的事情。
　　要是干掉一个领主，只有聂言和唐尧两个人平分，能分到多少经验？
　　聂言暂时无法想象，即便是前世最巅峰的时候，他也没有独自干掉过同级的领主，更别说越级杀领主了，他正在做着一件又一件前世不敢想，也无法完成的事情！
　　“聂言，一个领主到底有多少经验？它的血好厚啊，是精英的十几倍。”唐尧有些心颤地问道，他想象不出来。
　　一级，两级，还是更多？
　　“升个两三级吧，快点输出，慢了它的血又回上去了。”聂言提醒唐尧，幸亏唐尧法伤够高，加上忽视等级，伤害还是蛮可观的。如果换做别的法师，估计连鳞蛙领主的防都破不了。
　　“放心吧，我的输出是不会停的。”
　　唐尧的技术和以前相比，已经有了长足的进步，这种低级的失误，一般情况下是不会再犯了。
　　“下次得多准备一些魔法攻击增幅药剂。”聂言心想，这样的话，唐尧杀怪的速度能快上不少，不过魔法攻击增幅药剂的价格一般都很贵，也比较稀有，很难买得到，一瓶攻击+20的药剂至少要三个银币，增幅效果强的价格更贵。
　　聂言小心地注意着鳞蛙领主的动作，一旦鳞蛙领主慢慢走出唐尧的攻击区域或是朝唐尧所在的方向移动，他立即在比较远的地方用弩箭把它引过来。弩箭的射程比唐尧的魔法要远一些，聂言的射程差不多有四十码。鳞蛙领主现在还处于混乱状态，它不知道攻击是从什么方向过来的，只能四处走动，由于聂言的弩箭是平射，从哪个方向射过来，它就会往那个方向走几步，但由于找不到聂言在哪，聂言又没后续攻击，它走几步后又停了下来。因而鳞蛙领主一直活动不出那个区域。
　　“你们那情况怎么样，什么时候才能冲上十五级？”紫色狂刀，也就是郝成，给聂言发了个消息问道。
　　“估计还要三四个小时。”
　　“还要这么久啊，不过也是，你们升级需要的经验比较多。公会建好了，人数已经有一千多了，而且还有人在源源不断地进来，我们都在拼命拉人，不过公会仓库现在还是空的，有点不太好看，我跟他们说很快就会建立起来，他们都在看着我们呢。如果公会福利跟不上的话，我担心过几天会流失掉一部分人。”郝成道，第一批人是很重要的，如果他们能留下来，并且觉得公会不错，那就会拉来更多的人，一个公会是靠成千上万的玩家奠基建立起来的。
　　聂言想了一下，道：“你就跟他们说，公会福利很快就会跟上去，现在只要他们凭着牛人部落公会成员的身份，到星空药店购买所有药剂，都可以享受到九五折优惠，公会贡献100点以内限购三十铜币，公会贡献500点限购一个银币五十铜币，如此类推。”这样可以带动药店的生意，限购是防止其他公会的人借用牛人部落公会成员的身份大量购买药剂，同时这项措施还能促使玩家们提升自身的公会贡献值。
　　“你跟星空药店的人认识？”
　　“你跟公会成员们这么说就可以了。”
　　“好的，这项福利应该就能留住很多人了。”郝成兴奋地道，在星空药店享受九五折优惠这一项福利，对公会来说意义重大。星空药店现在对卡罗尔城的影响力是非常巨大的，那里有上百个初级药剂师，数百个药剂师学徒，占据了卡罗尔城的半壁江山，卡罗尔城60%以上的药剂都是从那里流出来的，那里是药剂师们的圣殿，所有药剂师削尖了脑袋往里挤，有些药剂师甚至从他们隶属的公会退了出来，在朋友的介绍下进入星空药店。从没听说星空药店对哪个公会开设九五折优惠，这一举措无疑是在告诉所有公会成员，星空药店是他们的后台，有这么大个财主在，你们还怕公会福利跟不上？
　　郝成把好消息带回去了。
　　聂言和唐尧则继续忙活。
　　正在唐尧和聂言忙碌的时候，刚刚下完副本的破天回到了凯旋帝国总部。
　　“怎么样，查到那个鹞子的来历了吗？”破天看向旁边的橘子。
　　“查到了，他是一个玩家团队的成员，那个团队实力不怎么样，到现在还没下过黑焰。那个鹞子最近两天离开了团队，不知道去哪了，结果等级飙升。”
　　“只是个普通玩家，看来是走了狗屎运了，找到他，一定要问出他是怎么练这么快的！”
　　“不过还得到消息，据一个叫陈博的玩家说，那个涅炎是鹞子的兄弟。”
　　“涅炎？”破天表情一冷。
　　“据说鹞子被光明圣焰的人堵过。”
　　“哦？结果怎么样？”
　　“光明圣焰那边好像有几十个人，堵了鹞子一伙，把鹞子的队友全给干掉了，但是被鹞子给跑了，后来涅炎出现，杀了光明圣焰六七个人，把红名的点苍一套逐火者给爆了。”橘子说到这里，也是心惊不已，看来不只一个人栽在了聂言手里。
　　“他一个人？”破天一愣，他们跟光明圣焰有点交情，点苍什么技术他也知道得很清楚，只是知道前段时间他被人给爆了个干净，没想到那个人竟是涅炎。
　　“是的，只有他一个，当时光明圣焰那么多人拿他没办法，只能撤回来了。”
　　破天沉思了片刻，如果这一切跟涅炎有关，那么这个鹞子就是需要密切关注的对象了。
　　橘子欲言又止。
　　“有什么事说吧。”破天看了一眼橘子，道。
　　“我们还是把公会内部的赏金撤了吧，若是只有几个人遇到那个涅炎，恐怕都不是他的对手。”橘子最后还是说了出来。
　　破天面色更加阴沉，令橘子心寒。
　　“还有，那个，我觉得鹞子现在可能跟涅炎在一起。”橘子继续说道。
　　“你是说，他们等级可能差不多？”破天稍微一想，就知道橘子想说什么。
　　“是的，他之所以没上等级榜，可能是隐藏了，上次我们碰到他，他就已经十一级了。”
　　破天沉默了片刻，对橘子道：“把公会里的赏金撤了，然后把那个什么陈博找来。”
　　“找他？做什么？”
　　“你不要多问。”
　　“是。”
　　幽暗的丛林，泥泞的草地，聂言和唐尧一丝不苟地做着同样的事情。鳞蛙领主的血量一点一点掉得极慢，慢到半天看不到鳞蛙领主的血条在动。
　　领主级的生物太可怕了，让人难以想象，按照普通的刷怪方法，几千个十多级的玩家也未必能磨得死一只三十级的领主。
　　过了将近十个小时，聂言的迷雾之尘用了一个又一个，唐尧的魔法用得手都快掉了，鳞蛙领主的血量终于只剩下一点点。
　　“我的妈呀，都已经超过十多个小时，这家伙还没躺，它再不躺我就得躺了。”唐尧苦着一张脸道。
　　“还有2%，再加把劲。”
　　在血量剩下20%的时候，鳞蛙领主狂暴地施展了几个范围魔法，不过显然，它的范围魔法没有攻击到任何人，它压根连敌人在哪都不知道。
　　见鳞蛙领主的血量不多了，唐尧加快了攻击的频率，他的心跳快到了极点，心里默念着，升级吧，升级吧。
　　最后一个奥术炎爆的火花炸开，鳞蛙领主的血量终于见了底，发出一声哀号，仆倒在了地上，猩红的液体流了一地。
　　一道道绚烂的白光落到唐尧和聂言身上。
　　叮咚，叮咚，聂言听到了两声系统提示音，这个鳞蛙领主竟给了聂言整整十六万的经验，让他直接飙升到了十六级。由于唐尧是主力输出，获得的经验值更加丰厚，因而直接升了十七级。
　　看着这等级，唐尧依然晕晕乎乎地。
　　“聂言，我升十七了？”唐尧还以为自己看错了，怀疑地问道。
　　“嗯。”聂言微微一笑，朝鳞蛙领主的尸体走了过去，三十级的领主，不知道有没有出什么好东西，在鳞蛙领主的尸体下翻找了一下，竟摸出一枚戒指、一件皮甲和一张药剂配方来，另外还有两个金币。


第一四六章 帝国
　　出了三件东西，算得上大爆了，越级杀怪时系统给的奖励向来不错，聂言看了一下各件装备的属性。
　　猩红毒素之戒（暗金）：需求力量120，敏捷160。
　　属性：攻击53-57，附带20%毒素伤害，抗毒+20，忽视等级+1。
　　重量：1磅。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　这枚戒指由黑色金属构造，顶端镶嵌一枚巨大的红宝石，散发着妖艳诡异的色彩。能够增加攻击的戒指，还真是罕见，而且附带20%毒素伤害、增加20点抗毒属性、忽视等级+1，这样的装备即便是在三十级的时候，也是超牛逼的存在，领主级生物出的装备，又能差到哪去，更何况是暗金的，可惜饰品是不能砸宝石的，否则聂言肯定会把它的等级砸上去。
　　有了猩红毒素之戒，在低级尚低的时候，简直可以逆天。
　　不过需求120力量、160敏捷，对没到三十级的普通玩家，简直是无法企及的。
　　聂言看了一下自身的敏捷，刚刚升级因为自由之章加了两点敏捷，已经有110了，而且刚刚升了十六级，有七点自由属性点可以加，他把全部属性加到了敏捷上，就有117了，还缺43点，回去还得找些加敏捷的技能来。
　　如果带上猩红毒素之戒，那聂言的攻击在当前来说，可以算得上逆天级的了。
　　再看了一下那件皮甲。
　　红鳞皮甲（暗金）：需求等级30级。
　　属性：防御268-272，防御伤害10%，韧性+32，+1防御等级。
　　重量：27磅。
　　限定：盗贼职业。
　　这件红鳞皮甲属性不错，要到三十级才能使用，也是盗贼的东西，唐尧的运气似乎不太好。
　　再看了一下药剂配方，竟然是中级瞬间回复魔法药剂，需要中级药剂师才能制作。
　　“草，人品爆发！”聂言明白中级瞬间回复魔法药剂的价值，论爆率，它是中级瞬间回复血瓶的几百分之一，因为它的稀少，其价值难以估量。对于法师来说，魔法值就是他们的第二生命，在下副本的时候，一瓶回魔药剂可以让他们获得持续稳定的输出，碰到特殊情况，一瓶魔法回复药剂还能挽救一个团队免于覆灭。
　　前世一瓶中级瞬间回复魔法药剂的成本大概是一个银币，而售价大概是六十个银币，如果原料充沛，一个中级药剂师每小时能够制作成功十五瓶中级瞬间回复药剂，稍稍算一下，就可以想象得到其中蕴含的巨大利益。制作中级瞬间回魔的风信草，一级到五十级的地图都有，现在市场上想必已经有出现了，不过药草这东西，往往零星生长，越低级的地图越少见，一种药草通常是无数种药剂的原料，各大公会即便不用，往往也会先收购储存起来，因而即便到拍卖行里蹲守，也买不到多少。
　　神圣罗马帝国的药剂师被星空药店挖走，他们对药草的使用量少了，因而多余的药草都会卖到星空药店，星空药店每天都能收购到大量药草，因而聂言不用太担心，未来他们还会有自己的公会。
　　有点可惜的是，目前玩家们还消费不起中级瞬间回复药剂，只能一些有钱人买去收藏，关键时刻保命。
　　唐尧从山石顶上下来，把织丝者之戒抛还给聂言，问道：“出了什么装备？”
　　“全是盗贼的。”
　　“……我人品真这么差？”唐尧无语了，不过BOSS出装备向来是随机的，他也没办法。
　　“你身上的装备已经配不上你现在的等级了，我那里有些十级装备，你先穿上吧。等有空了，我们去刷一套二十级的装备。”聂言道，再刷一段时间，唐尧就该到20级了。
　　干掉这个鳞蛙领主之后，聂言的黄名完全消下去了，他还是没能刷出杀人狂魔勋章来，只能遗憾地算了，下次再说。
　　“杀鳞蛙消红名好快。”
　　“杀鳞蛙消红名是最快的。”聂言倒是希望红名别消下去，这样多刷一段时间鳞蛙，说不定就能爆出杀人狂魔勋章来。
　　没想到刷个领主就耗了十多个小时，聂言和唐尧跑去把剩下两只精英鳞蛙也给干掉，每天的刷新千万别浪费了，毕竟杀精英鳞蛙经验值也是相当丰厚的。
　　聂言和唐尧不知道，唐尧的等级暴升，对玩家们造成了多大的冲击，破天被爆掉了，而且还是毫无悬念的，官方论坛里因此快吵翻了天。
　　郭怀、郝成、赵黎等人都发了消息，唐尧的语音快被吵爆了。
　　“尧子，怎么突然升了这么多级，太恐怖了！”
　　“都十七了，我的老天，你太猛了。”
　　“猛哥！爆掉破天了！我们还以为你们今天干不掉破天了呢，没想到一下子来个这么猛的。”
　　“快看论坛。”郭怀道。
　　聂言和唐尧打开了论坛，格林兰专区，论坛已经快爆了，一个个巨大鲜红的标题。
　　‘惊现牛人，连升三级，鹞子是BUG？’官方答复：越级刷怪有额外经验加成，据核实，该玩家越级杀怪获得系统奖励，属于正常监测范围。
　　信仰官方一向高效，玩家们提出质疑没有两分钟，官方就已经给出了答复。
　　下面是一大堆感叹不可思议的帖子，连升三级，这得多少经验值，越级杀什么样怪物，才能从十四级一下子暴升到了十七级？
　　‘格林兰第一牛人，连升三级，爆掉破天’‘神话的诞生，牛人鹞子。’‘为玩家扬眉，牛人鹞子爆掉破天！’
　　诸如此类的帖子，一下子把唐尧推到了风口浪尖上，成了名人。
　　“要是他们知道这个牛人还穿着一套逐火者，不知道会是什么样的表情！”唐尧自嘲地感慨道，逐火者虽然还算不错，但跟他现在的等级差太多了。
　　“我的老天爷，火了……太火爆了。”郭怀上气不接下气地道。
　　“怎么了，发生了什么事情？”
　　“从刚才开始，进我们公会的玩家开始多了起来，后来越来越多，我都招收不过来了。公会总部这边人山人海，有好几千人，都快被挤塌了。”郭怀兴奋激动地道，他完全想象不到，竟会是这样的盛况。
　　“现在公会有多少人了？”
　　“五千多，还在暴增，现在基本上八级以下的玩家都先不收了，只收八级以上的玩家，但还是很多，把这些玩家都招进来起码要一两天，公会事务起码要四五天才能整理完毕。这样的情况要是持续下去，我觉得到明天，人数至少能突破一万。”
　　听郭怀这么描述，唐尧和聂言大致可以想象公会总部那边到底是什么样的情况了。
　　公会总部是服务器开辟出来，送给公会的活动区域，一级的时候门面很小，只有一个小院子，十分狭窄，房子里面能容纳一两百人，院子里能容纳七八百人就不错了，花钱升级之后才会扩大。总共只能容纳八九百人的地方，现在郭怀说公会门口挤着好几千人，可以想象，这是什么样的情况了。
　　“我们成功了！”唐尧兴奋地道。
　　聂言摇了摇头，冷静地道：“现在高兴还为时尚早，这些人当中究竟有多少其他公会的人还不知道，还要一点一点地查他们的底细，如果有其他公会派过来的卧底，我们得把他们清理出去。另外这些玩家到底能凝聚起多少的战斗力还很难说，饭要一口一口吃，走得太快一跤摔倒就爬不起来了。”
　　听到聂言的话，郭怀和唐尧都沉默了下来，他们都被巨大的惊喜冲昏了头脑，现在想了想，才冷静下来。
　　“多找几个管理的人才，让他们把公会好好梳理一遍，分出三六九等来，等级越高，公会贡献值越高的人，可以多享受一些公会的福利待遇。我回去就把公会仓库建立起来。”聂言继续道。
　　“你一说我也想明白了，我们确实高兴得太早了。”郭怀道，聂言的心智比他们成熟多了。
　　“不过当前的情况也是值得庆祝的，毕竟我们迈开了第一步，虽然比不过那些老牌的公会，但有了名气，只要把剩下的工作做好，就算是站稳脚跟了，以后再徐图发展。”
　　“如果我们公会的人数上了万，公会仓库的装备可能不够多！”郭怀还有些担心。
　　“没关系，我自有办法！”聂言道，当前这种情况，为了把公会养起来，唯有拼命地揽钱了。之前收拢起来的大量抗石化药剂都卖得差不多，过几天十级副本火焰峡谷就要开启，那可是个重要副本，可以在那方面想办法，收拢炒作抗火的装备、药剂及原料。还有索索米亚那的初级闪光尘、变羊术卷轴和蛛网术卷轴，现在绝大部分玩家都在十级以内徘徊，所以这些东西依然大有市场，玩家们的财力缓缓提升上来，已经有很多人可以消费得起这些东西，这些东西可以大规模进入市场了！
　　为了公会的发展，公会仓库肯定是要跟上去的，而且要比其他任何公会都要好！
　　聂言正在建立的，不是一个公会，而是一个帝国！


第一四七章 公会仓库开启
　　聂言研究了一下当前的专长，中级弩箭专精、初级双武器专精、初级巧手，还有三个自由技能点，想了一下，把双武器专精和巧手分别提升到了中级，然后又学了一个初级隐匿，可以获得额外的隐匿点数加成。
　　中级双武器可以让玩家获得13点左右的攻击加成，效果是相当可观的。
　　聂言的攻击越来越高，要是敏捷达到要求，戴上猩红毒素之戒，即便是同级血牛盾甲也能轻易啃死。绝大部分饰品还有传奇装备，一般只需求属性点，属性达到了，就能穿戴，绝大部分普通装备则对等级有严格要求，想获得越级的防御和攻击是很难的，不过增加攻击的戒指、增加防御的项链，虽然少见，但也不是没有，往往会非常值钱。
　　聂言已经在考虑敏捷的事情了，毕竟160的敏捷不是那么容易就能达到的，市场上盗贼加敏捷的技能书是很少的，此类技能书玩家们一般会留给自己人用，很少流入市场，一流入市场便会引起疯狂抢购，因为需求太大。就像战士需求加力量技能、法师需求加智力技能书。盗贼加敏捷的技能书是很难买到的，只有运气好的时候偶尔才碰上那么一两本。
　　让半醒的狐狸找几本盗贼加力量的技能书，他会欣然允诺，但如果让他找几本盗贼加敏捷的技能书，怕是有点难度了，他公会里那么多盗贼，谁不需要敏捷？他凭什么送给聂言这个外人？就算他本人会同意，他公会里的那些盗贼也不肯。
　　至于镶嵌敏捷宝石，聂言身上的装备大多镶嵌了力量宝石，已经没什么空位了。
　　160的敏捷需求太恐怖了，若非聂言升一级增加的属性点比别的玩家多，索哥特阴影给聂言加了30点敏捷，在这个等级敏捷破百都很难，如果实在找不到，那就只能再等等了。
　　“我们先回去吧。”聂言道，刷完精英鳞蛙，他们还有很多事情要去做。
　　“嗯。”唐尧也想回去看看，公会那边到底怎么样了。
　　读取了回城，两道白光闪过，唐尧和聂言都回到了城里。
　　“我们先去公会那边看看，然后我去建立公会仓库。”聂言想了一下道。
　　“好的。”
　　聂言和唐尧朝公会总部方向走去，公会总部设立在卡罗尔城的东南面，是服务器安排的，各个公会都有固定的活动地点，比如神圣罗马帝国公会总部在卡罗尔城南面，凯旋帝国公会总部在卡罗尔城的北面等等，各个公会的公会总部彼此距离往往很远，而且每个公会总部都会派有一两个npc卫兵维持秩序，避免发生一些摩擦。
　　为了避免被认出来，聂言和唐尧只能把自己的资料隐藏起来。
　　距离公会总部还有一段距离，只见人声鼎沸，人山人海，挤都挤不进去，各个职业都有，到处都是攒动的人头。
　　“看来我们是挤不进去了。”唐尧苦笑道，没想到公会总部门口人这么多，这种火爆的场面不知道要到什么时候才会结束。
　　“挤不进去，还是算了，我去一下拍卖行，开始构建公会仓库！”
　　“嗯，羽蓝他们密我了，说去刷十级怪，然后下黑焰，我去看看，顺便把他们加进公会。”唐尧道，羽蓝那个团队实力还算不错的，如果打造打造，调整一下，即便无法成为精英团，也一定会是一个一流团队。
　　“等我忙完了，带他们下一趟黑焰吧。”聂言想了一下道，黑焰森林还是有一定难度的，如果由他带队，羽蓝等人至少能少灭五次团。
　　“这就再好不过了。你要多少时间才能忙完？”
　　“应该不需要太久，一个多小时吧。”
　　“那我先跟他们一起去刷怪，最好是能弄一些十级的装备出来。”
　　聂言跟唐尧分开，到星空药店支取了三十个金币，并把爆到的配方交给鸟不剩蛋处理，朝索索米亚之家走去，购买了一百份闪光尘、五十份变羊术卷轴和五十份蛛网术卷轴，然后到了拍卖行，每隔一段时间抛售一两个闪光尘、变羊术卷轴、蛛网术卷轴。
　　拉开拍卖行的装备项目，在上面出售的装备至少有数十万件之多，聂言开始了大采购，碰到价钱合适属性不错的就买下，如果太贵的直接放弃，背包里的装备一件一件多了起来。除了筹建公会仓库需要的装备，跟抗火有关的东西，聂言也全部扫进了背包。
　　三十个金币花钱如流水，有将近十个金币变成了抗火的装备，二十个金币变成了两百多件白银装备，平均每件的价格在十个银币左右。这么值钱的装备属性还是相当不错的，在当前而言，绝对是普通玩家们所追求的极品。
　　买完装备，聂言在仓库管理员那里建立了一个公会仓库，并给公会仓库设定了规则，玩家们可以通过在公会仓库存入药草、替换下来的装备、金钱，根据物品等级、金钱数量获得1-2个公会贡献值，公会贡献值达到要求可以在仓库里取出符合条件的装备。比如一件白银级+7力量+8敏捷的盗贼装备，需要的贡献值差不多是200，用完了放回去，可以拿回120点公会贡献值，跟一个银行有些类似，不过公会仓库往往是越存越多，公会因此兴旺发达起来。
　　当然获取公会贡献值的方法不单单只有往里存装备、金钱，每跟团下一次副本可以获得一定贡献值，跟团下副本时，别的公会成员拿了一件装备，而你没拿，你也可以分到一定的贡献值。为公会完成公会任务也能分到一定的贡献值。
　　如此等等，公会贡献值越多，可以在公会仓库拿到越好的装备。
　　聂言设定了每一条详细的规则，借鉴了前世各大公会对公会仓库的设定，逐条排查，确定没有可以利用的规则漏洞，这才开放了公会仓库。
　　聂言对公会仓库拥有所有权，郝成等人可以分配总额1000-2000不等的公会贡献值，唐尧稍多一些，有3000公会贡献值可以分配。如果他们可分配的公会贡献值还嫌不够，可以向聂言要。
　　公会仓库可以在个人仓库，也可以在公会总部打开。
　　聂言给郝成等人发去了消息：“公会仓库开通了，你们看看吧。”
　　公会总部这边忙得不可开交，郝成、郭怀等人不停地忙着加人，越来越多的玩家进入了公会，拥堵的状况仍然没有减轻。
　　郝成等人收到了聂言发过来的消息，惊喜地在公会总部打开公会仓库，里面二百余件白银装备整齐地摆放在那里，蔚为壮观，甚至还有一些十级的黄金装备。最后面还放了二十三件三十级才能穿的白银级、黄金级装备，对公会贡献值要求很高，至少要三千以上才能拿走。
　　聂言仔细考虑了一下，虽说把三十级的装备放上去，有点太招摇了，不过反正唐尧越级刷怪已不是秘密，把三十级装备放上去，绝对能震撼普通玩家们的神经，让他们更加相信公会的实力。
　　郝成看得呆了呆，这么多好装备密密麻麻地摆放在那里，还是很令人震撼的，尤其是后面的三十级装备，更是一种实力的象征。现在就能弄到三十级白银、黄金了，无疑给了玩家们一个信号，如果把个人公会贡献值提升上去，那么你们就能在三十级别人还在为装备发愁的时候，穿上白银装备、黄金装备！
　　“大家安静一下！”郭怀对后面准备加公会的玩家喊道。
　　后面准备加公会，熙熙攘攘地往里挤的玩家们听到郭怀的声音，立即安静了下来，听听公会负责人准备说什么。
　　“我们公会的会长是目前等级榜第一的鹞子，你们也看到了。公会受到大家的热烈追捧，我们十分荣幸。公会兴盛衰亡，都是很正常的事情，我想说的是，我们公会绝对是有长久生命力的公会，各项福利措施也会跟上，希望更多的玩家加入我们公会，把我们公会打造成一个能够跟凯旋、跟光明圣焰、跟神圣罗马帝国比肩的大公会。目前开通的福利，所有公会玩家都可以凭借牛人部落公会成员的身份，到星空药店购买药剂时，享受一定量的九五折优惠。另外公会仓库已经建立，大家可以开启了。未来希望更多有实力的玩家入驻我们公会。”郭怀说出这番话的时候，底气十足。
　　“公会仓库开启了，好快啊。”
　　“好多白银装备！竟然还有三十级的！”
　　众多刚加入公会的玩家们不禁哗然，罗列的数百件白银装备、黄金装备白晃晃地一片，让他们看花了眼。
　　“望风的蜗牛老大，能不能透露一下，我们公会跟星空药店有什么关系？”
　　“是啊，说一说吧。”
　　“这个暂时保密。”郭怀颇为淡定地道，现在的他，越来越有一会之长的气度了。


第一四八章 埋伏
　　开通公会仓库的消息如瘟疫般传播开来，引发了一波新的入会高峰。
　　郭怀、郝成和赵黎三人点确定点到手软，玩家们虽然都进来了，未来几天内一定要对所有公会成员进行梳理，才能确保整个公会的运行，他们还有很多事情要做。
　　公会有郭怀等人在料理，聂言倒是不担心，因而大可放手让他们去做，而他自己，则专心刷怪练级就可以了。
　　“聂言，一起来下黑焰吧？我们现在在黑焰门口，鹞子也在，还有上次你见过一面的月儿，就等你了。”杳杳给聂言发消息道，他们很期待和聂言一起下副本。
　　聂言想了一下，下个黑焰倒无不可，最多也才一个小时而已，如果是专家级黑焰，还能拿个宝。
　　“好吧，我一会就到。”
　　聂言坐传送到了伊丹贝多小镇，这个小镇位处于卡罗尔城的东部，是一座充满古共治年代风味的小镇，这里的很多的东西，还保留着古共治年代的气息，石头堆砌而成的城墙，在风雨的侵蚀下，上面的雕刻已经有点看不清了，破损的建筑，古老的街道，依然还留着沧桑岁月的余韵，给人一种厚重的历史积淀感。
　　这里的NPC卫兵穿着十分怪异，依然有一些共治年代的味道，短袍布甲，还有精钢角盔，就像古代蛮族部落的角斗士。
　　聂言在大街上走着，一群大约十六七个玩家朝聂言迎面走来，他们装备极好，至少是索斯山谷的装束，聂言颇感诧异，按理说索斯山谷都毕业了，怎么会来这里？
　　这帮人或身材魁梧，或瘦小精干，各种职业都有，唯一的共同点，他们肆意散发着凶戾之气，令聂言不禁皱眉，这帮人到底是什么人？
　　“瘦狗，杀人的时候，刀要磨得快点。”一个身穿灰色法袍的高个元素法师嘴角扬起一丝冷冷的笑意，扫了一眼聂言，不过目光只是一掠而过。
　　“放心，我的匕首绝对比你的法杖快多了。”一个矮小瘦弱的盗贼熟练地耍弄了一下手里的匕首，他的脸隐没在黑色的斗篷之下，让人看不清楚他的长相。
　　那帮玩家一边聊天，一边肆意笑着，斜眼打量了一下聂言，然后跟他擦身而过。
　　这群人好像有点面熟，他们的名字设置了隐藏，聂言的记性没有那么好，无法记住前世认识的每一个玩家，如果不是有特别明显的特征，他也叫不出名字来。
　　前世他跟这些玩家应该没有过多的交集。
　　聂言朝小镇外面走去，黑焰森林位于伊丹贝多小镇的北面，那是一片焦灼的废墟，到处都是被烧成焦炭的残骸，据说黑暗之年代，黑焰凤凰索璐斯从这里坠落，化作了无尽的黑焰之火，永不熄灭。进入黑焰森林的时候，玩家们还能看到一具巨大的凤凰骨架，碎落在森林之中。
　　常年燃烧的火焰，吸引了大量火元素在这里栖息，成为了初级时一个重要的副本。
　　黑焰森林外围是一片荒原地带，乱石林立，没有任何生物生长，只刷新一些三级的狗头人，黑焰森林入口处倒是有一块空地，经常会有团队在这里组团下副本，不过今天这里有点冷清的样子，竟没什么玩家前来，倒是有点诡异。
　　羽蓝等人在黑焰森林入口处等待着。
　　聂言走了上去，微笑着打招呼道：“你们好。”
　　“终于把你给等来了，大忙人。”杳杳抿嘴一笑，灿烂的笑容让人不禁心情明朗了起来。
　　“涅炎老大，大家等你很久了。”
　　聂言微微一笑，然后跟羽蓝等人点头致意，又跟杳杳身边的月儿打了个招呼：“你好。”
　　几天不见，羽蓝等人的装备大有长进，等级也高了不少，都到十级左右了，之所以来黑焰，应该是想让聂言带他们下专家级副本。
　　“又要麻烦你带我们下副本了。”羽蓝看向聂言，略微有些不好意思地道。
　　“你们现在也算我们公会的成员了，我带你们下副本是理所当然的。”聂言点头道，扫了一眼所有人，加上他总共二十个人，大多是熟面孔，他竟然发现了黄昏。
　　“你们公会没活动吗？”
　　黄昏尴尬地笑笑道：“我们公会明天才有活动，我是来蹭装备的。”
　　黄昏现在已经一套罪域了，美杜莎副本出来的，来这里怕不是因为装备吧，半醒的狐狸想必已经知道他和唐尧建了公会，派黄昏过来怕是别有用意。不过半醒的狐狸跟聂言，尚算有点交情，以半醒的狐狸的明智，肯定知道合则两利，毕竟他对聂言的底细知道得比较清楚，有星空药店做后盾，还有神秘的背景，半醒的狐狸不会轻易地破坏双方的关系，所以牛人部落跟神圣罗马帝国是有合作的可能的。
　　“我们退队，你开组吧。”羽蓝对聂言道。
　　聂言点了点头，开始把他们组进来。
　　系统：玩家杳杳加入了你所在的队伍。
　　系统：玩家鹞子加入了你所在的队伍。
　　……
　　“聂言你也十六级了啊，这么快。”杳杳吃了一惊道，唐尧没经聂言的同意，自是不敢把聂言的等级告诉别人，所以杳杳他们还不知道聂言的等级。虽然知道聂言的等级也蛮高了，但想不到已经到16级了。
　　“为什么等级榜上没有你啊？”月儿秀眉微蹙，疑惑地问道。
　　“他隐藏了等级，所以没进等级榜。”黄昏道，心道果然跟狐狸老大猜得一样。
　　聂言应该是想低调行事，众人略微一想，就想通了，如果等级榜第一第二全是牛人部落的，这将对众公会产生怎样的震动，可想而知。
　　众人全都组进了团队。
　　“例行报一下数据。”聂言在队聊里道，虽然他知道羽蓝等人的属性已经达到要求了，但本着严谨的态度，是一定要知道每个队员的属性的，要是有不合格的，绝对不能进副本。
　　对每一次下副本都要认真严肃，否则一些极微小的失误也有可能导致灭团。一次灭团或许无法让一个团队伤筋动骨，但20%经验，还是够让人肉疼的。
　　羽蓝、白开水等人纷纷开始报防御、法伤、血量等重要数据。
　　“520血，180防御……”
　　“320血，158法伤……”
　　……
　　一个个报告完毕，聂言点了点头，看来羽蓝等人在装备上费了不少心，尤其是白开水，180防520血在现在这个阶段，算是比较不错的了。
　　正当聂言等人的团队准备开拔的时候，一大帮玩家从四面八方的乱石堆中冒了出来，迅速包围了过来。
　　这些人大概有两三百人之多，他们把聂言等人所有逃跑的路都堵死了。
　　聂言心中一凛，这帮玩家来者不善。
　　“怎么回事？”聂言心头一沉，扫了一眼对面的那些人，这些人装备都很好，应该都是十级左右的玩家。
　　“他们是什么人？”唐尧捏紧了手里的法杖，他感觉到了这些人的敌意。
　　羽蓝团队里众队员们很快结成了阵势，防御四面八方涌上来的玩家。
　　“我见过领头的那几个人，是凯旋的。”站在聂言身边的黄昏低声道。
　　聂言的目光落在了领头的几个人身上，一个高大的元素法师和一个瘦削如猴的玩家特别显眼，竟然是聂言在伊丹贝多小镇遇到的那群索斯山谷毕业的玩家。
　　“我们被围了，他们最少有三百多个！”白开水等人略微有些紧张地道，他们满打满算二十多个人，对面有三百多个人，而且每个人的装备都不比他们差！
　　实力相差太悬殊了，如果对方动手，整个团队肯定都得完蛋！
　　这里不是副本，在副本内部挂掉只掉20%经验，而且不掉装备。但在外面挂掉，那可是实打实地掉一级，还要掉一件装备！
　　任谁都无法无动于衷！
　　聂言此时想到的，倒不是等级的问题，而是背包里两张秩序之章还有唐尧的奥术精灵！
　　难道辛辛苦苦构建起来的大厦，还没建成万丈高楼，就要在这里就此垮掉了么？
　　现在用回城卷轴已经太晚了，这些人近在咫尺，随时都会上来打断回城！
　　“瘦狗，有一个字叫瓮中捉鳖，用来形容现在这样的情况，最是恰当不过了！”那个高大元素法师肆意地狂笑道，“就算那个涅炎再强又怎样，他们完蛋了！”
　　那个叫瘦狗的盗贼伸出猩红的舌头舔了一下手头的匕首，看着聂言等人，就像看着快要到手的猎物。
　　“他们好像还要困兽犹斗的样子，二十个人，他们以为他们能做些什么？”瘦狗得意地笑道。
　　“记住让手下不要先攻击，送几个人上去，把那个聂言弄红名了再说，老大交代了，一定要把他的装备全部爆完，一件都不剩！”
　　“放心，我明白！”瘦狗把玩着手里的匕首，他最喜欢用刀子给人放血了，那种血浆涌动的感觉。
　　这些人是冲他来的，聂言看了一眼那个骨瘦如柴，只有一米五不到的男人，依稀想起这么个人来，前世虽然没有影舞之名，却杀了一个影舞的家伙，凯旋里实力排名第六，他的名气也不小呢。


第一四九章 有一种感情，叫做袍泽！
　　瘦狗是众成名盗贼中最阴狠的一个，而且他以阴险的偷袭方式、像橡皮糖一样难缠而出名，他一旦碰到一个对手，往往就是不死不休，一直把对方追到死。当初死在他手里的那个影舞，就是被他生生磨死的。
　　至于那个元素法师，叫冥域之火，这个名字还是有点耳熟的，前世貌似是个大法师。既然有点名气，那实力应该不会太差。
　　冥域之火的五指凝聚出一团团火焰，就像摆弄玩具一样摆弄着这些火球。
　　“我们要怎么把他们玩死？”他细眯着眼睛，盯着聂言，距离已经小于三十码了，气氛一下子变得剑拔弩张了起来。
　　“那个叫涅炎的人貌似是个高手，就这么干掉太可惜了，真想跟他们玩个单对单的。”瘦狗颇感遗憾地道。
　　羽蓝团队里众人结成防御阵势，但不敢轻易出手，如果他们出手，就意味着对方可以正当防卫，在三百多个人的围杀之下，他们立即死得连渣都不剩。
　　这是必败之局！
　　二十个人对三百个人，就算神也无法挽救他们！
　　“聂言，我们怎么办？”唐尧担心地问道，他没想到会遇到这样的情况，这几乎是一个必死之局，就算实力再强，怎么可能从三百个人的包围中冲出去！
　　再牛逼的玩家也做不到！
　　前面这三百人，可不是那种满大街都是、只会送死的普通玩家，而是凯旋的精英力量！
　　凯旋既然逮住了机会，围住聂言和唐尧，怎么可能让他们活着出去！
　　像羽蓝团队这些玩家，1v1都未必拼得过对面这帮人，而像聂言、唐尧这样的，能凭着等级优势、技术优势杀十几个人、几十个人顶了天了，想要做到百人敌，除非能凑一身神装！
　　个人玩家再强也不是无敌的。
　　“他们人太多了。”白开水额头渗出一丝冷汗。
　　“破天真看得起我们，这些人都是凯旋的精英，派一百个人过来就能干掉我们了，他竟然不放心，派了三百个过来，我们的面子真够大的。”聂言是唯一一个比较镇定的人。
　　杳杳看了一眼聂言，聂言平静的脸上看不出任何的表情，她很佩服聂言，能够在这种绝对劣势的情况下，还能保持绝对的冷静。
　　所有的去路都被封死了，破天这是要将聂言和唐尧置之死地！
　　凯旋一直想猎杀聂言，聂言是知道的。但是在野外，他全然不惧凯旋，即便数百人在野外追杀他，他自信也能轻松跑掉。但是他太自信了，今天不是追杀，而是围杀！
　　这三百多个凯旋的人显然早就在这里埋伏好了，完成了包围，一直在等聂言上钩，否则他们根本不可能逮到聂言！
　　原本这群人一起下副本，是一个小范围的活动，消息怎么会泄露出去？
　　聂言可以想到的唯一的可能，那就是他被出卖了！
　　出卖他的人，在场所有羽蓝团队的人都有可能，唐尧？绝对不会！杳杳？凭着前世他对杳杳的了解，应该不会。接下来的黄昏、羽蓝、白开水等等，都是有可能的！
　　人心隔肚皮！
　　他还是太大意了，低估了凯旋的能量，没想到凯旋竟然买通了羽蓝团队的人在这里设下了这个局。
　　主要是前世的印象里，羽蓝团队的人都还不错，以至于聂言犯了经验主义的错误，这一世的情况完全不同了，如果凯旋收买了羽蓝团队，许下足以让他们心动的利益，说不定他们就同意设局围杀聂言了！
　　聂言冷冷地扫视了一眼羽蓝团队的众队员，在羽蓝脸上停留了片刻，然后移开。
　　目前仅仅只是怀疑而已，聂言没有确凿的证据。
　　即便只是怀疑，这里谁都不能相信，说不定等会在面对凯旋的人的时候，还会有人在聂言和唐尧的背后插上一刀！
　　如果羽蓝团队的人真的都被收买了，那么腹背受敌，聂言和唐尧再挣扎都没用。
　　“尧子，看来这回我们要挂了，准备舍掉奥术精灵，我们冲出去，冲不出去就要死在这里！”聂言道，他也准备用掉天神仲裁和舍命一击了，虽然还有一个任务没有去完成，但是，好像没机会了……
　　即便死，对面的人也别想安稳！死也要溅敌人一身血，前世聂言一枚子弹毙杀了曹旭，靠的就是那一股子狠劲！
　　唐尧愣了一下，难道真要挂在这里吗？他低头看了一下旁边这只胖乎乎、傻傻的，只会不停地吹泡泡的蓝色精灵，如果要把它送掉，还真有点舍不得呢，他早已经习惯了这只蓝色精灵在身边走来走去，然后布鲁布鲁地吹着泡泡。虽然它不会说话，也没有多少智慧，但它一直跟在唐尧的身边，从没走开过。
　　布鲁布鲁，智慧并不高的奥术精灵没有意识到它即将到来的命运。
　　唐尧感觉胸口有些气闷，鼻尖发酸，看向聂言，问道：“没有别的方法了吗？”
　　“我们别无选择，奥术精灵没有了我们可以再找！尧子，我们会找回场子的！”聂言握紧了匕首，他的眼睛里布满了血丝，今天真的栽了，不过以后会十倍，几十倍的找回来的！破天，你等着吧！
　　一旁的羽蓝被聂言冷冷地盯了一眼，愣了愣，聂言的眼神为什么这么冰冷，犹如一个杀神一般，和平时温和的聂言，反差极大。尽管跟聂言接触不多，但羽蓝大致可以从聂言的言行举止上看出，聂言对待自己人的时候，向来都是笑眯眯的，只有在对待敌人的时候，才用那样冰冷的眼神。她稍微一想，便明白了，聂言以为是他们出卖了他和唐尧！想想也是，这帮凯旋的人显然已经在这里埋伏了很久，他们怎么知道聂言来了这里？如果没有人陷害出卖，聂言和唐尧又怎会这么轻易地落入了凯旋的圈套？可见聂言怀疑他们并不是全无道理的！
　　羽蓝压下心头的委屈感，有一句话叫做士可杀不可辱！深吸了一口气，用冰冷的语气在队聊里道：“羽蓝团队所有的队员都听好了，涅炎和鹞子是因为帮我们团队下副本，才被凯旋的人围了的。今天是我们对不起涅炎和鹞子兄弟，所有队员只要还剩下一个人，也要掩护涅炎和鹞子兄弟出去！”
　　没想到羽蓝竟会说出这样一番话来。
　　白开水看了一眼羽蓝，略微一想，便明白了，对团队里的众队员喊道：“我们团队有没有孬种？”
　　“没有！”众队员们大声喊道，一个个群情激奋。
　　“白老大、羽蓝队长，你们说吧，我们没有一个怕死的！掉一级而已，怕什么！”
　　“就是，谁怕谁是孬种！”
　　“我们羽蓝团队虽然实力不怎么样，但从来不会对不起自己弟兄！今天的事情是我们把涅炎和鹞子兄弟卷进来的，一切后果由我们承担，给我拿出点血性来！就算死光了，死干净了，我们也要掩护涅炎和鹞子兄弟出去！”白开水沉喝道，他是团队的主MT，在团队里还是很有威信的。
　　“草，拼了！”
　　众队员们大声的呼喊。
　　听到羽蓝和白开水的话，聂言握着匕首的手微微一颤，看着这些神情激昂准备慷慨赴死的队员们，前世今生早已冷漠如铁的心被触动了一下。
　　聂言想起到了狂战联盟，只为守住一份荣耀，一个信仰，数万人守在狂战联盟最后的要塞上，面对几十倍的强敌，慷慨赴死，整整十多天，那座巍峨的要塞没有倒下，狂战联盟没有倒下。
　　有一种感情，叫做袍泽。
　　有一个称呼，叫做兄弟！
　　这样的感情，远远超过了等级、装备、属性，超脱了一切数据。
　　因为狂战联盟，爱情杀伤是荣耀的！他有一帮即便他灭亡，也不会抛弃他的弟兄！他有一个不朽的狂战联盟，有一群誓死追随他的弟兄！
　　聂言身边也站了这样一群人！他们即便是死，也要守住信义，将聂言和唐尧送出去！
　　聂言心头闪过一丝歉意，或许他不该怀疑羽蓝团队的人，也许凯旋是从别的渠道知道聂言将会出现在这里。相比他们，聂言觉得自己如此卑劣，活了两世，把心里的那股血性都给抹杀掉了。
　　“月儿，对不起，我把你牵扯进来了。我不该叫你一起来下副本的。”杳杳拉着月儿的手，歉疚地道，如果不是她临时起意叫月儿一起来下副本，月儿也不会陷入这样危险的境遇了。
　　“没关系，我们是患难与共的好姐妹嘛！”月儿温柔地笑道，如一朵静静开放的百合，美丽、高洁。
　　聂言深吸了一口气，平复了一下思绪，冷静地分析着局势，思绪快速地转动，对方有不少高手，想冲出去也是很难，如果能减少损失，那是最好，如果没有办法，全团覆灭，唯有一战！
　　前面凯旋的战士慢慢逼近，似乎还在等待着什么时机。
　　瘦狗和冥域之火冰冷地眼神扫视过来，似乎在跟谁在密语。


第一五零章 援兵
　　凯旋帝国总部，由于已经升级了两级公会总部，这里宽敞了很多。
　　大厅里的几百个座位都空着，只有最前面的两个位置上坐着人，其中一个人是破天，另外一个人竟然是被聂言、唐尧弄得没面子而愤然退团的陈博。
　　他们正在观看黑焰森林外面瘦狗和冥域之火转回来的视频。
　　陈博的脸就像打了鸡血一样扭曲着，握紧了拳头，他憎恨聂言，憎恨唐尧，让他在羽蓝和杳杳面前丢了脸，他恨不得让他们死！
　　“他们死定了！”看到聂言等人被围，陈博幸灾乐祸。
　　倒是破天一脸平静，他不单单要聂言死，而且要让聂言一身装备爆完，再也抬不起头来！没有了唐尧、没有了聂言，他不信那个新开的牛人部落还有什么前途。
　　“这多亏你给找了个内线。”破天喝了一口茶，赞赏道。
　　“这还要感谢破天老大给我这个机会。”陈博一脸谄媚，他知道眼前这个人可是一方大佬级的人物。
　　“以后你就跟着我们凯旋吧。”
　　“谢谢破天老大。”陈博欣喜若狂。
　　两人看着视频，羽蓝团队的后方，羽蓝团队里一个奥法吟唱起了魔法，一团奥术火光在手心慢慢凝聚了起来。
　　一切都在按照破天的计划有序地进行着。
　　瘦狗和冥域之火到底在跟谁聊天？聂言心念一动，目光扫过羽蓝团队的每一个人，最后落到了羽蓝团队最后面一个叫香蕉的奥法，他正一脸痛苦的表情，跟谁低声密语着什么。
　　聂言豁然明白了，羽蓝团队绝大部分人都是无辜的，然而，终究免不了中间出现一两个龌龊的卑鄙小人。即便他内心再怎么痛苦地挣扎，也掩盖不了他出卖羽蓝团队所有人的事实！
　　香蕉被凯旋给收买了，跟凯旋的人一起设下了这个圈套，才导致聂言和唐尧被围。
　　只见香蕉的手心，慢慢凝聚起一道魔法光芒，朝对面凯旋的人射而去。
　　“香蕉，你在做什么？”旁边队友一声惊呼。
　　在香蕉释放魔法的一瞬间，聂言向服务器申请了解散团队，但还没来得及点下确定，奥法香蕉的奥术火球在对面凯旋的一个成员上嘭的一声炸开。
　　聂言还是慢了一步！
　　瘦狗低头看了一眼系统提示。
　　系统：玩家香蕉所在的队伍攻击你所在的团队，你们可对其实施正当防卫，正当防卫时间30分钟！
　　瘦狗露出狰狞的笑容，冷喝道：“杀！”
　　成片的魔法飞起，朝聂言等人直射而去。
　　这时候聂言等人已经没办法正当防卫了！
　　白开水挥起大剑，一剑砍在了香蕉的身上，然后一个烈焰斩，将香蕉轰杀，他的表情是痛苦的，曾经一起练级的兄弟，没想到竟然成了一个叛徒。
　　“杀，我们送涅炎和鹞子兄弟出去！”白开水一马当先冲了出去，随后一众队员紧跟而上。
　　羽蓝等人也紧跟而上，聂言和唐尧也紧随其后。
　　凯旋的人第一轮魔法释放完毕，一片上百道魔法飞舞着落下，景象蔚为壮观。
　　两个羽蓝团队的法师挡在了聂言和唐尧的前面，嘭嘭嘭，魔法密集地爆炸开来，瞬间带起了五道白光。
　　刚才他们还都好好的，只是片刻，他们便成了尸骸。
　　“我草！”唐尧愤怒地咒骂了一声，一道道奥术火球喷射而出，这一刻，玩家们见识了唐尧的火力。
　　一道奥术火球在其中一个凯旋玩家身上炸开，火花四溅，-438，那个凯旋玩家立即被秒。嘭嘭嘭，一道道奥术火球炸开，凯旋的玩家瞬间被唐尧秒掉了五个人。
　　唐尧的状态一下子变成了猩红色的红名，他杀红了眼，几乎就没停下手来。
　　白开水首先跟一帮玩家接触了，他一个盾击，将顶头的战士撞开，冲了进去。
　　“杀！”
　　十几个人瞬间淹没在了三百玩家的包围之中。
　　聂言也是热血沸腾，如果他还藏着掖着，那就是对不起这帮为他出生入死的弟兄！
　　天神仲裁！
　　聂言的血量瞬间暴涨了500点，一道道淡淡的蓝色护盾在他身前升了起来。一个盾甲战士从前方迎面而来，他的后面，两个法师正吟唱着魔法，聂言突然暴起，手中的匕首凝聚道道炫目的电光，如一道惊雷，劈向那个盾甲战士。
　　嘭的一声，电光穿透了那个盾甲战士的胸膛。
　　-540。
　　那个盾甲战士瞬间血量见底，一脸不可思议的表情，倒在了地上。
　　他压根也不可能想到，聂言竟会将他秒掉。
　　自由之章和勇气之章，两件传奇残片物品，它们的组合技能是非常可怕的，在当前这个等阶简直是无敌的杀人技能！
　　后面两个正在吟唱魔法的法师愣了一下，他们没想到聂言一个盗贼竟会冲破盾甲战士的防线，他们还在吟唱魔法，想要中断技能的时候已经来不及了。
　　聂言当头一个击晕，令那个法师陷入晕眩，一个要害攻击，匕首从那个法师的脖子上划过，鲜血溅射而出。
　　刺杀！
　　-189。
　　那个法师还没什么反应，便倒在了地上。
　　聂言的动作很快，如电光火石一般，片刻撂倒了一个，旁边的奥法刚想走，聂言在他的背后一个闷击，然后一个背刺加剔骨，奥法的背部被撕裂开来。
　　那个奥法还没有来得及动作，也倒在了地上。
　　冲到人群密集的地方，嘭的一声，一把中级闪光之尘在聂言的手心爆开，犹如一个燃烧的太阳，发出炽热灼目的光线。
　　强光刺瞎了周围大概五十多个凯旋玩家的眼睛。
　　黄昏也爆发了，他不再顾及红名之后身上的那套装备是否会爆出去，开启了火力，一道道奥术炎爆喷射而出，连续秒掉了两个人，他的攻击也是很猛的。
　　凯旋那边的玩家又一片魔法覆盖了下来，又带走了羽蓝团队五六个人，整个羽蓝团队只剩下了九个，但仍然不停地往外冲杀。
　　“杀！”唐尧疯狂了，不顾自身的危险，灌下一瓶低级瞬回，吟唱起了天陨。
　　带着三级奥术精灵，唐尧吟唱天陨时，技能施展时间只需要3秒而已。
　　不过在这么激烈的战斗下的，三秒也是能死人的，被打断就完了！
　　看到唐尧施展天陨，聂言手头又多了一份中级闪光尘，嘭的一声，又是一阵强光。
　　唐尧附近所有玩家都失去了视野，让他顺利地施展出了天陨技能，成片的火球轰击了下来，如暴雨一般，嘭嘭嘭，砸进了玩家最密集的地方。
　　层层叠叠的伤害值冒了起来，没有玩家能够敌得住唐尧的法伤，差不多二十多个玩家如麦子一般被收割，成片成片地倒在地上！
　　那边地面上被烧得焦黑，一片狼籍。
　　正在凯旋公会总部看着视频直播的破天表情一阵抽搐，唐尧收割的那几十个玩家，可不是普通玩家，而是凯旋公会的精英力量！可是他们在唐尧恐怖的法伤下，显得如此不堪一击。
　　聂言没命地放闪光尘，极大地干扰了附近玩家们的视野，聂言的攻击也很凶猛，绕到一个玩家背后，匕首寒光闪动，没几秒钟就得倒下一个！
　　从来没见过攻击如此恐怖的盗贼！
　　聂言干掉了六个人，除了阴影舞步和消失，其他技能全部耗干。
　　盗贼的爆发力是惊人的，但持续能力很差，一旦没有技能，就像没了牙的老虎，一个只能干砍的皮甲！
　　一个盗贼朝聂言扑了上去，手中的匕首朝聂言额头扎了下去。
　　击晕！
　　聂言一个侧步，躲过了那个盗贼的攻击，右手的匕首一个反手，扎进了盗贼的背部。
　　那个盗贼击晕落空，愣了一下，只觉得眼前一晃，聂言已经闪到了他的身后，一个-180的伤害数值从他的头上飘了起来。
　　即便没有了技能，想玩死你还不简单！
　　嘭嘭嘭，三道魔法从聂言身上爆开，爆出了几个miss。天神仲裁开启之后法术全豁免！
　　“他对法术免疫！”
　　“用箭，战士冲锋！”瘦狗没想到聂言竟然有免疫魔法的技能。
　　有弓箭的盗贼开始拿出弓箭朝聂言射击。
　　聂言硬顶着攻击，匕首挥舞而下，又一个-250的伤害从那个盗贼的头上飘了起来，出暴击了！那个盗贼倒在了地上。
　　“第八个！”聂言看了一下状态，他的红名已经红得发紫了。
　　红名得最厉害的不是聂言，而是唐尧和黄昏，他们两个人的红名已经红得发黑了。
　　聂言扫了一眼场上，还剩下六个人，聂言、黄昏、唐尧、杳杳、月儿、羽蓝，白开水由于吸引了绝大部分火力，血量耗干，挂掉了。剩下六个人只剩下残血，做垂死挣扎了。
　　就连拥有生命护盾的聂言，由于冲杀得太猛，加之中级闪光尘太耀眼，吸引了大量攻击，只剩下20%血量了。
　　而敌人还有两百多，如潮水般无穷无尽！
　　唯一的可能，就是让奥术精灵爆开一条血路！
　　“杀！”唐尧狂性大发，魔法就没停过，血量也见着不多了，聂言给他身上扎了个战斗绷带。
　　+20，+20，+20。
　　奥术精灵在凯旋等人的猛攻下，血量只剩下一点点了。
　　“再见了！”唐尧泪水溢满眼眶，这是他的第一只宠物，他实在舍不得把奥术精灵自爆掉。
　　“兄弟们，杀！”战场外面竟突然响起了震耳欲聋的呐喊声，场上所有人为之一顿。


第一五一章 自爆！
　　还活着的六个人包括聂言、唐尧在内每个人都是超级红名，如果死掉，对他们而言将是沉重的打击。辛辛苦苦一件一件积攒出来的装备全部被爆完，等级也要掉上好几级，游戏开服到现在的努力功亏一篑，这是非常郁闷的。
　　他们顾不得了，反正杀了那么多人，都已经杀红了眼。
　　聂言连续杀了六个，然后愣是凭着身体的敏锐反应，干砍砍死了五个人，红名如血，耀眼夺目。
　　在这六个人中，聂言、唐尧和黄昏最是让人胆寒，杀人数全都在十个以上。
　　“聂老大，坚持一下，我老大马上就到！”黄昏在队聊里喊道，他已经尽了全力了。
　　十多道魔法从天而降，将黄昏击飞了出去，黄昏猝然倒地，装备爆了一地。
　　“神圣罗马帝国会来么？”聂言心中划过这个念头，如果神圣罗马帝国过来，那就等于跟凯旋彻底决裂了。神圣罗马帝国会冒这个险吗？
　　正在这时，场外忽然想起了惊天动地的呐喊声，一群两三百个穿着各色杂牌装备的玩家从四面八方冲了上来。
　　“紫色狂刀老大，你说的，回去可要给我们算贡献值！”
　　“望风的蜗牛老大，你们一定要说话算话！”
　　“放心吧，我们以牛人部落的信誉保证。今天在场的所有兄弟，将是牛人部落的荣誉会员！”郭怀斩钉截铁的说道。
　　“紫色狂刀老大万岁，望风的蜗牛老大万岁，杀光凯旋！”
　　“杀！”
　　聂言本来不对刚成立的牛人部落抱任何希望，毕竟玩家们刚加进公会，凭什么让他们为你卖命？他们对公会还没有任何归属感，让他们去得罪凯旋的人，那是件很危险的事情，万一未来牛人部落垮了怎么办？不过在被围的第一时间，唐尧就把消息告诉了郝成、郭怀等人。郝成、郭怀、赵黎一听，也都急了，赶紧纠集了一大帮人过来，许诺了一定的公会贡献。
　　一部分玩家们一听牛人部落的老大有难，去救老大有公会贡献值可以拿，立即群情涌动，热血的玩家还是很多的，很多人加入牛人部落，也是因为看不惯凯旋，他们等级不高，绝大部分只有七八级左右，但是却有满腔热情。总共五六千的玩家，倒也被郝成、郭怀他们纠集了两三百个，着急慌忙地赶过来，一看到凯旋的人在围攻聂言等人，便冲杀了过来。
　　“救老大。”
　　“凯旋的狗崽子们，老子搞死你们。”
　　瘦狗、冥域之火等人看到这帮杂牌军，失笑不已，照着迎面冲过来的盗贼一记刺杀，瞬间将其撂翻。
　　瘦狗等人至少十多级了，而这些玩家才七八级左右，几乎是一刀一个。
　　这群玩家一个照面被解决了三十多个人，剩下了冲了进去，冲乱了这帮凯旋这边的节奏，他们发挥了不怕死的小强精神，六七个人围攻一个，倒也砍翻了好几个人，其中最多的是法师。
　　即便是五换一，六换一，甚至更多，也值了，这些人都是凯旋的精英！
　　死一两千个人对强大的凯旋来说，根本不算什么，但要是死上百来个精英玩家，对凯旋的打击将是非常巨大的。
　　事实说明，即便是精英玩家，也是会被乱刀砍死的。
　　两百多个牛人部落的玩家们出现，聂言等人这边立即轻松了不少，以羽蓝打头，聂言在后，月儿、杳杳、唐尧紧跟其后，想要冲出重围。
　　瘦狗和冥域之火一看到了聂言等人想跑，在队聊里紧张地喊道：“不能让涅炎和鹞子跑了，杀掉他们！”
　　瘦狗朝聂言所在的方向扑了上去。
　　几个魔法伴随成片箭矢呼啸着飞起，朝聂言这边砸落了下来。
　　要是这些箭矢落实了，聂言死定了！而在这么狭窄的区域，聂言根本没有躲避的可能，他灌下一瓶低级瞬间回复，准备听天由命了。要是有中级瞬回，说不定还能挡上那么一下，可惜星空药店的中级瞬回还没做出来。
　　羽蓝横身一错，挡在了聂言侧翼，嘭嘭嘭，密集的魔法和箭矢攻击在她身上，她被击飞了出去，装备爆了一地。
　　聂言愣了一下，他没想到羽蓝会替他挡下这一击。
　　一群牛人部落的战士冲了进来，虽然他们这群人在凯旋众人眼里不堪一击，但仍然勇猛地冲杀。
　　又是一片魔法覆盖了下来，带起了五六道白光。
　　郭怀、郝成等人带人冲到了聂言的身边。
　　“聂言，尧子，我们来了。”郝成那个高大的身躯往聂言前面一横，立即替聂言遮挡住了大半。
　　“掩护聂言和尧子冲出去！”聂言和唐尧对新生的牛人部落来说，实在太重要了！
　　在密集的火力之下，又有好几个牛人部落的玩家被干掉。
　　两百多牛人部落的玩家，大多都是七八级的，他们实力太弱了，才小半会，就只剩下了五六十个。凯旋那边的玩家也死伤惨重，只剩下一百五六十个。
　　瘦狗带着一帮十多个盗贼，迅速地朝聂言等人所在的方向包抄了过来。
　　“死！”瘦狗的匕首划过一个战士的咽喉，迅速地绕到战士的背后就是一记剔骨，嘭的一声，那个七级战士倒地死亡。
　　这帮盗贼的攻击异常凶猛，碰到玩家往往上来就是一个击晕，最多五秒，就能干掉一个，聂言身边的玩家们立即少掉了大半。
　　聂言和唐尧等人冲到了队伍的边缘，杳杳和月儿在一群玩家们的掩护下已经冲了出去。
　　“堵住他们，别让他们跑了！”十几个盗贼迅速包围了聂言和唐尧。
　　瘦狗扑向聂言，手中的匕首扎向聂言的面门。
　　聂言一个闪身，躲过瘦狗的攻击，瘦狗又一个背刺。
　　聂言已经到了油尽灯枯的程度，没有技能了，血量也只剩下可怜的120点，压根拼不起，因而只能连连避退。
　　那十多个盗贼已经堵死了聂言的去路。
　　瘦狗拖住了聂言，让聂言无法逃跑。
　　唐尧的血量只剩下60多点了，奥术精灵的血量也只剩下了一点点，眼看着就要挂掉了。
　　尽管舍不得奥术精灵，但唐尧还是做下了决定，一挥手中的法杖，恐惧尖嚎！
　　“聂言，我送你出去！”
　　唐尧的嘴里发出凄厉的嘶叫声，周围凯旋的玩家听到声音之后，身体不由自主地往两边散开，分开一条出路。
　　“圣骑，圣言！”
　　“牧师，驱散！”
　　后面的冥域之火赶紧叫道，让圣骑士和牧师解除唐尧的恐惧尖嚎。
　　嘭的一声，又一把中级闪光尘在聂言的手中炸开，刺目的光线灼瞎了附近玩家们的眼睛，一些圣骑士、牧师还没来得及释放，便失去了视野。
　　恐惧尖嚎在敌人牧师和圣骑士数量众多的情况下，是没什么效果的，然而聂言的中级闪光尘将这个魔法的效果放到了最大。众盗贼们失明加恐惧，立即分开了一条路。
　　“尧子，有机会了！”聂言心中一动，赶紧叫道。
　　“聂言快走，我跑不掉了！”唐尧眼睛里充满血丝，即便他跑了，奥术精灵也保存不下来了！奥术精灵可是他的心头肉！
　　他已经尽力了，魔法飞舞着落下，下一刻，等待奥术精灵的，将是无法逆转的结局！
　　“杀！”唐尧目眦欲裂，驱动了奥术精灵的自爆，奥术精灵如气球一般迅速涨大，一股元素能量迅速地凝聚，狂躁涌动，轰的一声，发出惊天动地的爆响声，一股强绝的能量冲击波蔓延开来，迅速席卷了附近所有凯旋的玩家。
　　如狂风过境，这是一股可以摧毁一切的力量！
　　奥术精灵的自爆瞬间扫倒了周围三十多个凯旋的玩家，附近的区域为之一清。
　　自爆过后，奥术精灵消弥在了空气中，唐尧背包里奥术精灵水晶慢慢黯淡了下去，变成了一块毫无生机的石头。
　　唐尧举着法杖，眼睛满是一丝狂暴杀戮的神情，奥术精灵爆了，他的心一下子空了。
　　“尧子，快走！”聂言焦急地喊道，周围的盗贼虽然挂掉了七八个，但还有很多，他们的恐惧效果就快消失了。如果再不跑就跑不掉了。
　　唐尧此时哪还听得进聂言的话，奥术精灵的自爆对他的打击很大，他只想杀光这帮兔崽子。
　　众凯旋的玩家被奥术精灵自爆产生的强大力量吓到了，三十多个人一下子都没了？
　　包括瘦狗在内，几个盗贼都醒了，两个人扑向唐尧，另外一些人扑向聂言。
　　聂言没血没技能，只能一个阴影舞步躲开，经过唐尧的恐惧尖嚎和奥术精灵的自爆，他的技能都已冷却完毕，自保有余，但是唐尧却已经救不出来了。
　　三百多人的凯旋玩家队伍，被冲得七零八落，只剩下零零碎碎一百个不到。
　　突然之间，天空中红云密布，火焰冲天。
　　“是灼热流星！”冥域之火惊呼道，目光迅速搜寻，发现远处乱石堆的石缝中一个玩家正在吟唱魔法，而这个魔法，正是让人闻之色变的元素殿魔法，灼热流星。
　　这个玩家有点面熟，是神圣罗马帝国的人，心头一紧，神圣罗马帝国的人怎么来了！


第一五二章 超级大红名
　　在凯旋帝国总部观看视频的破天再也坐不住了，如果没有援兵，唐尧和聂言再强，到最后还是免不了一死，虽然巨大的损失令他心头滴血，但他只有一个目的，那就是把唐尧和聂言干掉，因为他感觉到，他们两个对他的威胁实在太大了。之前牛人部落的人半路杀出来，他还是稳如泰山，毕竟牛人部落这些玩家的实力跟他公会里的精英玩家完全不是一个层次的，但是神圣罗马帝国的人一出现，他再也坐不住了。
　　“草，是神圣罗马帝国！”他神色一变，这回不得不亲自带人去了，不然三百个人全死在那里却没达到目的，那就太不值了。
　　聂言、唐尧等人激战正酣，没想到又有人杀出来，是神圣罗马帝国的！聂言心下大定，这回他欠了半醒的狐狸一份人情。
　　当灼热流星出现的时候，所有凯旋的人心头为之一渗，这个魔法太可怕了，它那恐怖的攻击就算血牛级的盾甲战士都承受不住，更别说普通玩家了。
　　天空中布满大片大片灼热的红云，气氛一下子变得窒息压抑了起来，元素力量躁动不安。
　　“禁言圣骑士快上去沉默掉他！”瘦狗撕心裂肺地大叫，他在团队里见识过元素殿魔法、奥义魔法之类高级魔法的威力，一旦被那个人释放出灼热流星，对剩下的凯旋的玩家将是毁灭性的打击。
　　五个禁言圣骑士朝那个神圣罗马帝国玩家所在的地方冲去。
　　十几个神圣罗马帝国的战士从乱石堆中冲了出来，冲锋！拦截！神圣罗马帝国的战士们纷纷截住了凯旋的禁言圣骑士，他们怎么可能让这些人得逞！
　　看到五个禁言圣骑士都被拦截，瘦狗等人终于慌神了。
　　“所有人快跑！神圣罗马帝国，草你吗！”瘦狗等人拔腿往外面跑去，赶紧脱离灼热流星的攻击范围再说！
　　跑出重围的月儿终于施展出了治疗，一道白光落在了唐尧的身上，唐尧的血量回升了一截，又给唐尧套了个圣光护盾。
　　之前月儿没吸引到伤害，但是圣骑士们的沉默没少往她身上放，在这么多禁言圣骑士的关照下，她连一个治疗都没施展出来。
　　她也不知道为什么，丢在她身上的沉默特别多。可能是唐尧和黄昏抗性太高了，尤其是唐尧，在这么大的等级差距之下，这些禁言圣骑士们的沉默对他无效。因而他们把沉默全扔在了月儿身上。
　　月儿把唐尧的血量从岌岌可危中拉了回来，救了唐尧一命。
　　“尧子，快跑！”聂言焦急地喊道，灼热流星马上就要下来了，唐尧要是不跑，肯定得挂！
　　唐尧还是不停地释放魔法轰杀附近残血的玩家，但是没有了三级奥术精灵，他的实力大打折扣，各个魔法需要的冷却时间也长了不少。不过凭着强大的等级优势，他的法伤还是高得吓人。
　　凯旋的人被奥术精灵炸得七零八落，还没来得及组织反击，又被唐尧轰杀了好几个人。
　　杀人数，92！
　　这是一个令在场所有人都感到胆寒的数字！不管是从刚开始的天陨，还是奥术精灵的自爆，都让凯旋的人死伤惨重，这些人可不是满地都是的普通玩家，而是凯旋的精英！却全死在了唐尧一个人手上！
　　听到聂言的喊声，唐尧脑子豁然清醒了许多，他不能死，要是死了，以他现在的红名程度，起码要掉五级以上！
　　幸好被奥术精灵自爆之后，周围没有了凯旋的人，再加上灼热流星的威胁，已经没有什么玩家过来堵唐尧了。
　　唐尧朝外面狂奔，如果跑不出灼热流星的攻击范围，那他完了。
　　“杀了这么多人就想走！”正在远处的瘦狗看到唐尧，也红了眼，这被杀的92个人当中，有多少是他过命的弟兄？一看到唐尧想跑，他红了眼，不顾可能被灼热流星轰杀的危险，扭头朝唐尧扑了上去，堵截唐尧。
　　聂言发现瘦狗扑向唐尧，也冲了上去。
　　“我掩护你，快跑！”聂言对唐尧叫道，用掉一个加速卷轴，加速朝瘦狗冲了上去。
　　唐尧不敢停留，朝外面狂奔。
　　瘦狗高高跳起，手中的匕首朝唐尧的额头扎了下来。
　　聂言一个飞扑，挡住瘦狗。
　　叮的一声，两人的匕首发出清脆的撞击声。
　　瘦狗想追击唐尧，但被聂言死死地卡住了位置，他想要绕开聂言，是完全不可能的！
　　神圣罗马帝国大约五六百人出现在了不远处的空地上，那边的牧师一道道治疗术落在了唐尧的身上，唐尧的血量迅速回到了满值。
　　聂言的天神仲裁结束，拦住瘦狗之后，见唐尧跑掉，他也迫不及待地朝外面狂奔。
　　所有人都想撤离灼热流星的攻击范围，聂言、瘦狗等人战斗的地方处在灼热流星攻击范围的边缘，因而还有机会跑掉，至于中央那些凯旋的人，是一点机会都没有了。
　　酣长的音节过后，天空中一道道灼热的流星之火如倾盆大雨一般落下。
　　狂躁的火焰元素似要吞噬一切。
　　被火焰砸中的玩家们头上冒出了成片两百多的伤害数值，纷纷倒在了地上，又死了好几十个。这样一来，前来猎杀聂言、唐尧的三百多个凯旋的玩家死得差不多了，就剩十多个人侥幸存活了下来。
　　聂言、唐尧、瘦狗三人也毫无悬念被纳进了灼热流星的攻击范围。
　　“快点治疗那两个人！”一身银白色铠甲的半醒的狐狸指着正在往外狂奔的聂言和唐尧喊道。
　　神圣罗马帝国一百多个牧师全部开启了治疗术。
　　无数道白光落在了唐尧和聂言的头上。
　　-270，-290，-260，一个个伤害数值从两人的头上飘了起来，聂言和唐尧在熊熊的火光中穿行，可是血量愣是稳如泰山。
　　一百多个牧师同时治疗聂言和唐尧两个人，只要灼热流星无法将聂言和唐尧秒杀，他们都能安然无事！
　　唐尧和聂言还以为自己死定了，没想到事情突然有了转机，两个人安然无恙地穿过暴风雨般的灼热流星，先后安全地走了出来。
　　瘦狗就没那么幸运了，在熊熊火焰之中发出一声惨叫，才跑了没几步就挂在了地上。
　　聂言和唐尧都有一种劫后余生的感觉，在灼热流星的火雨中行走，这样的举动怕是没什么人敢尝试。
　　杳杳和月儿气喘吁吁地跑过来。
　　“你们没事，太好了。”杳杳庆幸地道。
　　“刚才实在太惊险了，幸好没事。”月儿也有点惊魂未定。
　　“刚才谢谢你，如果不是你的治疗和圣光护盾，我早就挂了。”唐尧感激地道，刚才他实在太冲动了，被奥术精灵的自爆冲昏了头脑，想到奥术精灵自爆了，唐尧的心情不禁一黯。
　　“没关系，奥术精灵自爆了，以后还能再找，别太难过了。”月儿安慰唐尧道。
　　唐尧咧开嘴一笑，不过笑容并不是很自然。
　　杳杳看向聂言道：“涅炎，这样你都没死掉，太厉害了。好烦恼啊，我们都红名了，而且红得这么厉害，怎么办啊，我杀了五个人，估计要杀六千只左右的普通怪才能刷掉红名。”
　　“我杀了十一个人，估计我要刷两万只。”聂言看了一下自身的状态，笑道。能活下来真是一个奇迹，两张秩序之章都没有爆掉。
　　杳杳吐了吐舌头，连杀了十一个人啊，太恐怖了。
　　“我杀了……92个？太假了吧，服务器是不是给我多算了？”唐尧看到自己的状态栏，呆了一下，回想刚才，或许，真的有92个也说不定。这得何年何月才能把红名消掉？
　　就月儿比较好一些，她是牧师，一直被禁言，连治疗都施放不出来，更别说攻击魔法了，所以她没有杀人。
　　“我们三个一起去刷鳞蛙消红名吧。”聂言道，暂时只有刷鳞蛙红名能消得快一些。
　　“没了奥术精灵，我们耍得动鳞蛙吗？”唐尧有些悲观地问道。
　　“你十七级，差不多刷得动了。实在不行我们先刷普通鳞蛙。”
　　“可惜奥术精灵没了。”唐尧黯然神伤，从刚才开始，他一直闷闷不乐。
　　“奥术精灵没了……等等，你看看你的背包，是不是有块水晶？水晶破裂了没有？”聂言突然想了起来，前世倒是有人复活过奥术精灵，不过难度是很大的，需要到永恒之城找到奥术充能水晶才行。
　　“是有一块水晶，以前这块水晶都是闪闪发亮的，现在黯淡了很多。”唐尧从背包里拿出那块水晶，确切地说，现在的它更像一块白色的没有任何光泽的石头，不禁问道，“这玩意有什么用吗？”
　　聂言拿起那枚水晶，查看了一下，上面还是完整的，没有任何裂纹，微微一笑道：“还好，没有破裂。”
　　“你是说，还有办法？”唐尧不禁动容。
　　聂言沉思片刻，道：“可能可以，我也不确定。”


第一五三章 野心
　　聂言只知道前世有人在永恒之城收集到奥术充能水晶，复活了奥术精灵。永恒之城可是四十级的刷怪地点！里面刷新的机械魔偶是一些机械单位，防御很高，极难对付，尽管特索依小镇有片伤魔法炸弹出售，但是这么贵的东西不是一般玩家能够用得起的。聂言也不舍得用。
　　“聂言，告诉我怎么复活奥术精灵，我一定要把奥术精灵复活！”唐尧情绪有些激动，他没想到绝望中竟然又生出了一丝希望。
　　“暂时还不行，复活奥术精灵需要到永恒之城寻找奥术充能水晶，永恒之城的怪都是四十级的，我们等级不够，根本去不了。”
　　“四十级地图？”唐尧愣了一下，“你是怎么知道的？”
　　“图书馆和官网。你在官网搜索一下如何复活奥术精灵，就能找到答案了。”聂言总不能说自己是个重生者，他把原因全推给图书馆和官网。信仰非常人性化，玩家们跟宠物朝夕相处，可能会产生一些感情，因而宠物死后，大多会设有复活的方法，不过这些复活的方法往往比较难，比宠物本身更难得到，只有一些有心的玩家才会去做这么吃力不讨好的事情。即便是找不到，也给玩家们一丝希望，如果找不到，时间久了，玩家们的心情也就平复了。
　　唐尧在官网用搜索引擎搜了一下，想要复活奥术精灵有三种方式，第一，奥术充能水晶，奥术充能水晶是一些非常稀有的水晶，它们被广泛应用于制作奥术魔偶，只在三十级以上的地图出，而且极为稀有，只有某些特定的地图才有那么一两块。第二，复活石，复活石可以复活任何宠物，包括奥术精灵，不过要在六十级以上的地图才出，由于它非常稀有，一块复活石本身的价值远大于奥术精灵，用复活石复活五级的奥术精灵倒还划算，用来复活三级奥术精灵那就太亏了，一块复活石能换到三只三级的奥术精灵。第三，神之许愿石，那个更贵，稀有度更不用说了。
　　当然这只是在格林兰帝国，其他地方，比如萨特恩帝国精灵圣地的生命之泉、比如亡灵帝国某些神奇的命运物品等等，都具有复活宠物、精灵的功能。
　　虽然有这么多方法可以复活奥术精灵，但在所有的方法里，只有聂言所说的奥术充能水晶最靠谱了，至少知道了奥术充能水晶在什么地方。
　　“等我们等级提升上去了，我帮你复活奥术精灵！”聂言拍了拍唐尧的肩膀道。
　　唐尧感动地点了点头。
　　这时郭怀走了过来，他们一起来的这群人中，只有他和另外三个玩家活了下来。
　　“你们没挂，那太好了。”郭怀喜形于色道，他们死再多的人都没关系，只要聂言和唐尧活下来就足够了，尤其是唐尧，他要是挂了，对初生的牛人部落打击实在太大了。
　　“运气好，幸亏神圣罗马帝国的人救了我们。”聂言微笑道。
　　“你跟神圣罗马帝国的人也有交情？”郭怀看了一眼对面神圣罗马帝国的队伍，神圣罗马帝国的玩家们装备极好，而且大多都是套装，看起来十分整齐，气氛肃然，给人强烈的视觉冲击，整个格林兰排名前五的大公会果然不一样，他想起刚才自己带来的杂牌军，不禁面有愧色。
　　“有点交情。这回被他们救了，欠了他们一份人情。”聂言点了点头，看到郭怀有些失落的样子，安慰他道，“我们的公会才刚刚起步，跟这些早就成名的大公会没有可比性，不过未来我们的公会一定会超过他们、超过凯旋，成为格林兰首屈一指的大公会的。”
　　“嗯。”郭怀认真的点了点头，他心里也是雄心壮志，牛人部落虽说刚刚成立，但名声已经打开，起步已经算很快的了。
　　“我去跟神圣罗马帝国的会长聊一下。”聂言对郭怀、唐尧等人道。
　　聂言朝半醒的狐狸走了过去，跟半醒的狐狸打了个招呼：“这次要谢谢你，不然我和我兄弟都得挂在这里了。”
　　“举手之劳。”半醒的狐狸轻松一笑道。
　　半醒的狐狸表面虽然轻松，但心里却是忧心忡忡，如何处理神圣罗马帝国和凯旋的关系，成为了现在的当务之急，万一神圣罗马帝国跟凯旋彻底闹翻，后果是不可想象的。如果凯旋不计后果对付他们，对两大公会而言，将是一个灾难。不过半醒的狐狸之所以会帮聂言，是有他自己的考量的。
　　其一，凯旋帝国虽然跟神圣罗马帝国从此不对头，但凯旋帝国的会长破天应该不会把神圣罗马帝国和凯旋推向极端的对立，这对双方都没有好处。其二，聂言背后很可能有一股神秘的势力，加上星空药店，有拉拢的价值！其三，不管从副本、等级还有个人实力等方面分析，聂言绝对是一支潜力股。
　　如果不是第二第三点，半醒的狐狸是绝对不会冒着跟凯旋公会翻脸的危险救下聂言的。
　　聂言稍稍一想，便也明白了，大家都是聪明人，他也不说破。不管意图如何，半醒的狐狸救了他，这是毋庸置疑的，聂言欠了他一个人情。
　　没有永远的朋友，只有永远的利益。聂言和半醒的狐狸已经有了良好的合作基础，跟半醒的狐狸合作，对聂言、对新生的牛人部落，是非常有利的。
　　郭怀、唐尧等人看到聂言在半醒的狐狸面前依然谈笑自若的样子，都颇感惊奇，对面那个人可是神圣罗马帝国的会长，在卡罗尔城乃至整个格林兰，跺一跺就能引发大地震的人物！这还是他们认识的那个聂言吗？郭怀、唐尧等人觉得现在的聂言有一种让人看不透的感觉。
　　“你们的红名怎么办？”他不禁多看了远处的唐尧几眼，唐尧在等级榜上排名第一，而且刚刚干掉了那么多凯旋的精英玩家，这样的人物，怎能不引起他的注意。
　　后方神圣罗马帝国的玩家们看向唐尧，小声地议论。
　　“看他的红名，红得快要发黑了，你说他刚才杀了多少个人？”
　　“不好说，至少也得两三十个吧。”
　　“估计不止。”
　　在这些人的眼里，唐尧跟神人、传奇划上了等号。不过他们不知道的是，唐尧不过是个猥琐、有些好色、很懒的胖子而已。
　　“当然是准备刷怪清红名了。不过应该要很久才能把红名清掉。”聂言道。
　　“刷怪的时候小心点，凯旋的人说不定还会去堵你们。”
　　“放心吧，我们会注意的。”
　　聂言他们根本不会在低级地图清怪，因而不用害怕会被凯旋的人抓到。
　　“那就好。”
　　“你还是想想你们跟凯旋的关系如何处理吧，说不定会引发两个公会大规模火并。”
　　“这我倒不担心，破天那个人虽然霸道，但还算有理智，他们凯旋虽然势大，但也奈何不了我们神圣罗马帝国。”半醒的狐狸道，他的自信源于神圣罗马帝国的强大实力。半醒的狐狸迟疑了片刻，开口道。“我有一件事有求于你。”
　　“说吧。”
　　“我想向星空药店定制一批高级药剂。”半醒的狐狸道，他最感尴尬的，他们神圣罗马帝国虽然算得上大公会了，但实际上没有多少药剂师，因为药剂师太难培养了，而且很多药剂师都不愿意签卖身契给公会，因为公会的药剂师跟全职小保姆没什么区别。他们神圣罗马帝国面临了一个窘境，到拍卖行买东西一般都太贵，星空药店占据了卡罗尔城药剂市场的大半壁江山，因而即便是他们这样的大公会，也只能仰人鼻息。
　　聂言心情不错，鸟不剩蛋的经营策略还是极为有效的，聂言让他挥舞着大把的金币，从各个公会、各个店铺挖墙脚，凡是在他的记忆里，那些叫得出名字的药剂师基本上都被他挖了过来。整个格林兰帝国最有名的十个药剂师当中，有八个入驻了星空药店，另外两个一个在凯旋，一个在光明圣焰。那两个药剂师太死忠了，怎么都挖不动。星空药店已经有两个人进阶了中级药剂师，初级药剂师的数量更是突破了一百六十名，另外还有五百多名药剂师学徒，每天都在大把大把地往里赚钱。
　　神圣罗马帝国现在每天消费的药剂，绝大部分都来自于星空药店，自己生产的只是很小一部分，虽然他们正在着力培养一批药剂师出来，但培养药剂师，是一件既费精力又费时间的事情，而且很多药剂师没什么天赋，往往消耗了很多药草却达不到理想的效果。
　　“我需要一批解魅惑药剂，要中级药剂师才能制作，据说星空药店已经有两个中级药剂师了。”半醒的狐狸道。
　　“解魅惑药剂，你们神圣罗马帝国准备清魅魔巢穴？”聂言的眼睛细眯了起来，神圣罗马帝国的野心倒是不小。


第一五四章 干仗
　　魅魔巢穴是一张庞大的十五级地图，卡罗尔城执政官发布了一个进入魅魔巢穴寻找‘失忆的大脑’的大型公会任务，需要两千个十五级左右的公会玩家才能完成，任务奖励提升一个公会等级，如果任务完成，将公会提升到二级，神圣罗马帝国在卡罗尔城的地位将会提高，未来会有更多的公会任务可以做，也会吸引更多的高手级玩家加入神圣罗马帝国，让神圣罗马帝国的实力升一个台阶。
　　神圣罗马帝国在整个卡罗尔城被凯旋帝国死死地压了一头，如果能够完成这个任务，他们就能一跃而上，坐上老大的位置，再慢慢巩固地位。
　　这一切是以解魅惑药剂为基础的。
　　解魅惑药剂配方是一张中级配方，下魅魔巢穴至少需要三十瓶解魅惑药剂，当然这是最低要求，一般都会多准备一点，两个中级药剂师一起工作至少需要一整天时间才能完成。
　　中级药剂师在当前这个阶段，是极其稀缺的资源，半醒的狐狸只能求助聂言。
　　半醒的狐狸不惜跟凯旋帝国闹翻也要救聂言，应该也有这方面的原因。
　　想想也是，作为神圣罗马帝国这样的大公会的会长，半醒的狐狸每做一件事，都会从公会利益的角度出发，不符和神圣罗马帝国利益的事情，他是绝对不会做的。
　　“你有解魅惑药剂的配方了吗？”聂言问道，如果半醒的狐狸连配方都没有，那他就无能为力了。
　　“有两张解魅惑药剂的配方，而且我们可以提供解魅惑药剂的原料，等我们拿到五十瓶解魅惑药剂成品之后，会支付三个金币作为制作费用。”半醒的狐狸道，他的开价是极为优厚的，因为他对这个任务志在必得。等药剂制作出来，各项准备工作完毕，他们的等级也差不多能达到要求了。
　　聂言想了一下，这样算下来，两个中级药剂师的收益还是相当可观的，而且有配方有原料，有技能熟练度可以拿，另外还有三个金币可以赚，已经算极为优厚的了。同时，对聂言来说，帮助神圣罗马帝国未尝不是在帮助他自己，等神圣罗马帝国爆掉凯旋，凯旋必然会将精力放在跟神圣罗马帝国争夺老大的位置上，这样他们的牛人部落就可以安心地扩张自己的势力了。
　　聂言走到一旁思索的时候，半醒的狐狸还以为他在跟星空药店的主人聊天。
　　“这个合作可以确定了，你把配方、原料什么的送到星空药店就可以了。”聂言对半醒的狐狸道。
　　合作确定下来，半醒的狐狸略微有些激动，谋划许久的计划终于得以实施，对聂言道：“接下来我们会把你们送走，你们现在红名无法回城，这附近到处布满了凯旋的眼线，要是你们独自离开，肯定很快就会被堵。”
　　“好的，那就麻烦你们了。”
　　“如果你们在野外刷怪消红名需要什么消耗品，给我发个消息，我立即派人给你送到指定的坐标。”半醒的狐狸道，他想的还是蛮周到的。
　　聂言和半醒的狐狸必须为各自的势力谋取利益，所以勾心斗角也是难免，如果都是自由人，说不定能成为私交不错的好友。
　　聂言转头把唐尧他们叫过来，对他们道：“我们走吧，先把红名刷掉再说。”
　　郭怀他们都先回去了，在临走前的时候，郭怀对聂言神秘一笑道：“明天给你们一个惊喜。”
　　那几个牛人部落的玩家们也回去了，聂言对郭怀特别交代，今天来救聂言和唐尧的这二百多个弟兄，不管他们来这里是为了利益，还是为了义气，都要给他们丰厚的奖励，让加入牛人部落的玩家们知道，为公会出力，公会给你们的奖励将是相当丰厚的。聂言让唐尧给他们每人发了50点公会贡献，等级到十级的那些人可以得到100点公会贡献值。
　　有玩家们算过，在牛人部落，50点公会贡献就相当于两个半银币，已经是非常了不起的奖励了，两个半银币可以买上好几件五级的青铜装，甚至还能拿下一两件属性差一点的白银装，普通七八级的玩家手头所有的余钱加起来，有一两个银币已经不错了，很多人都还负债累累。当然五十点公会贡献值并不是所有的奖励，这帮玩家们的名字已经被郭怀记录下来了，以后碰到公会发福利，他们还会有额外的奖励。
　　那些挂回去的玩家们全都收到了一条讯息，会长唐尧奖励了他们50点公会贡献值。看了一下等级榜，唐尧依然高高地挂在等级榜上，他们都是极为吃惊，那种情况下会长居然还没挂，太厉害了。回忆了一下当时唐尧在击杀那些凯旋公会玩家们的时候，几乎是一招一个，全部秒杀，牛到了极点。
　　玩家们口口相传，令唐尧几乎到达了神化的地步。再加上50点公会贡献值的奖励，那些没去的玩家们都后悔了，对许多七八级的玩家们来说，即便挂了掉一级掉一件装备，可能也才值一个银币而已。
　　有的人已经捐够了公会贡献值，穿上从公会仓库里的拿出来的白银装备了，绝大部分玩家只能穿白装，有青铜装就不错了，一件白银装足以让大家眼红。
　　在郭怀等人引导下，这次跟凯旋的冲突，没有对公会成员们造成太多负面的影响，加上唐尧没有挂，在等级榜上依然坚挺，玩家们反而很佩服唐尧等人，在三百多个凯旋精英的围杀之下，杀伤对手数百人，依然从容脱离战场，简直就是神人！之前加入牛人部落的，很多都是一些等级较低的玩家，而现在已经开始有一些高级玩家加入了，他们都是慕名而来。
　　郭怀把唐尧肆意杀戮凯旋公会玩家的视频剪辑了一下，然后分别发到了官方网站格林兰的论坛上，取了一些鲜明的标题。比如“杀人过百，牛人鹞子。”“以一敌百，不败战神！”“牛人部落与凯旋帝国的一战！”之类，一下子吸引了大量玩家的眼球，估计等到明天，整个论坛上将掀起惊涛骇浪，这些视频将会把唐尧的声望推向一个新的高峰，牛人部落可谓是一战成名。
　　既然已经被凯旋盯上了，那么隐秘的发展已经不适合现在的情况了，牛人部落不能坐以待毙，所以必须用一些极端的方式，跨越地发展！
　　正当半醒的狐狸等人准备送聂言、唐尧离开这里，在附近望风的玩家突然发来消息：“老大，东面出现大量凯旋的人。”
　　“有多少？”半醒的狐狸皱了一下眉头。
　　“至少五千个。”
　　“怎么了？”聂言看到半醒的狐狸变得凝重的表情，问道。
　　“凯旋的人找过来了，他们还真是看得起你们，竟然派了五千个人过来。”半醒的狐狸看了一眼聂言道，他有点纳闷，聂言和唐尧至于让凯旋这么兴师动众么？
　　半醒的狐狸心中疑惑，转念一想，便想通了，嘴角露出一丝冷笑，事情发展到现在，破天带了五千多个人过来，怕不单单是为了聂言、唐尧而来，也是来敲打敲打他的！
　　“五千个人？这回有点难对付了，你们只有五六百。”聂言微微一笑道。
　　“我们可是在为你排忧解难，你还在这里幸灾乐祸。”
　　“凯旋一次来这么多人，怕不单单是为了我和鹞子吧。”
　　“跟太聪明的人聊天，实在不是一件让人愉快的事情。”半醒的狐狸苦笑道。
　　“你准备怎么办？”
　　如果半醒的狐狸把聂言和唐尧交出去，神圣罗马帝国的面子就丢大了。不管是为了面子还是因为未来的合作，半醒的狐狸都要保住聂言和唐尧！
　　“硬扛呗，拉人！”半醒的狐狸给公会里发了消息，让所有十级以上的玩家全部到伊丹贝多黑焰森林外面来。
　　索兰多山谷，一群三十多个十级、十一级的玩家正在刷怪升级，突然接收到了公会频道的消息。
　　“老大跟凯旋杠上了，收拾东西，走！”
　　“草，狗日的凯旋！”
　　“老大终于跟跟凯旋的小崽子们对上了，我们杀他个片甲不留！”
　　这群玩家们二话不说，读取回城卷轴，坐传送朝伊丹贝多赶。
　　绯梦之森、幽暗峡谷、广袤草原，到处都有神圣罗马帝国的玩家在刷怪，所有接收到半醒的狐狸消息的公会成员立即选择了回城，进入传送阵，如百川归海一般，越来越多，前往伊丹贝多的传送阵挤满了神圣罗马帝国的玩家。人数不只五千，半醒的狐狸不肯弱了气势，叫的人比凯旋还要多。
　　“发生了什么事情，伊丹贝多怎么这么多神圣罗马帝国的玩家？”
　　“据说凯旋和神圣罗马帝国干仗了，破天带着一群人要围半醒的狐狸，结果半醒的狐狸一声号召，神圣罗马帝国的人全都来了，这下有好戏看了！”
　　凯旋是卡罗尔城的老大，神圣罗马帝国也不差，双方要是真打起来，结果还真是无法预料。


第一五五章 战端
　　如果能把聂言和唐尧送出去，那麻烦就少多了，聂言和唐尧两个人在，将是引燃神圣罗马帝国和凯旋之间战争的导火索。不过这太难了，外面有很多凯旋的人盯梢，聂言和唐尧刚出去说不定中途就被人给截了。他们现在是红名，太引人注目了。
　　“老大，我们捡到了80多件装备，好多属性都不错。”一个神圣罗马帝国的玩家道，原本应该有300多件的，不过凯旋的人应该回收了不少，剩下了这80多件。
　　事实上很多好东西都被郭怀他们捡回去了，因为聂言接到了系统提示，郭怀在公会仓库里放进了30多件装备。郭怀做得神不知鬼不觉，神圣罗马帝国的人应该不知道。
　　“这80件装备怎么处理？”半醒的狐狸看向聂言，80多件从凯旋精英玩家们身上爆出来的装备，这是多大一块肥肉？可是神圣罗马帝国干掉的人，却只占了总数的10%左右，当然势大的神圣罗马帝国可以就吞下这些装备，可是这会让聂言心里产生芥蒂，给以后的合作埋下隐患。半醒的狐狸心中取舍难定，便把问题抛给了聂言。
　　“我们各占一半，按照属性平分了吧，其中有一部分装备是我团队里的队员的，我得帮他们拿回来。”聂言道，要是神圣罗马帝国拿得少了，半醒的狐狸心里肯定不乐意，毕竟他救了聂言和唐尧一命。不过毕竟绝大部分装备是聂言他们爆出来的，因而均分的话，半醒的狐狸应该没有什么话可说了。而且半醒的狐狸肯定也有好处落了腰包，到底是不是只有80多件装备，谁知道呢。
　　半醒的狐狸点了点头：“就这么分配吧。”于是让手下的玩家交易了四十多件装备给聂言。
　　装备分配这种事情，最容易引起争端，好在半醒的狐狸和聂言都是不差钱的主，一个是星空药店的主人，另外一个是一会之长，两人都不会为了一两件装备而斤斤计较。
　　聂言拿到了这四十多件装备，这些都将用来填充牛人部落的公会仓库。公会仓库需要不停投入才能真正完成，像神圣罗马帝国这些大公会，在公会仓库里至少投入了上百金币，还远远不够，牛人部落的公会仓库现在才刚刚起步而已。
　　“神圣罗马帝国跟凯旋应该不会那么快闹翻。”半醒的狐狸想了一下道，凯旋和神圣罗马帝国迟早会有一战，但现在还早，毕竟他们的对手也很多，如果两个公会火拼，别人便可以坐收渔利。
　　凯旋公会五千人的队伍慢慢聚拢了过来，对面密密麻麻，人山人海，全是玩家，他们成半月形，将神圣罗马帝国的人包围在了里面，领头的正是凯旋公会的会长破天。
　　看着犹如排山倒海般压过来的人群，唐尧心头有些震动，这才是公会，成千上万人聚集在一起，能够爆发出多大的力量？他想起了聂言那句话，一个人在公会的力量面前，那就是渣！
　　“聂言，你说我们公会以后会不会像凯旋、神圣罗马帝国那样，一呼万拥？”唐尧眼眸中闪过一道神光。
　　“会的，迟早有一天我们的公会会比他们的更加强大。”聂言认真地道。
　　“如果真有那么一天，我想踩谁就踩谁，看谁不爽，招一万小弟过去，直接将他踩成渣，看他还敢嚣张。”
　　“……你就这点出息。”聂言失笑道。
　　看到的凯旋的人围拢过来，神圣罗马帝国这边也做好了防御，准备应对凯旋的进攻，半醒的狐狸从人群中走了出来。
　　“破天会长，别来无恙。”半醒的狐狸笑眯眯地道，好像刚才什么事情都没发生过。
　　破天可没有闲心在这里跟半醒的狐狸瞎扯淡，扫了一眼神圣罗马帝国队伍里的聂言和唐尧，寒声道：“那两个人杀了我这么多公会成员，把他们交出来，神圣罗马帝国和凯旋安然无恙，如果不交，凯旋不介意跟神圣罗马帝国全面宣战。”
　　半醒的狐狸依然眯着眼，眼睛里闪过一丝不易察觉的神光。
　　“这两个人是神圣罗马帝国要保的人，是绝对不会交出去的，破天会长，请便吧，神圣罗马帝国不介意与凯旋一战。神圣罗马帝国虽然比不过凯旋，但也不是可以任人拿捏的。”半醒的狐狸依然从容淡定地笑着。
　　破天心下纳闷，半醒的狐狸竟然会不惜代价地力保聂言和唐尧，怕不单单只是为了面子，聂言和唐尧到底有什么值得半醒的狐狸动心的东西？
　　如果这个涅炎和鹞子都是神圣罗马帝国的人，那倒也能解释，偏偏他们又都不是。
　　“老大，搞死他们算了，干掉半醒的狐狸！”
　　“我们杀光他们！”
　　后面凯旋的玩家们群情涌动，强大的人数优势使他们自信心膨胀。只有一些理智的人才明白，对面的神圣罗马帝国虽然只有五六百人，但毕竟都是神圣罗马帝国的精英，想要一口吃下太难了，神圣罗马帝国的大部队肯定很快就会赶到。
　　破天也明白，一旦凯旋跟神圣罗马帝国开战，后果将会怎样，他来这里的目的，就是逼神圣罗马帝国交出聂言和唐尧，顺便敲打敲打神圣罗马帝国，到底谁才是真正的老大。
　　“我说了我只要那两个人，你们现在后悔还来得及！”破天盯着半醒的狐狸道。
　　破天一挥手，五千人的玩家朝神圣罗马帝国缓缓逼近，气氛一下子变得剑拔弩张了起来。
　　半醒的狐狸镇定地指挥队员们做好防御，如果真打起来，他们这些人足以坚持到援军的到来。凯旋有人进入了神圣罗马帝国法师的攻击范围，火药味迅速蔓延开来。
　　但是，神圣罗马帝国和凯旋的人都没有率先攻击。
　　他们还在等待各自会长下达的命令，一旦某一方开始进攻，那将是一场规模巨大的混战。
　　“他们真要打起来？”唐尧问道。
　　“现在还不好说。”聂言明白，凯旋暂时只是做出一个态势，威逼半醒的狐狸交出他们两个，他不相信破天会这么轻易地跟神圣罗马帝国决裂，但世事难料。
　　“我给你最后一次机会，交出他们两个，我们既往不咎。”破天面沉如水，眼睛犹如鹰隼，杀气凛然。
　　半醒的狐狸微微一笑，道：“这是不可能的，神圣罗马帝国讲究信义，从不出卖朋友。”
　　“既然如此，那就别怪我了。”破天一挥手，凯旋帝国大军压境，前方全身穿着金属战铠的战士，站成了一列，向神圣罗马帝国逼了过来。
　　战争一触即发。
　　聂言看出来了，破天开弓没有回头箭，如果这样退回去，他的面子就丢大了，说不定还真会打起来。
　　“如果真开打了，我们怕是顾不上你们了，你们好自为之，能跑掉就尽量跑掉吧，最好帮我们多杀点。”半醒的狐狸对聂言和唐尧道。
　　“没问题。”聂言微微一笑，今天要杀人盈野了，即便红名得更厉害一些，那又怎样。
　　五六百人对五千余人，人数相差悬殊，所以神圣罗马帝国这边承受的压力极大。
　　正当所有人都以为要开战了的时候，一个玩家凑到破天的耳边，道：“老大，神圣罗马帝国有很多人过来。”
　　“有多少人？”破天皱了一下眉头。
　　“目前还不清楚，人数应该不比我们少。”
　　没想到神圣罗马帝国的效率这么快，这么短时间内就把还在各个地方练级的玩家们招了回来。如果破天继续把在各个地方练级的玩家们招回来，那就会演化成两大公会之间的全面战争了。
　　一个神圣罗马帝国的百人团从后面赶过来，领头的玩家对半醒的狐狸道：“老大，我们来了。”
　　紧接着一个又一个团队汇入了神圣罗马帝国的阵营中，这些人或几十，或几百。
　　“老大，我们终于赶上了。”
　　“其他弟兄很快也会赶到！”
　　“很好。”半醒的狐狸点了点头，这些玩家们来得还算及时。
　　一群一群玩家汇入了神圣罗马帝国的阵营，神圣罗马帝国的团队迅速扩充，数量越来越多，很快突破了上千，然后两千，三千……
　　“嘿，狐狸，你貌似惹到麻烦了。”一个身穿全套金属风暴的年轻人走到狐狸身边，笑道，这个人赫然便是聂言在翡翠之城见过的爱情杀伤。
　　“这回捅了个马蜂窝，以后的日子怕是不好过了。”半醒的狐狸无奈地笑道，看向爱情杀伤，“你怎么肯花这么多钱跑卡罗尔城来了？”半醒的狐狸和爱情杀伤都是开工作室的，私下里有那么点交情。
　　“到卡罗尔城做个任务，听说这边有热闹看，所以就过来了。”爱情杀伤看到了旁边的聂言，微感诧异地问道：“是你？”
　　“怎么，你们两个认识？”半醒的狐狸愣了一下。
　　“在翡翠之城有过一面之缘。”爱情杀伤微微一笑道，没有说两人到底是怎么认识的。
　　半醒的狐狸看了看聂言，又看了看爱情杀伤，若有所思。


第一五六章 珈蓝神殿
　　聂言没想到爱情杀伤竟然会出现在这里，狂战联盟和神圣罗马帝国，难道有合作关系么？回想了一下前世，凯旋、光明圣焰等几个公会确实是在几线作战，既要对付狂战联盟、又要对付神圣罗马帝国以及其他公会，狂战联盟和神圣罗马帝国说不定私下里也结成了同盟。对于这些事情，聂言所知甚少，前世他只是个闲散的玩家，就连战神部落最鼎盛的时期，他也只是在战神部落享受了一下少爷的尊称，从没想过要领导战神部落争霸天下。
　　正当聂言遐思的时候，一位身穿法师长袍，年纪有将近五十岁的老者朝半醒的狐狸和爱情杀伤走了过来，如果不是因为他穿着圣言法师长袍，一身玩家打扮，一些玩家甚至会以为他是npc。
　　这个老者脸颊有些枯瘦，脸颊凹陷，不过倒也是精神矍铄，看起来慈眉善目。
　　记忆中似乎有那么点模糊的印象，这个老者好像是珈蓝神殿的会长，珈蓝神殿公会虽然比不上凯旋和神圣罗马帝国，却也是知名的大公会，实力并不逊色多少。前世珈蓝神殿是法师们的殿堂，单单魔导师就出了三个，要知道发生战争的时候，每一个魔导师，都是一股战略性的力量，如果有三个，足以震慑任何力量了。所以前世即便在凯旋实力最鼎盛的时候，仍不敢跟珈蓝神殿正面宣战，原因就是因为对方有三个魔导师，给战争的胜负增加了很多不确定性的因素。
　　聂言记得他的名字，好像叫法蓝，别看他这么大的年纪了，后来好像进阶成了大法师，实力还是很强的。
　　“你怎么也来了？”半醒的狐狸问道，论年龄，这个老者该是他伯伯辈的，不过同样身为两大公会的会长，他也不肯堕了气势，不知道该如何称呼。心里腹诽不已，血影都五十多岁的人了，偏偏还像年轻人一样，折腾个不停。
　　“我是来打酱油的。”法蓝笑了笑，道，“怎么，不欢迎么。你今天应该谢谢我，要是我不来，神圣罗马帝国跟凯旋就真的打起来了。”
　　半醒的狐狸稍微一想，便想通了，珈蓝神殿目前也是一股不可忽视的力量，只要法蓝本人出现在这里，凯旋帝国估计就不敢有什么举动了，那么战争自然消弥了下去。
　　“你为什么要帮我，神圣罗马帝国跟凯旋打起来，珈蓝神殿不是正好坐收渔利吗？”
　　“屁，要是真打起来，光明圣焰也参战，你不吃亏就怪了。”法蓝道，有一个词叫做唇亡齿寒，他也是在为珈蓝神殿考虑。
　　“消息可靠吗？”半醒的狐狸心中一惊，凯旋跟光明圣焰联盟了？这可是一个令人震惊的消息。想了想，为什么凯旋一直咄咄逼人，甚至不惜一战，很可能就是因为光明圣焰。
　　“消息不可靠，老头子我还会来这里吗？”
　　就连聂言也没想到，刚开服没多久，凯旋和光明圣焰就已经有了合作。
　　半醒的狐狸听到法蓝的话，心中一惊，如果光明圣焰真的也参战了，那他们就麻烦了。
　　聂言忽然又看到了一个熟人，星之辉煌也来了。
　　“怎么样，狐狸，需要帮忙吗？”星之辉煌问道，经过秩序镇守者那件事情之后，星之辉煌跟半醒的狐狸早已熟络上了。他这个人比较讲义气，也不顾危险，过来声援一下半醒的狐狸。
　　这一个个都是前世跺跺脚就能引发大地震的人物，没想到竟都聚在了一起，当真是风云聚会。
　　眼见着神圣罗马帝国的人越来越多，凯旋公会的玩家们焦急地等待破天下达命令，然而破天的眼睛，却是盯住了半醒的狐狸身边说话的几个人。虽算不上熟悉，但也见过几次这几张脸，这几个人被破天认了出来。珈蓝神殿的会长法蓝、狂战联盟的会长爱情杀伤还有辉煌圣殿的会长星之辉煌，看来他还是小看了神圣罗马帝国的能量。
　　狂战联盟的势力范围不在卡罗尔城，因而可以无视，但珈蓝神殿，破天就不得不在意了。
　　“会长，我们上吧。”
　　“是啊，会长，等会他们人越来越多了。我们要不要再拉一些公会成员过来。”
　　破天摇了摇头，阴沉地道：“我们回去！”
　　“回？为什么？”
　　“是啊，会长？”
　　破天阴冷的眼神扫了一眼附近表达不满公会成员，众公会成员立即噤声，破天向来说一是一，他做下的决定，没有人可以违背。
　　凯旋的人渐渐退去，神圣罗马帝国在半醒的狐狸的约束下，也没有追击，一场即将爆发的战争因为法蓝的现身消弥于无形。
　　“我派人送你们出去。”半醒的狐狸对聂言、唐尧、杳杳道。
　　“好的，劳烦了。”聂言点了点头，他们赶紧离开，那半醒的狐狸就轻松多了。
　　半醒的狐狸让人从卡罗尔城带了两百件黑袍，可以遮掩面容的那种，让聂言和一众玩家们穿上，分成几个队伍，朝不同的方向进发。
　　两百多个身穿黑袍的玩家消失在了不同的方向。
　　“狐狸，你为什么要救他们？”爱情杀伤看着聂言等人消失的背影，疑惑地问道。
　　“我跟他们做了一笔交易。”半醒的狐狸道，“你还没说你跟他到底是怎么认识的呢。他怎么会去翡翠之城，别告诉我也是做任务。”
　　“我在翡翠之城执政大厅那里跟他有过一面之缘，他在翡翠之城抢下了位置最好的一块地皮。”爱情杀伤郁闷地道，那本是他看中的。
　　“他到翡翠之城抢了一块地皮？可是，为什么？卡罗尔城除了东部比较便宜的地皮被抢了很多，西部、南部还有一些地皮出售，他没道理浪费这么多传送费用去翡翠之城抢地皮吧，两个金币传送费用都能买块小一点、位置偏一点的地皮了。”
　　“那倒未必，未来卡罗尔城的地皮绝对没有翡翠之城的地皮值钱，卡罗尔城多少地皮？翡翠之城满打满算就那么几块。”爱情杀伤摇头道，在他看来，聂言买下那几块地皮，未来绝对值钱。
　　随着游戏币兑换的慢慢临近，地皮越来越受众公会关注了。不过筹建公会仓库、公会每天的消耗，已经让众公会会长们焦头烂额，虽然他们也筹集资金吃进了一些地皮，但数量不多，比如神圣罗马帝国最近几天在卡罗尔城吃进了六块地皮，不过都是价格不高的那种，凯旋财大气粗一点，在卡罗尔城南部吃进了一块价值三十多金币的最大的地皮。最近由于星空药店的火热，卡罗尔城东部的地皮也是炙手可热，可是众公会会长们去执政大厅一看，竟然发现东部的地皮被抢光了，这真是件诡异的事情。
　　而聂言，竟然还有余钱跑到翡翠之城去买地皮，这背后的财力着实惊人。
　　半醒的狐狸想了一下，一切的线索直指星空药店，他略微估计了一下，现在星空药店每天的收入在二十金币以上，即便是一些大公会，也是望尘莫及，只有星空药店才有如此之大的财力四处买入地皮，难道聂言就是星空药店的主人？想了一下聂言的为人，当真很有可能，他做什么事情都是低调得很，等级排名这么靠前，居然选择了隐藏，背后到底有什么势力大家也都不知道，很可能真的就是星空药店的主人。
　　半醒的狐狸暗自心惊，如果聂言真的是星空药店的主人，他到底掌握了多大的财力？可能连已吃进的地皮的数量，都是各大公会望尘莫及的。看来以后不但要跟聂言合作，还要深化双方的合作才行！因为聂言看起来，太深不可测了。
　　见凯旋帝国的人退走，神圣罗马帝国的公会成员们接到半醒的狐狸的命令，各自散去。他们对刚才没有打起来，都觉得非常遗憾。他们是一些普通公会成员，不明白状况，但半醒的狐狸明白，一旦真打起来，对公会来说，将是毁灭性的。
　　聂言、唐尧和杳杳在一群玩家们的护送下，到达了一片林地外面，这附近已是十三级怪的刷新点，凯旋帝国的人不可能带大部队进入这里围杀聂言、唐尧和杳杳，因而他们安全了。
　　“你们回去吧，谢谢你们。”聂言对送他们过来的几个神圣罗马帝国的玩家道。
　　“客气了，你们是我们老大的朋友，我们当然得尽力。”那几个神圣罗马帝国的玩家们纷纷回道。
　　从这些玩家们的神色便能看出，半醒的狐狸在他们心中，还是很有威信的。
　　那几个神圣罗马帝国的玩家们告辞离去，用回城卷轴回去了。
　　“聂言，现在我们要去哪里？”杳杳问道，他们在低级怪区刷怪都是不安全的，很容易被人盯上，只能往高级怪区走，但高级怪区往往都很危险。
　　“去刷高级怪消红名，先在这里等等，我先让人给我们捎点东西。”聂言想了一下道。


第一五七章 天才
　　聂言给郭怀发去了消息，他看中了公会仓库里的几件装备，有几件比他身上的装备还要好，都是从索斯山谷或者美杜莎巢穴出来的。还有一些是奥法、圣言法师的装备，正好唐尧和杳杳用。他们把装备提升一些，刷怪的时候更有效率。而且他身上的东西也需要有人运送。
　　聂言身上最好的一些东西，比如饰品或者特殊物品，都是市场上没有的，但是他的护手、护肩之类更换较频繁的装备，却不是很好，反而不如凯旋的那些玩家。
　　“星空药店的中级瞬回做出来了几瓶，你找人去拿几瓶。派个信得过的人来，这个人最好是个盗贼。”聂言对郭怀道，盗贼运送东西有着很大的优势，而且速度也快。
　　“好的，你说一下你的坐标，我让公会里的人把你要的东西送回去。”
　　“坐标38528.59683。”
　　“好的，我让人带过去，这个人名字叫sun，注意接收。你们不要在一个地方呆得太久，免得被凯旋的人给堵了。”郭怀道，他对聂言和唐尧的安全十分忧心，因为一旦聂言和唐尧出了问题，对牛人部落的打击实在太大了。
　　“等等，你说什么，再说一遍。”聂言听到sun这个名字，心头一震。
　　“我让sun把东西送过去，还有让你注意点隐蔽，怎么了？”
　　“你确定那个人叫sun？”聂言问道。
　　“是啊，怎么了，他是我们公会开启之后招的一个公会成员，他是公会里第一个公会贡献达到600的人，现在才15岁，他说很崇拜我们公会的会长，居然能干掉三十级的怪，所以一直都想见见唐尧。他原来已经十级了，结果跟我们去了一趟伊丹贝多，掉回了七级，这小家伙实力不错，竟然干掉了三个凯旋的精英玩家，我准备重点培养他。有什么不对劲吗？”郭怀疑惑地问道，这个叫sun的玩家，只有15岁，年龄小，心思也单纯，应该不是别的公会的间谍吧。
　　“没事，你让他过来就行了。”聂言平静了下来，不知道是不是前世那个惊才绝艳的sun，曾经连续三年竞技场影舞级挑战赛的冠军，曾被誉为天才盗贼，算了一下时间，信仰刚开服的时候，sun的年龄差不多只有15岁。sun刚进入游戏的两个月后，便显露出了惊人的天赋，官方网站曝出了很多关于sun跟玩家们pk的视频，被玩家们号称盗贼的圣典，是盗贼们PK的首选教材。聂言曾从sun的视频中，学到了很多东西。然而郭怀却发来消息说，他现在是你小弟，一会让他帮你把东西送过去。天才盗贼竟成了搬运工，这让人难以想象。
　　聂言没想到sun竟会加入到牛人部落，并因为高超的PK技巧引起了郭怀等人的注意。
　　有一句话叫是金子到哪都会发光的，没想到这块金子却落在了聂言的口袋里。
　　现在的sun，只是一个15岁的孩子而已，但有的时候，才华是一种天赋，与生俱来的，谁也改变不了，sun就是这种人。
　　信仰不乏天才，年龄很小，却有着让很多经验老道的高手都为之惊叹的技术，他们是上天的宠儿，18岁的魔导师，19岁的守护骑士还有天才级的盗贼sun……信仰的典籍里，记录下了这些天才的足迹。
　　这些天赋卓绝的人，未来将是信仰里不可忽视的力量，如果能把sun招至麾下，那么对牛人部落来说，绝对是意义非凡。
　　聂言、唐尧和杳杳藏匿了起来，聊着天。
　　“我看到公会仓库里有两件忽视等级+1的装备，虽然比不上奥术精灵，但至少有点用，等会刷怪的时候穿上去吧。”聂言道，他忽然有一个想法，以后要不要弄一套忽视等级的装备，专门在刷怪的时候穿。
　　一般一个玩家到后期，尤其是一百多级，等级升不动了，就开始寻找各种不同的装备，一套刷怪装、一套PK装，抗火装、抗雷装等等。
　　唐尧还在为奥术精灵的事情郁闷，他的心情一时间还很难平复，只点头应了一声。
　　“杳杳，羽蓝他们现在怎么样了？”
　　“他们有几个人装备爆完了，等级也掉了很多，还在郁闷呢。他们让我对你说声对不起。”杳杳对聂言道。
　　“对不起？为什么？”聂言一愣。
　　“毕竟这件事情是因我们而起，跟你一起下黑焰的消息是被我们团队的队员泄露的，那个队员已经被我们逐出团队了。”
　　“这跟你们团队无关，仅仅是那个玩家的个人行为。”聂言笑笑道，他们想太多了，不过对于很多玩家们来说，团队荣耀感是很强的，就像是一个整体，一荣俱荣、一损俱损。“我给你们团队分3000点公会贡献值，如果对装备有需要，就去公会仓库拿吧。”
　　“嗯，谢谢你，聂言。”杳杳感激地道，这样一来，羽蓝姐他们就不用为装备的事情担心了，正常练级的话，等级过几天就上来了。
　　聂言笑了笑，羽蓝团队现在是公会一支重要的力量，福利上去了，他们才能在公会里长久地呆下去，为公会创造效益。
　　聂言跟杳杳聊着，心里产生一种异样的感觉，有贼！
　　他的目光锁定了远处一片草丛，超高的感知令他可以大致锁定对手的位置，进入了潜行状态。
　　一个玩家感知能力一般的时候，可以隐约地感觉到盗贼的靠近，警觉性比较高的玩家就可以做出防备了，但是他们无法发现盗贼的具体位置。感知能力再提升一些，超过盗贼的隐藏能力，就能隐约地发现盗贼所在的方向。感知能力继续提升，远远超出盗贼的隐藏能力，那就能锁定盗贼的位置了。
　　聂言已经发现了对手的大致位置，不过还是看不清楚。
　　真实之眼！
　　聂言的眼睛绽放出一道神光，一道道血丝的脉络布满了眼瞳，一个模模糊糊的影子出现在了他的视野里。
　　聂言慢慢摸了过去，身影完全隐匿于黑暗之中。
　　那个盗贼似乎在寻找着什么，聂言神不知鬼不觉地绕到他的背后，对方的感知远远低于聂言的隐藏能力，因而发现不了聂言。
　　聂言照着那个盗贼的后脑勺一个闷击下去。
　　那个盗贼反应很快，发现后面有点不对，想要翻滚避开，聂言的匕首像一条毒蛇，跟了上去，还没等他翻滚完成，闷击击中了他的后脑，令他陷入了晕眩状态。
　　被聂言击晕的这个盗贼年龄很小的样子，聂言绕到他的身前，这张脸依稀有点熟悉，他前世看过很多sun的视频，一眼便认了出来，现在的他还有点稚嫩，但面容并没有改变多少。
　　聂言把匕首收了起来，停止了攻击，sun从晕眩中醒来，发现聂言，赶紧架起匕首准备攻击。
　　“我是涅炎。”聂言自我介绍道，打量了一下sun，sun面色白白净净的，理了个学生头的短发，一眼就能看出来他还是个学生。
　　“啊，原来是涅炎老大，望风的蜗牛老大让我给你送几件装备。”sun表情略微有些拘谨。
　　或许很多人都想不到，就是这个略微有些拘谨羞涩的sun，七八年之后竟然成为了一个令无数人仰望的天才盗贼。
　　“谢谢。”聂言微笑道。
　　“不用谢，涅炎老大，你刚才的闷击太厉害了，能不能教教我。”sun用略微有些敬畏和崇拜地看着聂言道，聂言是他进服务器以后，唯一一个让他毫无还手之力的盗贼。
　　“我感知和隐藏比较高，所以能够发现并追踪到你。”聂言笑了笑。
　　sun摇了摇头，认真地道：“单单只有感知和高属性是没用的，潜行想要完全不被人发现，那是不可能的，盗贼不是神，涅炎老大刚才攻击的时候，我一动作的时候，就判断出了我逃跑的方向，迅速地调整了匕首的攻击方向。我觉得这才是精髓。”
　　聂言PK的时候，自然而然地带上了一些前世PK走位、攻击的技巧，盗贼是一个操作入微的职业，但就是这些微小的细节，是最难练的。他前世花了不知道多少时间才练成，这种PK的习惯都渗透进了他的骨髓里面，熟能生巧，前世至少有两三十个盗贼会这样的技巧，但被现在的刚进游戏的玩家们看来，那就是非常了不得的了。
　　聂言从sun的身上，依稀发现了前世那个天才盗贼的风采，正是这种惊人的观察能力以及认真的态度，让他在PK中迅速成长起来，成为了一个无以伦比的天才。
　　聂言忽然心想，sun的出现，会不会是他的一个契机，前世他距离影舞只有一步，在技术上，他已经很难寸进，固步不前了，最重要的是摸不到门道，而sun，却有着无以伦比的天赋，迟早有一天将会成长令人仰望的天才级盗贼。如果跟sun一同进步，绝对可以从sun的身上学到很多的技巧。


第一五八章 师傅
　　一个人惟恐别人超过自己，嫉贤妒能，那是一种愚蠢的行为，只有向强者不断学习，才能不断进步。就像sun当年把PK视频公布出去寻找对手，他不断地找更强的人挑战，追求更大的进步，才慢慢地成为了人们公认的天才。
　　即便是天才，也是一步一步爬到强者之颠的。
　　经常跟sun切磋，聂言也可以学到很多的技巧，慢慢进步。
　　无论如何，都要把sun留下，但同时也要给他成长的空间，让他按照前世的方式走下去。
　　还有一点，未来的sun除了技术很强之外，在盗贼们中间，拥有着无以伦比的人气，简直是一呼万拥的人物，一挥手便能招出成千上万的高手级盗贼。这样的盗贼能给牛人部落带来什么，可以想象。
　　牛人部落的辉煌需要无数的天才来造就！
　　“涅炎老大，你收我为徒吧。教教我怎么玩盗贼。”sun支支吾吾了半天，终于下定了决心道，用希冀的眼神看向聂言。在sun看来，聂言和唐尧等级都高得吓人，而且之前在伊丹贝多黑焰森林外面，他更是见识了聂言和唐尧的风采，简直是十步一杀，在他看来，聂言简直是神一般的人物，高高在上遥不可及，今天一交手，他又是毫无悬念地败在了聂言的手上，因而他提出让涅炎当他的师傅，向聂言学习一些技巧，不过他心里有些忐忑，聂言应该不会答应的吧，想想也是，像聂言这样的人，怎会理会他这样的小人物。
　　聂言没有想到，sun竟会提出这样的要求，前世的天才盗贼要认他做师傅，聂言不禁有点心虚的感觉。关键是前世的sun太耀眼夺目了。
　　“我知道这是一个很苛刻的要求，但我一定会努力，不会堕了师傅的名头的，涅炎师傅，收下我吧。”sun抬头看向聂言，真诚地道。
　　聂言可以从sun的眼睛里看出强烈的求知欲、执着的信念和迎难而上的决心，天才除了天赋之外，同样有着一些常人难以企及的优秀品质。
　　聂言会担心sun堕了他的名头么？他当然不会担心这个！看着眼前略显稚嫩，还有些孩子气的sun，聂言回想了一下，sun还是一个蛮重情意的人，前世他的朋友被人杀了，他独自一人摸进了光之右翼公会的要塞，猎杀了几十个人之后从容逃脱，这也是他的光辉战绩之一。想要用利益捆住一个天才是很难的，但天才也会被感情束缚，跟sun之间，大可从现在开始培养感情。如果sun以后真的认他这个师傅，那就很好了。
　　聂言做得了sun的师傅么？
　　在未来三年内是绝对没有问题的，毕竟一个盗贼想要真正地达到大盗贼级别以上，除了天赋之外，还要有过人的毅力和坚持，就算是sun，也需要三年以上，至于往后的发展，就要看个人天赋了。在这三年中，聂言多找一些厉害的高手切磋，也不会就此止步，或许勉强能把优势领先个五六年，五六年之后，如果sun的天赋真的达到了非人的境界，超越了聂言，这个……青出于蓝而胜于蓝也是很正常的，不是么？如果聂言真能悟到影舞的精髓，把优势继续保持下去，那就更好了。
　　sun见聂言迟迟没有决定，心里急了。
　　“涅炎师傅，你收下我吧。”sun恳求道。
　　“收下你倒也无不可，以后不要叫我涅炎师傅了，我比你大不了几岁，你叫我大哥就可以了。”聂言道，把sun收做徒弟，还真是一件神奇的事情。
　　sun发出一声欢呼，他还是小孩子心性，喜不自禁的样子令聂言看了不禁莞尔一笑。
　　“把你带过来的东西给我们吧，然后先帮我把一些东西送回去，让你们执行会长放进公会仓库，再跑回来吧。我们带你一起练级去。”聂言道，他可以借此带sun练级培养培养感情，同时他们还缺少一个替他们在练级点跟城市间两边跑的人，可以帮他们把打到的装备送回去，再从城里给他们带些消耗品，他们红名太厉害了，不知道要到什么时候才能消掉，至少也得三四天吧，估计唐尧至少要五六天。
　　之前聂言一直在等天神仲裁和舍命一击冷却完毕，去做那个偷窃术的任务，按照原定的计划，明天游戏一开就能出发了，然而却在刚才遭遇了那样事情，用掉了天神仲裁和舍命一击，那个任务自然也就只能无限期的搁置下来了。
　　聂言恍然明白了一些人生的道理，不管你是不是重生的，你把未来的路规划得再好，完美得无懈可击，总归是会发生一些出人意料、难以掌控的事情，打乱你的计划。你只能靠着努力和自己积累起来的一切，一步一步脚踏实地地走下去。不管计划如何被打乱，只要前进的脚步和信心没有改变就行了。
　　“涅炎大哥要带我练级？太好了！”听到聂言说带他练级，sun兴奋地跳了起来，“我立即就把东西送回去。”
　　在性格方面，聂言很难把sun跟前世那个呼风唤雨的天才盗贼联系到一起，因而不知不觉间，先忽略了sun前世那些事迹，而是把sun当做一个半大的孩子来看。
　　“这个孩子还蛮有趣的。”杳杳看向聂言，她还以为聂言会冷漠地拒绝sun呢，没想到聂言竟会收下他，看来聂言还是蛮心软的。
　　除了因为sun前世是个天才级盗贼，sun性格中的闪光点，也是让聂言收下sun的原因之一。如果是那种会忘恩负义、背信弃义的人，即便是再怎么天才，聂言也会让他滚蛋。
　　sun把聂言要送回去的装备全都拢进了背包，由于太兴奋了，整理放满的背包的时候差点漏掉了几件，赶紧收拾了起来，尴尬地笑了笑，然后开始读取回城卷轴。
　　天才的光环之下，他也是一个有点冒失的小鬼而已。
　　sun回去之后，聂言想了一下，这次红名不知道要多久才能消掉，照目前的情况，这几天他都没机会回城了，星空药店里的钱已经卖到了很多，至少也有几十金了，如果一直放在那里，那就太亏了，游戏币是会贬值的。
　　聂言想了一下，让郭怀到星空药店支取一些金币，然后到月光之城等大城市购买一些未来黄金地段的地皮，然后转到他的名下，这样一来聂言就不用担心手头的钱会变得不值钱了。买地皮是稳赚不赔的。
　　郭怀听聂言说让他去别的城市购置地产，很是诧异，问道：“你为什么不在卡罗尔城购买地皮？去别的城市购买地皮来回还得交纳传送费用！这太亏了吧。”
　　“谁说我没在卡罗尔城购买地皮？你按照我的话做就可以了，未来我们还要往别的城市发展，有其他城市的地皮到时会方便很多。”聂言微微一笑道，他在卡罗尔城可是购买了整整二十二块地皮，这些地方至少有十二块将是未来的黄金地产，剩下那些也是价值不菲。聂言之所以有那么多钱，跟他的先知先觉是有很大关系的，他在拍卖行里购买了大量可升值的东西，然后在适当的时候抛售，获得了大量收益。外面的人估计星空药店每天的收入大概是20金币左右，但是事实上聂言的收入远远不止，具体数额要等鸟不剩蛋把账目结算出来才能知道。
　　郭怀听了之后，吃了一惊，原来聂言早就在卡罗尔城也购置了地皮，他虽然不知道聂言到底有多少资产，但可以确定的是，未来的牛人部落，有聂言手头巨大的财富做后盾，将会得到更多的发展机会，宏图就在眼前。
　　交代完郭怀，聂言也交代了一下鸟不剩蛋，现在差不多可以收拢市场上的炼金师了，不过不要大肆招募，暗地里收拢一些就可以了。聂言还给鸟不剩蛋提供了一份名单，有目标地寻找省事多了。各大公会虽然也养了一些炼金师，但对炼金师还没有那么重视，约束也不多，那群炼金师要是架得住星空药店的金钱攻势就怪了。毕竟星空药店的名气在那里摆着呢，再许之以利，肯定有很多炼金师乐意跳槽的。
　　招募到足够多的炼金师，等炼金师产出的东西开始被市场接受了，再开一个专门出售炼金物品的店铺，这样一来，盈利是肯定的，赚的钱不比星空药店少多少。
　　过了一会，sun跑了回来，气喘吁吁地道：“我回来了。”
　　人到齐，聂言道：“我们走吧，趁着游戏关闭之前这段时间，多刷一点，清掉一些红名。”
　　众人穿越一个个高级地图，朝遥远的山林进发。越来越深入高级地图区域，sun兴奋了起来，难道真的是去三十级地图刷怪么？会不会很危险？但这种危险的刺激，更是让人着迷。
　　或许每一个选择盗贼职业的玩家，性格里都有那么一点狂热的危险因子。


第一五九章 神人视频
　　幽暗的丛林，寂静、冷清，林间不时传来几声虫儿的低鸣，这里人迹罕至，暂时还没有其他玩家敢来这里，前世聂言在这边刷怪，时常会看到三三两两的队伍组队前来刷怪练级，其中不乏红名玩家，偶尔出现一只精英、亚精英生物，便会遭到玩家们的疯抢，因此挂掉的玩家比比皆是。
　　事实上信仰的等级虽然难练，但如果不停地练级，最多三年时间，便可以达到一百八十级，快的甚至能达到两百级以上。不过PK、开荒副本、越级挑战精英、要塞攻城战等等，死亡对玩家们来说，跟家常便饭没有区别，因而等级提升就比较慢了。然而正是一次次死亡的经验，才让他们成为了真正的高手，到后期各种技能变得多了起来，空有等级和装备，而没有相匹配的能力，被低等级的玩家玩死，也是很正常的。
　　穿过一片林地，聂言等人终于抵达了丛林深处的鳞蛙刷新区。
　　“你魔法值是多少，总共带了多少魔法药剂？”聂言看向唐尧问道，没有了奥术精灵，魔法不够将是一个很严重的问题。
　　“加上sun送过来的，总共有三十瓶缓慢回魔药剂、十瓶初级瞬回魔法药剂。”唐尧道，虽然看起来很多，但如果刷起精英，还是远远不够看，回魔药剂都有一定的冷却时间，无法不停地用。杀精英的时候隔一段时间就得停顿一下，回复魔法值才能继续输出，这样刷怪速度就慢下来了。
　　聂言忽然想了起来，看向杳杳问道：“你学了圣言法师的魔力传输吗？”魔力输出是圣言法师技能，可以把自己的魔法值输给别人，不过往往输出一百点魔法，对方只能接收到五六十点魔法，因而很不划算。
　　“嗯，学了。”杳杳点头道，作为一个经常组团的圣言法师，魔力传输是必须要学的，有的时候圣言法师必须牺牲他们的魔力给牧师。圣言法师是团队中输出最强的职业，甚至超过了元素法师和奥法，如果没了魔力，圣言法师的输出就停顿了，但很多时候，牺牲高法伤让整个团队存活下来，是非常值得的。
　　“有魔力传输就方便了，等会如果鹞子魔法值不够，你就把魔力传输给他吧。”聂言道，魔力传输一般要两分钟才能冷却，如果不中断的话，最多可以传输200点魔法值，这样一来，唐尧就不用担心魔法不够的问题了。只要不用天陨之类高耗魔的魔法，有杳杳帮忙，再加上魔法药剂之类的补充，维持持续输出绝对没问题。
　　“不用我输出吗？”杳杳诧异地问道。
　　聂言摇了摇头道：“不用，你的等级不够，对鳞蛙是没有伤害的。”
　　“我们现在刷一只精英鳞蛙需要多少时间？”唐尧问道。
　　“至少要一小时，亚精英的话估计半小时差不多够了。”
　　唐尧垂头丧气的样子，聂言拍了拍唐尧的肩膀，道：“振作点，我们得赶紧练级，否则等级要被破天追上了，凯旋现在正盯着我们呢，我们的公会成员在外面地图练级都不敢佩戴公会勋章，还得遮遮掩掩，都是因为我们的实力不够，如果我们强大了，就不用怕凯旋了。”
　　聂言更加深刻地认识到，今天凯旋之所以敢这么大张旗鼓地围杀聂言和唐尧，这跟他们实力不够有关，如果牛人部落有着让凯旋帝国忌惮的力量，他们还敢肆无忌惮地围杀聂言和唐尧吗？
　　唐尧听了聂言的话，眼眸中流露出深深的不甘。今天发生的一切，迟早要一并全部还给凯旋帝国！
　　唐尧总算不再像刚才那么颓丧了，咬了咬牙，咒骂道：“草他吗凯旋！”
　　如果唐尧颓废了，那对牛人部落的打击是很大的，不过看到他又燃烧起了斗志，聂言松了一口气。
　　终于抵达了一只亚精英鳞蛙的刷新点，聂言先用了一个迷雾之尘，迷雾形成之后，唐尧才开始释放魔法，攻击鳞蛙。
　　“这都行？”杳杳和sun都呆了一呆，他们没想到聂言和唐尧竟会用这种方法越级杀怪。
　　对普通玩家而言，越级杀怪是很有危险性的事情，他们基本上不敢碰等级比他们高的头领级以上的怪，因为太危险了，而现在，唐尧似乎可以无损地干掉一只亚精英，这简直颠覆了杳杳和sun的认知。
　　sun和杳杳基本上是来蹭经验的，杳杳的工作就是在唐尧没魔法的时候给唐尧传输一些魔力，sun的工作则是负责拾捡装备。聂言则可以趁着唐尧刷怪这段时间，去寻找下一只精英，确定下一只精英的位置，在鳞蛙快被干掉的时候跑回来收经验，这样可以节约不少时间。
　　过了一会，一只亚精英鳞蛙倒地，丰厚的经验令sun连升了两级，到达了九级，至于杳杳，也从十级升到了十一级。聂言和唐尧的等级虽然没有动，但经验也是涨了一截。
　　“练级好快啊，竟然升了两级。”sun惊喜地道，有点难以置信，之前他从七级升到九级，至少用了两天的时间，然而现在才半小时而已。
　　杳杳也被这升级速度吓到了，原来聂言和唐尧是用这种方法把等级练上去的，怪不得这么快冲到了等级榜第一。别人的练级速度怎么可能比得上聂言和唐尧。
　　“聂言，你是怎么想到这个练级方法的？”杳杳看着聂言问道，灵动的眼睛里充满了疑惑。
　　“图书馆有各种怪物的属性详解，找它们的弱点就可以了。sun，出了什么装备？”聂言只能找了个借口，然后顾左右而言他。
　　“一件战铠、一把圣骑士锤。都是未鉴定的。”
　　“拿过来我给鉴定了看看。”
　　“嗯。”sun把捡到的装备交到了聂言的手里。
　　聂言把装备鉴定了一下，那件战铠是白银的，圣骑士锤是黄金的，都是不错的装备，但都是三十级的，现在还没人用得上，用来充实公会仓库就是了，等玩家们到三十级了肯定能用得上。
　　玩家们从公会仓库取出一件三十级白银装备至少需要1000公会贡献值，而一件黄金级的，至少要3000公会贡献值，暂时肯定没人动，不过这么多三十级装备陈列在那里，对玩家们的激励作用将是非常大的。
　　干掉这只亚精英鳞蛙之后，聂言等人继续朝下一只精英鳞蛙的刷新点走去。
　　“聂言，你说那个杀人狂魔勋章怎么还没出啊。”唐尧皱眉问道，按道理说他们的红名数值已经达到要求了吧？
　　“不清楚，杀人狂魔勋章的爆率较低，继续看看吧，得之我幸，不得我命。”聂言道，毕竟杀人狂魔勋章属性太好了，是初级时最好的饰品，前世一枚杀人狂魔勋章的价格，跟一件亚传奇物品相当，已经达到玩家们眼中的‘神装’级别了的，可不是那么容易出的。
　　“好吧，我们继续。”
　　凯旋帝国和神圣罗马帝国掀起的风波平息了下去，成为了玩家们茶余饭后的谈资，但是另外一件事吸引了玩家们的目光，那就是官网上格林兰区域正在疯传的视频，几段视频被顶得老高，把唐尧的声望推向一个高峰。
　　聂言、唐尧等人随便扫了一下后面的留言：‘牛人啊！’‘此为神人，鉴定完毕。’‘围观牛人！’……
　　看到后面的一条条帖子，聂言和唐尧不禁相视一笑，还好郭怀发布唐尧的视频时，刻意隐藏了一部分跟聂言有关的视频，只能依稀看到聂言的背影，一连宰了好几个凯旋的玩家。因而别人看了视频之后，有很多人都在追问视频角落里牛逼无比，宰人如削萝卜的盗贼是谁。不过他们没有得到答案，凯旋的人不透露，牛人部落这边也不透露，神圣罗马帝国那边也没透出消息，因而聂言的身份还是一个谜，这符合聂言一贯低调的风格。不过牛人部落的玩家们都知道，他们除了排名第一英勇无敌的鹞子老大之外，还有一个非常牛逼的老大，是个盗贼，不过从来都没出现过，神秘莫测。
　　牛人部落一战成名，成为了玩家们口口相传的神话，一些高手级玩家慕名而来，加入了牛人部落，因而牛人部落迅速地壮大了起来，招收了大量堪称精英的玩家，人数也发展到了万人之多，虽然比不上那些大公会，在二流公会中已经算小有名气了。凯旋帝国想要封杀牛人部落，就没那么简单了。而且因为视频的关系，凯旋帝国的声望遭到了沉重的打击，一大堆事务忙得焦头烂额，更没时间理会牛人部落。同时凯旋帝国精英团开始了疯狂的练级，破天突破了16级，直指第一的唐尧，同时派出了大量盗贼四处搜寻聂言等人的踪迹，准备给聂言、唐尧等人的练级制造一点麻烦，不过他们的行动显然是徒劳的，他们派出来的盗贼怎么也不可能找到三十级地图来。


第一六零章 投奔
　　两小时后，三只亚精英级的鳞蛙倒地。
　　“星空药店那边在找材料，准备做中级瞬间回复魔法药剂了，如果做好了，给你们备上几瓶。”聂言道，不过中级瞬回魔法药剂没办法像初级瞬回魔法药剂那样随意使用，毕竟太贵了，留着一两瓶保命用还行，如果刷怪的时候一直用，没多少人用得起。
　　唐尧的魔法值虽然紧张，倒也还算跟得上，刷刷亚精英没什么问题，刷精英的话，持续时间太长了，有点吃力，不过亚精英出的东西不算太差，经验也很多。
　　除了唐尧比较忙活一点，其他人比较轻松，聂言趁着这段时间给一些人发去了消息。
　　“神伐，在吗？”
　　“在，我看到官网上的视频了，那个奥法鹞子是你朋友？角落里那个盗贼应该就是你吧？”神伐往昔见是聂言，颇感惊喜，问道。
　　“是啊，最近我们建了个公会，有兴趣加入么，我准备拉一些人进来组建公会精英团。”聂言道，虽然距离他的目标还很远，但凑起二十个技术不错的人还是可以的。
　　“等了好几天了，一直没见你动静，现在终于开组了。”
　　“我现在处于红名状态，还得两三天才能消下去，不过你可以先加我们公会。”
　　“好的，牛人部落是吧，早就听说过了。”
　　聂言给郭怀等人发了消息，拉神伐往昔和他的几个朋友入会，然后又给带头大哥七仔等人发去消息。听说牛人部落要组精英团，带头大哥七仔等人也是欣然而往，他们早就在等聂言建团了。
　　对于带头大哥七仔、遗忘等人，聂言是极为看重的，带头大哥七仔是前世七大神牧之一，绝对的潜力股，一个团队最要紧的两个职业，毫无疑问便是牧师和盾甲战士，这两个职业是团队的灵魂，对一个团队的影响是非常大的。除了带头大哥七仔，还有遗忘，前世影舞之一，虽然没有sun那么光芒耀眼，但在玩家中，绝对也是不可多得的人物。还有易衍，也算是小有名气的盾甲战士了。
　　聂言给璀璨刀光发去了消息，如果能把璀璨刀光拉进公会，那一个团队就完整了。
　　一个排名前三的盾甲战士、一个七大神牧之一的牧师、两个前世的影舞级盗贼、一个排名二十一的盾甲战士，还有神伐往昔等人前世也都是小有名气，再加上一个聂言。哪个公会组建团队，能凑出这样的阵容来？
　　就连凯旋、神圣罗马帝国、光明圣焰都不能！
　　聂言想到了sun，既然sun都被牛人部落吸收了进来，牛人部落里说不定还能找到一些不错的苗子。
　　因为唐尧和聂言的关系，牛人部落不再是垃圾收购站，一些高手也往牛人部落进了，那些有眼光的人看到牛人部落还没组建精英团，抱着宁为鸡头、不为凤尾的心思，想要进来看看能不能进入精英团，如果有唐尧、聂言这样的高手领队，牛人部落精英团的未来还是很有前途的。
　　有了带头大哥七仔、璀璨刀光等人，一个精英团的骨架已经出来了，再从牛人部落找出一些底细清白、实力不错的人填充进来，这个精英团就组建得差不多了。
　　当然，精英团组建起来之后，还需要经过风雨的历练，才能真正地成熟起来。
　　至于羽蓝团队，聂言并不想把羽蓝团队拆开，毕竟一个公会不单单要有精英团，下面的实力也要跟上才行，二线的团队至少要有十个以上。
　　“你们创建了公会？”收到聂言的邀请，璀璨刀光皱眉沉思，问道。
　　“不错，退出纵横天下之后，有加其他公会吗？”聂言询问璀璨刀光。
　　“那倒是没有。”
　　“这样的话，不如来我们公会吧。”
　　“如果去你们公会，我还有一大帮弟兄，也要一并加入你们公会，他们中有很多桀骜不驯的人，你们肯收他们吗？”
　　“只要他们不违反公会规定，我十分欢迎，如果他们不服管束，那就只能由你多压制一下了，他们有多少人？”聂言问道，他不信几十个人能把牛人部落闹翻天了。
　　“少说也有一千多吧。”璀璨刀光道。
　　聂言被吓了一跳，竟然有这么多：“你该不会把整个纵横天下全拉来了吧。”
　　“这倒没有，只有一小半，他们是自愿跟出来的，这些弟兄让我筹建公会，不过我没什么心思管理公会事务。他们也一直都没加公会，有些弟兄还留在纵横天下，如果我加你们公会，肯定还会有更多的人过去。我希望如果加入你们公会，你们公会能真正地接纳他们。”璀璨刀光道，这段时间，最令他感动的，就是这帮子弟兄了，不管他怎么颓丧，这些人对他仍然不离不弃。虽然他不想入公会受约束，但为了这帮弟兄有个着落，他还是决定进聂言的公会看看。
　　聂言衡量了一番，璀璨刀光的这些弟兄，几乎囊括了纵横天下一半的骨干力量，这些人要是加入牛人部落，对牛人部落来说，将是一个发展的契机，但这些人都是璀璨刀光的死忠，未必肯服唐尧、聂言的管束，因而也具有一定的危险性。如果璀璨刀光真心地加入牛人部落，管束住这些人，让他们融入到牛人部落的集体当中，这些人就会被牛人部落慢慢消化，但如果璀璨刀光心不在牛人部落，登高一呼，这些人跟着他走了，对牛人部落来说，将是一个沉重的打击。
　　取舍之间，确实很难定夺。聂言想了一下前世璀璨刀光的为人，应该还是信得过的，璀璨刀光本人的野心并不大。
　　“让他们进来吧，我会把他们当做普通的成员来看待的。”聂言道，牛人部落的玩家现在已经有万人之多，相对而言，一千人只是少数，玩家们之间交流比较多，这一千人肯定会被慢慢消化进去的。
　　“你没有什么想法吗？”
　　“什么想法？”
　　“不担心我们夺权？”
　　聂言淡然一笑道：“我信得过你。你要是真对权力这么热衷，也不会退出纵横天下了，凭你在纵横天下的威望，未必不能跟黑卓争一争，如果你争取的话，说不定纵横天下现在的会长没黑卓什么事了，但是你却选择了退会，即便黑卓背叛了你，你还顾念着曾经的兄弟情义，这才是这么多兄弟肯跟着你的原因吧。加入牛人部落之后，你依然是璀璨刀光，但我不是黑卓！”
　　璀璨刀光心中触动了一下，道：“谢谢你的信任，进入牛人部落以后我会约束手下弟兄的。”璀璨刀光心头松了一口气，让那些弟兄能有个公会，是他的心愿，但他一直没有找到合适的公会，有几个公会会长找过他，但是那些公会的会长，他没有一个看得上眼，但对聂言还是极为认可的。
　　璀璨刀光进入牛人部落，对牛人部落来说，将是一次绝佳的机遇，牛人部落的实力凭空涨了一截，璀璨刀光个人的声望摆在那里，会吸引更多的人过来。这样牛人部落已经真正挤入神圣罗马帝国、凯旋这些大公会之下的二流公会行列了。
　　“我想了一下，牛人部落会设几个副会长，给你挂个副会长的职位吧。”
　　“不必了，我对副会长之类的职务没有兴趣。”经过黑卓一事之后，璀璨刀光倒是看开了。
　　“你可以什么都不用做，但一定要挂个副会长的职位，不然即便你不在意，你手下那些弟兄也不答应。”聂言道，给璀璨刀光挂一个副会长之职，那就可以安抚住璀璨刀光的那些兄弟了。
　　璀璨刀光想了一下，点头道：“好吧。”他承认聂言的说法确实很有道理。
　　“你们去公会总部吧，现在公会的执行会长叫望风的蜗牛，我会交代他，让他处理你们入会的事情的。”聂言道。
　　“好的。”
　　“精英团的事情，我会让望风的蜗牛想办法，我已经找到了一些人，你们先组团下下副本，把低级的几个副本先打穿了，积累一些公会荣耀，我们再做一些调整。以你们的实力和装备，打到索斯山谷绝对没有问题。”聂言道，一个公会必须把特定的副本全打穿，才能得到一定的公会荣耀，公会荣耀积累得多起来，在执政大厅可以领取一定的奖励，获得公会的发展机会。比如一个公会总部升级成两级，除了需要一定的金钱之外，对公会荣耀也是有要求的。最低级的公会最大招收人数为两万，如果招满两万，公会荣耀到一定程度之后，才能升级成二级公会。
　　“那好，我先领团下副本，你赶紧把红名消掉吧。”璀璨刀光道。
　　“好的。”聂言点头道，璀璨刀光等人下副本的时候，他可以在背后做一些指导，以璀璨刀光等人的实力加上聂言指点的技巧，完全可以去打高手级甚至专家级的副本！


第一六一章 上锁的暗金箱子
　　到了下一个亚精英鳞蛙的刷新点，聂言还是用老方法用掉了一个迷雾之尘，迷雾之尘将亚精英鳞蛙笼罩进去之后，就交给唐尧了。
　　丛林里除了唐尧施展魔法的声音之外，依然格外静谧，树林间的草丛中偶尔才有一两只小动物穿过。
　　远处隐约传来一些水声，若有若无。
　　“前面有湖泊或者溪流吗？”杳杳随口一问道，远处的水声如钢琴轻奏，在丛林间飘荡，空旷而又悠远。
　　“湖泊？”聂言心中一动，他忽然想了起来，这片鳞蛙刷新点外面确实有一个湖泊，是一个不大的林中之湖，高大繁茂的树木遮蔽了湖面，中央有一座小岛，据说那里有一个废弃的堕落精灵祭坛，据说能拿到一些好东西，是几张堕落精灵遗失的配方。
　　聂言动了一些心思，反正都到这附近了，去那边看看也无妨，如果没什么收获再回来。
　　很快就到下线时间了，唐尧杀完最后一只亚精英，一道白光落在了聂言的身上，叮咚，清脆的系统提示音响了起来。
　　聂言看了一下等级，当前等级17级，跟唐尧持平，不过唐尧的经验总量比聂言超出很多，很快就要升18级了。
　　“还剩下十八分钟，你们找个怪少一点的地方下线吧。”聂言道，看了一下今天的收获，3件装备，一张三十级白银装备的图纸、一张中级瞬回药剂配方，另外还有3颗幸运宝石。
　　越级杀怪有额外的爆率加成，加上他们杀的都是精英怪，因而收益还是很不错的。要是换在前世，他们很难碰上精英怪，即便碰上了，也有很多团队跟你抢，僧多粥少，因而一天只能弄上一两件白银、黄金级的装备，绝大部分时间有头领给你刷就很不错了。聂言等人越级挑战，跟玩家们错开了，而且聂言知道去哪找精英，优势是显而易见的。
　　今天sun的等级提升到了11级，杳杳的等级提升到了12级，距离13级只差一步。这升级速度把他们两个都给吓到了，好快啊！
　　“涅炎大哥，鹞子大哥，杳杳姐，明天见。”sun跟聂言等人告别，然后下了线。
　　“我也下线了，涅炎、鹞子再见。”杳杳跟聂言和唐尧道别之后，也下线了。
　　“你不下线？”唐尧问道，聂言好像还不想下线的样子。
　　“还有十多分钟，我到周围看看，探查探查地形，这是5份迷雾之尘，我告诉你几个亚精英鳞蛙、精英鳞蛙的刷新位置，你记录一下，明天上线我没回来之前，你把迷雾之尘给sun，让他施展迷雾之尘，你们继续刷鳞蛙吧。”聂言道，交易给唐尧几份迷雾之尘。
　　唐尧想了一下，点头道：“好吧。”点了确认。他对聂言非常放心，以聂言的技术，刻意躲避的话，应该不会遇到什么危险。
　　“你也下线吧。”
　　“我走了。”唐尧的身影渐渐淡去，然后消失。
　　聂言循着水声的来源朝前面走去，找到了林间的一道溪流，开始追踪水流的源头，路上碰到了不少鳞蛙，他开启潜行绕了过去。
　　渐渐深入丛林，聂言在溪流边碰到了一个木制的宝箱，打开宝箱之后，只找到一件三十级的白装。郁闷了一下，开宝箱开出个白装，运气也太背了，但转念一想，三十级的白装即便卖到NPC商店，也能值五个银币以上，分解成原料更贵，也就释然了。
　　顺着溪流一直往丛林里深入，穿出了鳞蛙的刷新区域，远处一片湖泊出现在了聂言的眼前，湖泊并不大，大概300*300码左右，湖中还有一座很小的岛屿。
　　系统：你发现了林中之湖索拉丁。
　　前世据说有玩家在湖泊中央找到了几张稀有配方，三十级地图出产的稀有配方，至少是中级的，因而每一张都很值钱，对拥有药店的聂言来说，每一张药剂配方都是意义非凡。
　　聂言到了湖泊边缘，湖面平静无波，他记得湖里会刷新怪物，而且貌似有精英生物，他现在身家不菲，挂掉的话会爆落很多东西，因而不敢轻易冒险。
　　他可不认为自己现在有能力单挑三十级精英，而且在水底下活动可不像岸上那么灵活，即便遇到普通的三十级怪物，是很危险的。
　　朝湖中的岛屿看了一眼，他距离对面的岛屿只有三十多码的样子，湖边生长了一棵棵大树，高达五六十码，树荫遮蔽了湖面，树上垂落下一条条蔓藤。
　　聂言看了一下上方繁茂的树叶、交错纵横的树枝，即便不从湖里游过去，他应该也能抵达对面的小岛！
　　走到一株大树边上，用掉爬行者之戒上的技能，聂言像一只蜘蛛，动作干脆利索地爬到了一根粗壮的树枝上，朝对面看了一眼，距离对面的树杈还有差不多十码的距离。
　　沉吟片刻，估算了一下距离，应该差不多，聂言猛然一跃，朝前面跳了出去。
　　水面的横向距离至少还有二十码，聂言借着向前的冲势朝前飞跃了一段距离之后，向湖面落去。
　　聂言用了左手织丝者之戒上的技能，织丝者之戒上的蛛丝黏着在对面的树杈上，蛛丝很快绷紧，拉住了聂言，聂言借着这股力道像荡秋千一样朝前面晃去。
　　飞跃了湖面上空，聂言收回了蛛丝，继续朝前飞行了一段距离。
　　高度迅速下降，聂言落在了对面的岸上，翻滚了一下，终于稳住脚步，头上飘起了一个-23的伤害数值。
　　回头看了一眼，成功飞跃了这片开阔的湖面，他微微一笑，有了织丝者之戒和爬行者之戒果然很爽。
　　远处湖面上慢慢游过来一条巨大的水蛇，长达五六码，全身布满了黄白相间的鳞片，它游动的时候，水面上一片片波纹扩散了出去。这条水蛇应该是三十级以上的怪物，聂言不敢大意，进入了潜行状态，隐匿在了岛上一片草丛中。
　　水蛇没有发现聂言，从水面上游弋而过，消失在了水面的尽头。
　　聂言心中暗暗松了一口气，如果刚才不是选择从上空跃过，而是选择从水里游过来，不知道会发生什么事情。
　　湖中间这片小岛也就30*30码左右，生长了几棵大树，没什么怪物活动，岛中央有一株巨树，高耸参天，不过树干都已经被蛀空了，中空的树干下放置了一个黑色的箱子。有些古老的箱子，也不知道放置了多久，早已被风雨所侵蚀，布满了尘垢，黯淡没有一丝光泽。
　　聂言朝箱子走了过去，这个箱子的造型充满了黑暗年代的味道，那是古老龙族统治的年代，比以往遇到的任何一个箱子都要久远。越久远越富有历史积淀的箱子，出的东西往往越好，这是玩家们的共识。
　　抹开上面沾染的泥渍，一道暗金色的光泽晦暗闪烁。
　　是暗金级的！
　　发现竟然是暗金箱子，聂言心脏蓦然一跳。
　　聂言到现在还没见过暗金级的箱子，就连前世，对暗金级的箱子也只是有所耳闻，未曾得见。暗金级的箱子里，出的至少是暗金级的物品，有很大概率出亚传奇级物品，出传奇物品也是有可能的，当然，概率很小。
　　不知道有没有上锁，聂言弯下腰，右手摸到了锁扣的地方，巨大的失落感涌了上来，这个暗金的箱子上有一个非常精致的小锁，精密的锁扣令人叹为观止。
　　这是聂言到目前为止，见过的最精密的锁扣，恐怕至少要专家级的开锁才能打开，这类锁可能会有专门的钥匙，普通钥匙是绝对打不开的。
　　聂言郁闷了，苦笑了一下，想想也是，暗金级的宝箱，怎么可能大开在这里等他来开？
　　虽然想起这个岛上有东西，搜索到的结果却令聂言大失所望。
　　聂言站了起来，转念一想，又觉不对，按道理说，专家级开锁至少要到大盗贼级别才会有，也就是说，玩家们至少要在五六年、七八年后才能用专家级开锁开启这个暗金箱子。那时肯定有无数的玩家发现了这里，这里有个暗金宝箱的消息，肯定会大范围传播。可是为什么聂言从来没听说过这里有暗金宝箱？
　　除非有人在玩家们来到这里之前发现了暗金宝箱，并用专家级的开锁技能开启宝箱，把东西取走了，宝箱消失，玩家们才会不知道这里有暗金宝箱。
　　专家级开锁，就连大盗贼级别的玩家，也很少有人修炼到，因为专家级开锁不是随随便便就能得到的，而是要不断地锻炼开锁技能熟练度，开启成千上万个上锁的宝箱，才能达到那个程度。
　　唯一的可能，这里有其他的方法可以开启这个暗金宝箱！说不定能找到专门开启这个暗金宝箱的钥匙。
　　想到这里，聂言站了起来，答案肯定还在这个岛上！这岛上还有一座废弃的堕落精灵祭坛，说不定跟那个祭坛有关！
　　看了一下时间，游戏即将关闭，来不及了，下次上线再看看吧。


第一六二章 祭坛
　　聂言下了线，跟唐尧、郭怀等人联系了一下。郭怀已经将璀璨刀光入团的事情处理完毕了，牛人部落公会成员已经达到了恐怖的一万六千人，一级公会有这样的人数，是极为罕见的。公会人数涨到一万六千人之后，加入公会的人慢慢少了下来，郭怀等人开始分工，审核每个公会成员的底细，一些底细有疑点审查不过关的人踢出公会，虽然即便这样还是无法保证公会里没有其他公会的奸细，但至少能保证队伍纯粹一点。
　　对公会成员统计了一下，十级以上的人大概有三千多，这样的比例有点少，不过也不错了。
　　璀璨刀光、带头大哥七仔等人组建了公会精英团，进入公会精英团一般都要签协议，公会精英团不是想退就退的，如果退出，必须将公会给予的一切还给公会，还要支付大量违约金。每个公会对精英团的投入是很大的，每一个队员都是公会的精华，要是这些精英成员跳槽离开，对公会来说，将是一个巨大的损失，所以必须要用协议来约束。
　　不过一旦进入公会精英团，意味着他们可以享受到更多的公会资源，肯定能比普通玩家获得更大的发展，因而他们还是签订了协议。
　　签了协议之后，公会里唯一一本初级复活就交给带头大哥七仔了。
　　在当前这个阶段，一本初级复活是极具价值的，在外面即便开价几十金也未必能买得到，因为太稀有了，绝大部分大公会的精英团都还没有初级复活，要到二十级以上才能普及起来。
　　初级复活只能复活团队里的玩家，战斗状态无法使用。在下副本的时候，有的时候才进行到一半，玩家们死伤过多就无法继续了，有初级复活，他们就能把队友复活起来。对付最后的BOSS时，团队想做到完全无损是很难的，往往得挂掉好几个玩家才能干掉BOSS，有复活的话，就可以避免掉很多损失。
　　因而对带头大哥七仔等人来说，有了初级复活，下副本立即轻松多了。
　　一切都在有序的发展，聂言相信，以带头大哥七仔、璀璨刀光等人的技术，组建出来的团队经过一段时间的磨合之后，绝对能发挥出极强的战斗力。
　　跟唐尧、郭怀等人聊完，聂言还是按照自己的锻炼、学习计划，继续执行。经过这段时间的强化锻炼，他感觉身上充满了力量，身体反应也比以前更加敏锐了，身高长了3公分左右，更加壮实了。
　　聂言的父母很快就要回来了，他的心情越来越迫切，涌起强烈的思念。
　　正当聂言焦虑地期盼时，姑妈他们又来了一次，发现聂言父母还没回来，扫兴而回。他们知道聂言有机会考上第一军校之后，即便心里很不愿意，对聂言也只能笑脸相迎，但是心里还是记挂着借给聂言父母的钱。
　　聂言实在不想动用游戏里的游戏币，因为在开启游戏币现实货币兑换之前，游戏里每一个金币都是非常值钱的，但是黑市上对游戏币的兑换价格跟游戏币本身的价值远不相当，一帮大佬刻意一起压低了收购价格。卖游戏币太不划算了，现在每一个金币都是聂言以后对付曹旭的本钱。
　　聂言给唐尧挂了个电话，道：“尧子，你现在有没有钱，先借我一点，过段时间还你。”
　　“你需要多少？”唐尧问道，颇感诧异，聂言很少向他借钱的。
　　“可能需要五十多万。”聂言想了一下道，这还是聂言第一次向唐尧借钱，只要再过几天，他父母回来，就可以还上了。
　　“这么多啊，你把卡号给我，我把钱打到你账号上。”
　　“你不问问我向你借这笔钱有什么用么？”
　　“你小子从来不向我借钱，一开口借钱我就知道你肯定有事，肯定有正经用途。你不说，我也不会问。你就是借再多，我跑到外面凑钱也要帮你找到，谁让我们是穿开裆裤一起长大的兄弟！”唐尧道，他父亲变得有钱之后，在他身边阿谀谄媚的人越来越多了，能够真心相待的人越来越少，绝大部分都是有目的的，这令他更加珍惜跟聂言的这份感情，在他看来，友情无价，他不缺钱，但是缺朋友！
　　“我老爸走的时候欠了钱，有人来催债，我不想动用游戏里面的金币，只能先向你借了。”聂言解释道。
　　“是你那帮势利的亲戚吧。”唐尧冷笑道，“他们迟早有一天会后悔的！”以聂言现在在游戏里的发展，未来开启人民币和游戏币兑换，身家绝对会高得吓人，以后岂会在乎这么点钱。
　　过了一会，唐尧在电话里道：“把钱打到你账户上了。”
　　聂言到银行取了一部分现金，朝大舅、姑妈等人的家里走去，他们住的地方距离聂言家并不远，是同一个小区的，可谓是抬头不见低头见，但聂言却从未从他们那里感受到一丝的温情，甚至比周围的邻居还不如。
　　聂言敲了敲大舅罗鸣家的铁门。
　　“谁呀。”一个让人厌恶的声音响了起来，是舅妈的公鸭嗓子。
　　“我。”聂言的声音冷得不带有一丝火气，他没必要跟这些无关的人发火。
　　舅妈打开铁门，看到聂言之后，露出嫌恶的表情，但转念又想到了什么，表情僵在了脸上，用一种生硬的语气问道：“是小言啊，有什么事吗，要不要进来坐坐？”却一点都没有让聂言进门的意思。
　　“不必了，我想问问，我爸妈向你们借了多少钱？”
　　“十七万，算上利息差不多二十二万了。怎么，有事吗？”舅妈瞄了一眼聂言问道。
　　“这是还你的，把我爸妈的欠条拿回来。”聂言的语气寒气森森，这可是十分利的高利贷，可以想象，爸妈当初借钱的时候，受了多少刁难，许下了这么高的利息，他们才肯借！简直比向陌生人借钱还要难！如果聂言父亲的生意失败了，后果会如何？爸妈一辈子都别想再爬起来！
　　聂言想想，当初自己是那么地不懂事，根本不知道父母承受了多大的压力，反而怨恨他们抛下自己，一直折腾他们，害得他们对自己充满了愧疚之情，没有享受过一天的好日子。这一世，他再也不会让这样的事情发生了。而且他要变得更强，让自己有足够的能力守护住这个家庭。
　　“你的钱哪来的？”舅妈看到聂言拿出这么多钱，呆了一下，问道。
　　“少废话，把我爸妈的借条拿来！”聂言脸上布满寒霜。
　　舅妈见聂言发火，立即没了脾气，聂言现在今非昔比，要是真把他惹急，很可能什么事情都能干得出来！她赶紧去房间里拿了借条，还给聂言。
　　聂言看了一下借条，确认是老爸的字迹，懒得跟她废话，转头就走。
　　“当真是邪门了，这小子上哪找了这么多钱。该不会……”这个老女人想到了什么，打了个寒颤，赶紧关上铁门。
　　聂言挨家敲了门，把钱给还上，到了下午这才完事。
　　“都还上了？”唐尧给聂言打电话问道。
　　“是啊，都还上了。向你借的钱我过几天就还你。”聂言道，把唐尧跟那帮亲戚对比一下，便知人情冷暖。
　　“不急，没事。”唐尧摆摆手，他又不急用钱，忽然想到了什么，道，“干脆你在游戏里送我几个游戏币得了。”
　　“这样也行。”聂言点头道，事实上现在外面黑市上，即便是压低了价格，游戏币还是非常值钱的，毕竟信仰里的游戏币太稀缺了。“我进游戏之后可能有点事，你们先练级吧。”
　　“好的。”
　　跟唐尧说好之后，聂言锻炼了一天，到晚上的时候，继续进入了游戏。
　　为了找寻开启暗金宝箱的钥匙，聂言开始在岛上搜索，每一寸土地都没有放过，朝十几码外的破落的祭坛走去，没想到有一些意外的收获，他从一个角落里找到了一个未上锁的白银箱子，从里面弄出来两张配方。
　　看了一下，是黑精灵之螟毒素配方和黑精灵淬箭毒素配方，前面一种是用来淬炼刀、剑、匕首等尖锐武器的毒素配方，后面一种是淬炼箭矢的毒素配方，都是中级的。螟毒可以造成30点伤害，持续20秒，材料是一些螟虫，很难找，至少要到三十级才能搞到手，另外一种淬箭毒素，可以额外造成50点毒素伤害，材料是一些比较普及的药草，需要七种之多，每瓶药剂的成本至少要十个银币，可以用三次。淬箭毒素的销量一直是所有药剂中最差的，因而没什么经济效益，但对聂言来说，却是绝对的好东西，回去一定要让鸟不剩蛋找人制作出来才行。
　　远处祭坛的废墟上长满了杂草，只能依稀看出这片祭坛大致的轮廓，这里真的能找到暗金级宝箱的钥匙么？聂言也不禁感到怀疑。


第一六三章 无头骑士多罗的骑射弩
　　到处布满了碎石，一块块散落于各处，依稀还刻着一些龙族的文字，在遥远的黑暗年代，黑精灵们是龙族的奴隶，他们祭祀使用的文字也是龙族文字，在他们看来，这是一种高贵、神圣的象征。
　　他们的历史和文化，都是龙族赋予的，即便是千年之后，他们依然是龙族的附庸，他们不敢违背任何龙族的意志。
　　祭坛附近还有一些生物的骸骨，甚至包括人类的头骨，被堆叠在一起。
　　聂言可以想象出来，一个黑精灵小部落的首领，在这里用各种生物进行祭祀活动，在共治年代之后，龙族的统治被推翻，黑精灵们遭到人类、白精灵、巨人们的猎杀和驱逐，在大陆上消失了踪迹，很多大的部落迁徙到了遥远的地底，不过大陆上很多地方依然遗留下了黑精灵们生活过的痕迹。
　　聂言走到祭坛旁边，只见祭坛上数十颗碎石从地上飞了起来，它们悬浮在天空中，一道道黑暗气息布满了所有的石头，上面清晰地映出一些文字。
　　凭着对龙族文字的理解，聂言依稀看懂了一些文字，比如‘毁灭之神灵’、比如‘遥远的黑暗之选民’、比如‘罪恶的次元空间’如此等等，但很难把这些信息联系起来。
　　这数十颗漂浮的石头到底代表着什么？
　　‘系统：你发现了黑暗之年代黑精灵遗留下的祭坛，依然残存着黑暗魔力。你轻轻地触及到这些黑暗魔力，它们来自另一个次元，这是一股强大的力量。’
　　‘系统：黑精灵们是龙族的附庸，这些卑劣的生物，它们在这里做了什么？’
　　聂言忽然发现，这数十颗石头的黑暗魔力渐渐汇聚到了祭坛的中央，一道黑暗传送门缓缓打开。
　　聂言距离这个黑暗传送门只有几步之遥，看到黑暗传送门打开，他慎重地往后退了一步，这个黑暗传送门不知道通往哪里，究竟有没有危险，还都是一个未知。
　　不能冒险！
　　信仰里有太多的未知地图，充满了危险。为了勇气之章和自由之章，聂言决定放弃。
　　正当聂言准备离开的时候，一股强大的吸引力拉扯着他。他大惊失色，想要往后退，但是他的力量跟这股吸引力相比，实在太小了。
　　黑暗传送门就像一头黑色的妖兽，将聂言一口吞了下去。
　　聂言两眼一黑，失去了知觉。
　　聂言进入传送门之后，祭坛周围悬浮着的石头慢慢黯淡了下来，失去了支撑，从天空中坠落。
　　“涅炎大哥下线了？”sun看向唐尧疑惑地问道，因为他看到聂言的名字暗了下来。
　　“我也不知道。”唐尧很纳闷，给聂言发消息，显示此人不在本地图之内，难道聂言还能传送到其他地图去不成？
　　“涅炎发生了什么事情？”杳杳担心地问道。
　　“遇到事情他会处理的，我们继续。”唐尧对聂言有一种近乎偏执的信任。
　　格林兰帝国是一个独立的地图，玩家们可以密语本地图内的人，却无法密语其他地图的玩家，比如萨特恩帝国、巨人部落的人。除非聂言已经出了格林兰，可是这怎么可能？格林兰帝国的地图绵延数百万英里，辽阔无边，这里还只是格林兰的腹心地带，从这里用最快的速度奔跑，估计至少要五天以上，除非坐传送。而整个格林兰只有卡罗尔城有一个传送连通着萨特恩的王城。
　　尽管很是疑惑，聂言到底发生了什么事情，但他们只能暂且压下心中的疑惑，先刷怪消红名再说，升了18级之后，唐尧对鳞蛙的法伤高了一些，因而他们刷得动精英了，开始按照聂言提供的坐标，寻找精英生物。
　　不知道过了多久，聂言清醒了过来，他躺在地面上，冰冷的雨水打在他的脸上，刺骨如利刃一般。
　　聂言赶紧从地上爬了起来，看了一下背包，勇气之章和自由之章还在，这才舒了口气。
　　系统：你发现了多罗的虚幻之境。
　　看到系统提示，聂言明白了，这是一张任务地图。
　　这是一片茫茫的旷野，天阴沉沉地，冷风呼啸，下着大雨。
　　聂言看了一下，这里是一个封闭区域，无法使用回城。
　　一些骑乘着黑色骸骨战马的骑士在旷野中游荡，他们穿着一身黑色的金属甲胄，手持三码多长的金属长矛，但是他们没有头部。
　　聂言进入潜行状态，慢慢靠近其中一个骑士。
　　无头骑士（死亡的）：三十级，血量1200/1200。
　　系统：任务进度1，击杀20个无头骑士。
　　不知道在这张任务地图里死亡会是什么样的结果，这些无头骑士怕是不太好对付，聂言的实力，越级杀这么高等级的怪，实在太勉强了。
　　他扛不住无头骑士的攻击，更别说命令无头骑士了，贸然使用亡灵祭礼是一种很愚蠢的举动。
　　聂言在官网上搜索无头骑士，发现官网上没有任何关于无头骑士的介绍，他只能作罢，自己想办法。
　　自身属性不够，那就只能找寻怪物的弱点。
　　想了一下，聂言对无头骑士进行了试探，跑到了距离无头骑士大约七十多码的地方，用当初对付蝎狮时的办法，用箭矢钉射地面是否能吸引无头骑士的注意，来侦测无头骑士的视野范围是多少。
　　观察无头骑士的动作，聂言发现无头骑士的动作十分笨拙，尤其是转身的时候，十分缓慢。
　　嗖嗖嗖，三道箭矢钉射在了无头骑士前方大约三十码左右的地方，无头骑士突然动了一下，催动骨马朝前狂掠了二十多码，强劲的冲击速度带起了一股旋风。
　　这家伙的瞬间爆发速度起码达到了120以上！
　　没想到看似动作笨拙的无头骑士，一旦发现敌人，冲击速度竟然这么快！
　　聂言被吓了一跳，开启疾速撤退，退开很远。
　　无头骑士的感知距离大概是三十五码，冲击速度120，正面对抗压根不是聂言这个等级能够对付的！
　　聂言看着远处的无头骑士，苦恼不已，骑士冲击速度越快，对攻击的加成属性越高，无头骑士的等级高了他这么多，要是发现他，说不定上来就把他给秒了！
　　无头骑士没有发现敌人，在原地站定，缓缓驱动脚下的马匹，身为亡灵，它们的关节十分僵硬，因而转动的时候，动作十分艰难缓慢。
　　看着无头骑士笨拙的动作，聂言忽然灵机一动，绕到无头骑士的背后，用同样的方法在后面试探无头骑士。
　　射出一道道箭矢，摸索无头骑士对背后的探查范围是多少，经过十多分钟的试探，终于确定了下来，无头骑士对背后的探查范围是很小的，只有三四码左右。而且即便无头骑士探查到背后有动静，它驱动马匹转过头至少也要半分钟左右的时间。
　　聂言微微一笑，这就好对付多了，托起手中的弩箭，朝着无头骑士射了出去。
　　笃笃笃，三道箭矢钉射在无头骑士的身上，-26，-29，-31，三个伤害值从无头骑士的头上飘了起来。
　　无头骑士发现背后被攻击，驱动马匹掉转方向。
　　聂言自然不会停在原地不动，绕着无头骑士跑，一直射击无头骑士的后背。
　　无头骑士不管如何驱动马匹，都无法正对聂言，在原地打起了转，始终发现不了聂言在哪，以它不高的智慧，根本不知道该如何应对。
　　笃笃笃，笃笃笃，一道道箭矢一刻不停，持续的伤害输出令无头骑士的血量迅速减少，三分钟左右，无头骑士倒在了地上。
　　系统：任务进度1，击杀无头骑士1/20。
　　完美！聂言走上去，将无头骑士掉落的东西捡了起来，有两个银币，另外还有一张破损的图纸，上面画满了各种图形。
　　无头骑士多罗的骑射弩（图纸）：数量1/10，需求高级铁匠。
　　无头骑士多罗的骑射弩：亚传奇物品。需求力量800。
　　物品属性：攻击307-327，30%穿刺伤害，30%概率3倍爆击伤害，附带100点火焰伤害，五重劲射。
　　负重：56磅。
　　使用者限定：盗贼、骑士、战士。
　　没想到竟然是亚传奇级的物品，属性确实惊人，让聂言惊叹，不过56磅的重量和需求800的力量，还真让人有点望而生畏，估计至少要到六七十级了才能拿得上。
　　集齐10张残破的图纸，就能制作这亚传奇级的骑射弩了吗？
　　聂言看了一下制作骑射弩的原料，上等魔法楠木10、上等火母晶石3、魔法的黑纹金3、魔法的符文石3、火精之髓1。
　　看到这些材料，聂言咋舌不已，上等魔法楠木、上等火母晶石稍微好找一些，但是价格昂贵，是比较珍惜的材料，至于魔法的黑纹金、魔法的符文石，所有加持魔法的东西，都是极为稀有的。至于火精之髓，传说中的东西，反正聂言上辈子没见过它长啥样。
　　即便找到材料做出这把无头骑士多罗的骑射弩，聂言暂时也无法佩戴，只能暂且作罢，不过现在可以先把图纸收集起来，等以后再想办法做这把骑射弩。


第一六四章 称号-亡灵猎杀者
　　看了一下系统提示，让聂言感到纳闷的是，杀了一个无头骑士竟然没拿到一点经验值。
　　这张地图里的怪是不给经验的？
　　看了一下任务状态，继续下去再说，不知道完成任务之后会有什么效果。
　　聂言掌握了干掉无头骑士的技巧，对付这些生物就变得易如反掌了，无损地射杀了一个个无头骑士，看了一下任务状态，16/20，同时也凑到了3张图纸。
　　无头骑士多罗的骑射弩图纸碎片爆率还不错，至少让聂言看到了凑齐的希望。
　　聂言杀掉几个无头骑士之后，开始尝试使用亡灵祭礼命令无头骑士。
　　把无头骑士的弱点摸透之后，他已经确定，只要保持身位在无头骑士们背后，就不会有危险，因而他可以放心大胆地使用亡灵祭礼。
　　亡灵祭礼的成功率有点低，不过总有成功的时候，一次次失败之后，聂言终于聚集起了五个无头骑士，指挥五个无头骑士开始疯狂地扫荡，刷怪速度快了很多，很快便完成了任务。
　　系统：任务进度1完成，你获得初级亡灵猎杀者称号。
　　系统：任务进度2，击杀无头骑士，数量0/200。
　　聂言看了一下自身的状态，初级亡灵猎杀者称号可以让他在所有人类国度获得1点尊敬值。
　　每个玩家可以拥有很多称号，比如影舞、比如大盗贼、比如神牧等等，这是职业荣誉，另外还有一些特殊的称号，比如神之信徒、又比如现在的亡灵猎杀者。每个称号往往会有特殊的属性加成，比如初级亡灵猎杀者，可以获得额外的1点尊敬值。这个称号奖励还是不错的，毕竟整个人类国度那么大，增加了一点尊敬值，以后有很大的用处。
　　完成树妖林副本、购买店铺、加上建立公会可以获得一定的尊敬值，聂言在卡罗尔城的尊敬值已经达到了19点，现在又有额外的1点尊敬值加成，尊敬值已经达到20点。
　　城市的尊敬值是很难提升的，小镇、村落的尊敬值则比较容易一点，至于人类国度尊敬值，聂言前世也只拿到过一次，那就是获得大盗贼称号时，在人类国度有额外的5点尊敬值加成。当然大盗贼称号还有其他额外的奖励，没想到这个初级亡灵猎杀者竟然有额外的人类国度尊敬值加成。
　　看了一下下一个任务，没想到任务进度2还是击杀无头骑士，击杀数量比任务进度1多一些，这个任务着实古怪。
　　有了五个无头骑士之后，聂言击杀无头骑士的速度比之前快了很多，继续做着这个任务，想要看看后面的任务奖励会是什么。
　　过了很久，聂言终于凑齐了10张无头骑士多罗的骑射弩碎片，这些碎片在他手心发出耀眼夺目的光芒，最终慢慢合成了一张完整的图纸，这是一把重型弩箭，要是力量不够，还真很难拿得起来，而且这把弓弩这么重，佩戴在身上将会极大地影响移动速度，所以无法经常带在身上，放在背包里，碰到需要的时候才用一下，这还差不多。
　　把图纸放进背包里，看了一下进来之后的收获，除了几件三十级装备之外，还出了三张装备图纸，一张三十级的白银装备图纸，两张三十级的青铜装备图纸，装备图纸都是比较稀罕，青铜装和白银装在普通玩家们当中有很大的市场，毕竟他们买不起黄金装备，因而只能用青铜装备、白银装备凑合。以后如果聂言开出一家装备店，雇佣一些高级铁匠、高级裁缝就可以生产这些装备了，这些装备属性还算不错，可以赚到很多钱。
　　这里装备图纸爆率很高，在聂言看来，这些东西都是金灿灿的金币！
　　未来聂言手头除了药店，其他各种店铺也是必不可少的，包括装备店。等未来商业繁荣了，想做到垄断是很难的，但只要占到一定的市场份额，那就能赚很多很多的钱。他可以从现在开始慢慢做准备。
　　又发现一个无头骑士，聂言指挥手下的五个无头骑士杀上去，一阵群殴，把无头骑士干掉，再寻找下一个目标。
　　两个小时过后，聂言完成了任务进度2。
　　系统：任务进度2完成，你获得了中级亡灵猎杀者称号。
　　看了一下中级亡灵猎杀者的加成状态，所有人类国度尊敬值+2。
　　没想到还能继续提升尊敬值，尊敬值提升了，对未来做任务、在各个城市发展都是很有好处的。
　　系统：任务进度3，击杀无头骑士，0/2000。
　　这个任务开始变得越来越恐怖了，可是对任务最后结果的好奇，聂言还是坚持了下去。
　　继续深入，聂言渐渐发现，这片多罗的虚幻之境非常广阔，可以用辽阔无边来形容，走了好几个小时一直走不到头。
　　三个多小时过后，聂言发现了这片多罗虚幻之境中央一座神殿建筑，占地极广，宏伟壮观，就像希腊神庙，高大的石柱高耸矗立，柱子上布满雄狮的雕刻，一层层阶梯通向大殿。大殿殿门紧闭，高达六码的巨大铁门，被岁月剥蚀了，但仍然给人一种森然的感觉。
　　聂言在神殿外面徘徊了一下，发现神殿门口聚集了至少数百全身黑甲的无头骑士。
　　尽管对这座神殿很是好奇，但他不敢冒险，绕开这片神殿，继续乖乖地刷无头骑士，虽然无头骑士不给经验，但出产的东西却是极为不错，总算可以弥补一下。
　　令聂言有点纳闷的是，虽然他杀了无数个无头骑士，他的红名却消得很慢，半天不见动弹。
　　这个地方，当真古怪得紧。
　　在临近下线的时候，聂言爆出了一个背包，初时不以为意，看了一下之后，发现竟然是32格背包。
　　魔法符文背包：32格空间。
　　在其他地方，就连普通的24格背包都很稀有，28格背包更少见，没想到在这里爆出来个32格背包，即便到四五十级的时候，32格背包也是非常值钱的，目前市场上根本买不到。
　　把背包整理了一下，换下一个20格背包，把32格的换了上去，背包里立马多出了很多空位，要是能弄到更多的魔法符文背包能让空间大上不少。
　　既然爆出第一个魔法符文背包，证明刷无头骑士还是有一定概率出魔法符文背包的。
　　说不定还可以出第二个，聂言更有动力了，如果有5个32格背包，到五六十级都不用换背包了，每次出门的时候就可以多背一些消耗品，免得没事就用回城卷轴往城里跑。
　　在聂言努力刷无头骑士的时候，外面已经闹翻天了。
　　唐尧升到了18级，开始猛冲19，破天那里也紧咬着不放松，冲到了17级。半醒的狐狸等人也不甘心就这么被落下，一股练级之风悄然地刮了起来。
　　“涅炎大哥怎么还没消息？”sun有点担心地问道。
　　“这时候他应该在游戏里，没有挂回城里，证明他现在还是安全的，我们没必要太担心。”唐尧道，虽然他心里也有点担心，但没有表现出来。
　　杳杳不时地给聂言发了一条又一条信息，却始终没有收到回音。
　　一个又一个精英死在了唐尧的手里，但是他仍然没找到杀人狂魔勋章，不过经验猛涨，练级很快，红名也正渐渐消下去，因而唐尧还是没有放松。迷雾之尘用光了，那就让sun到星空药店借点钱，凑钱买上一些再说。
　　聂言曾对鸟不剩蛋交代过，唐尧如果需要钱，就先借给他，更何况唐尧给星空药店送来了几张中级药剂配方，这些配方的价值远远超过了唐尧支取的金钱。sun还把唐尧等人爆出来的装备充实到公会仓库里，然后帮他们补充了一些消耗品。
　　绯梦森林，20级渡渡鸟刷新点，往日这里没什么玩家，现在却是十分热闹，至少聚集了七八十个凯旋公会的玩家。
　　破天好不容易凑出了十二个会小型范围魔法的法师一起组团练级，用群攻魔法刷怪。
　　两三十个盗贼在森林里穿梭，把一群一群的渡渡鸟引到丛林间的一片空地，然后法师们施展范围魔法，成片成片的范围魔法落了下去，砸起一片片的伤害。范围魔法是极为耗魔的，他们的魔法值跟不上了，后面立即有一大帮圣言法师走上来，对负责伤害输出的法师们引渡魔法，保证他们的魔法始终处于比较多的状态，再不行就喝魔法药剂！
　　十几道范围魔法交织在一起，成片成片的渡渡鸟倒在了地上，破天的经验值跟着一截一截暴涨，这样一来，练级速度也不算慢，竟然也跟上了唐尧的脚步，追得很紧。
　　至于半醒的狐狸等人，也都找到了一些速度较快的练级方法，疯狂地冲练等级，等级榜上一时暗潮汹涌。不过唐尧第一的位置，始终没人可以撼动。


第一六五章 恶魔猎人
　　一直到游戏关闭，聂言都没能把击杀无头骑士的任务做完，他在想，是不是要挂了才能从这张地图里出来，或者虚幻之境中央那个神殿才是关键所在，进了神殿才能从这张地图出去，不过以他现在的实力，想进那座神殿简直是找死。
　　一出游戏，聂言的电话便响了起来。
　　“喂，呼，终于打通了，你小子在搞什么飞机呢，怎么游戏里密你一直没见你回话。”唐尧急急地问道。
　　“遇到了点麻烦，无意间进了一张次元地图。”
　　“难怪一直没见你出来，有危险吗？”
　　“暂时出不来，不过没什么危险。”
　　“那就好，你的红名还没消，要是挂了，有够你受的。”
　　“破天等级已经到17级了，那家伙憋了一口气拼命练级，想追上我呢。”
　　“他练级速度还蛮快的，不过暂时追不上你吧。”
　　“暂时还追不上来，不过过几天就难说了。没有奥术精灵练级实在太难了。”唐尧颇感丧气地道，破天太牛逼了，没了奥术精灵，他的练级速度确实会慢下不少，说不定哪天就被破天给爆了。
　　聂言问道：“杀人狂魔勋章还没找到么？”
　　唐尧遗憾地道：“没有。”
　　聂言皱了一下眉头，唐尧已经红名到那种程度了，绝对足够了，爆不出杀人狂魔勋章只能说他运气太差：“继续吧，就算被破天超过，也没什么影响，毕竟他是凯旋帝国的会长，即便被他超了，我们以后还能反超回来。”
　　唐尧神情坚定，咬牙道：“不管怎么样，我都不会给破天任何机会的，不管用什么办法，都不能把第一的位置让给他！迟早有一天，也要让他尝尝苦头，有仇不报非君子。”唐尧还对被破天堵了的事情还耿耿于怀。
　　这让聂言想起了小时候，有一次聂言和唐尧被人堵在校门口狠狠地揍了一顿，发狠的唐尧改天就找到那人揍了回来，于是那个人再没敢找聂言和唐尧的麻烦。在学校里，老师们会教你以德报怨，然而唐尧的父亲从小便告诉他，以德报怨是不对的，吃了亏，就要凭本事找回来！老师教你的，是做人之道，而我教你的，是生存之道！这并没有谁对谁错之分，因为这世界本就没有绝对的对和错。
　　因而唐尧的骨子里，是一个睚眦必报的人，当然只是对他的敌人。
　　“刷鳞蛙在二十五级之前，应该都能保持领先，等我先出去来再说吧。”聂言道，他在那张任务地图里很多事情都做不了。
　　“那好，你尽量快点出来。我估计我至少要到二十三四级，甚至更高一点才能把红名消下去。”唐尧想了一下道，他的红名实在太厉害了。
　　“要是你升级快的话，至少要到二十六七级才能消掉。”聂言道，估算了一下，杀人数近百，这红名还真很难消呢。前期很少有人达到这种程度，到后期，法师们群攻牛逼了，一次攻城战，就得斩杀数百人，他们的红名一般都是不消的，一直保持红名的状态，反正只要他们的尊敬值足够，就可以在城市中任意行走。
　　聂言跟唐尧聊了一会，挂掉了电话，又是一天过去。
　　上了游戏，把任务进度3完成之后，聂言获得了一个高级亡灵猎杀者的称号，人类国度尊敬值+5，虽然奖励不错，但每天只杀无头骑士已经把聂言弄得快疯掉了。
　　结果，很遗憾的是，聂言又接到了一个新的任务。
　　系统：任务进度4，击杀无头骑士，数量0/6000。
　　每天看着那些无头骑士，聂言快崩溃了。
　　总不能就这么死回去吧，如果换做普通玩家，肯定宁死也不做这个任务了，在这里连级都练不了，挂回去还能继续练级，把等级补回来。
　　可是聂言不能死，一旦死回去，说不定勇气之章和自由之章都没了。
　　外面的事情，聂言让唐尧转达，一切都有序地发展着，倒也没什么不放心的。
　　又是两天时间，聂言终于把任务进度4给完成，获得了一个初级恶魔猎人的称号，看了一下初级恶魔猎人称号的状态属性。
　　所有人类国度尊敬值+8，附近5码内所有黑暗生物属性-10%。
　　恐怖的状态！
　　且不说尊敬值，这削减5码范围内所有黑暗生物10%属性类似于光环的东西，实在太强了。
　　两天时间换了个初级恶魔猎人称号，对以后的发展，将是非常有益的。
　　然而，即便这个初级恶魔猎人的称号再强，聂言也无语了，因为他又接到了任务进度5，击杀12000个无头骑士，有了初级恶魔猎人称号之后，聂言击杀无头骑士的速度，又快了几分，但是12000个无头骑士，那可不是小数目，如果换做普通的30级的怪，足以让聂言从17级升到25级了！
　　看了一下等级榜，唐尧23级，破天22级，等级榜上其他人也都20级左右了，聂言还是只有17级。
　　即便一直无法提升等级，这个任务还得继续做下去，只要聂言出去，想追上等级榜上那帮人还是很快的。
　　这几天聂言在神殿门口徘徊了很多次，有几次都差点忍不住想进神殿，就算死，也不用在这里磨时间。但是后来理智还是让他忍住了。
　　从游戏里出来，放下游戏头盔，这几天不停地刷无头骑士，把他给闷坏了。
　　“你怎么还没出来？”唐尧纳闷地问聂言。
　　“别提了，我估计我还得过很久才能出来。”聂言郁闷地道，这个任务需要的时间实在超出了他的想象。
　　“到底是什么任务，需要这么久。”唐尧诧异地问道。
　　“就是一直不停地刷无头骑士，一些亡灵怪。”聂言道，他不知道如何才能出来，只能试着先把刷无头骑士的任务做完看看。“外面情况怎么样？”
　　“外面发展倒是不错，郭怀说他已经从星空药店拿了钱，在七个城市买了16块地皮，都是你说的那些地块，有些地块被人抢走了，只能算了。公会已经顺利晋升二级公会了，还有那个精英团，你到底在哪找了这帮这么牛逼的人，两天打穿了十个副本，而且很多都是专家级的，至少也都是高手级的，据说下午刚刚打穿了美杜莎巢穴。我的老天爷，他们是神吗？”唐尧翻了个白眼，他被璀璨刀光和带头大哥七仔等人吓到了。
　　聂言微微一笑，道：“这在我的预料之中。”璀璨刀光和带头大哥七仔本身的装备在那里摆着呢，他们的技术更是没话说，这群人组在一起，爆发的能量是相当大的。
　　唐尧开始跟聂言说起了公会里的一些事情，璀璨刀光和带头大哥七仔等人几近疯狂地打穿了各大副本，这个消息是要在公会事务里面公示的。结果可想而知，直接把公会里的玩家们惊呆了。两天打穿10个高手、专家级的副本，这是什么概念！
　　璀璨刀光等人打出来的装备绝大部分都用不了，便留给了公会里的二线团队，比如羽蓝团队，还有郭怀挑选实力不错的玩家组建的团队。这些二线团队也迅速地发展了起来。
　　牛人部落从刚开始建立，便迅速地扩张，虽然不甚完备，但已初见雏形的公会仓库，还有星空药店做后台，再加上璀璨刀光、带头大哥七仔等人疯狂表现，让玩家们更加深刻认识到牛人部落未来的发展潜力。这些进入公会的玩家们纷纷呼朋唤友，招朋友入公会。因而在公会升级为二级公会时，又掀起了一波入会高潮。
　　牛人部落表现出了强劲的势头，并和神圣罗马帝国展开了合作，这使得凯旋和光明圣焰感到了极度的不安，于是便有了摩擦。
　　3日下午，几个牛人部落的会员在野外练级，被几个凯旋公会的会员送了回来，那些凯旋的玩家们叫嚣着迟早要把牛人部落公会全灭了。
　　4日，各个地方牛人部落的玩家们都遭到了骚扰，到晚上的时候，已经死亡六十多个。
　　5日，骚扰还在继续，累计死亡一百多个。
　　牛人部落里升腾起了一股怨气，被郭怀暂时安抚了下来。凯旋势大，是卡罗尔城的第一公会，牛人部落暂时还惹不起，爆发大规模公会战的话，牛人部落肯定吃亏，神圣罗马帝国站在自己的利益角度，未必肯把自己搭进去。郭怀告诫玩家们，在牛人部落还不够强大的时候，暂时只能先忍着，在外面练级的先不要把公会勋章亮起来。但还是有一些对牛人部落有归属感的玩家们在野外练级亮出了公会勋章，虽然被凯旋的人围杀，也放倒了几个凯旋的人。
　　频繁发生的摩擦给人一种山雨欲来风满楼的感觉，凯旋和光明圣焰怕都已经按耐不住了吧。要是逮着机会，凯旋和光明圣焰绝对不会放过，给牛人部落致命的一击。
　　而聂言，却还只能呆在那张任务地图里，使劲地刷着无头骑士，没有经验、消不了红名，只能爆一点东西聊作安慰。


第一六六章 中级
　　聂言像往常一样下了游戏，喝了杯营养液，正准备学习锻炼，突然听到外面急促的敲门声，咚咚咚。
　　不知道是谁，聂言站起来，把门打开，两个熟悉的身影映入了眼帘，是爸妈回来了！
　　聂言父亲脸上的轮廓跟聂言十分相似，虽然只有四十多，却已有了不少白发，穿了一身笔挺的西装，英伟的身材、挺拔的身姿，不自觉地流露出军人的气质。聂言母亲年轻的时候是个美女，但岁月蹉跎，眼角已生出一些鱼尾纹，但仍然可以感觉出雍容优雅的气质，跟那种小市民是完全不一样的。这也是聂言母亲在众亲戚朋友们间格格不入的原因吧。
　　聂言父母风尘仆仆，脸上满是倦怠，怕是已经几天几夜没有合过眼了。
　　“爸，妈。”聂言鼻子一酸，泪水溢满眼眶，前世今生，发生的事情实在太多太多了，又见到他们两老，不禁悲喜交加。
　　“小言，对不起，把你一个人丢在家里。”聂母揽过聂言，哽咽失声，他们把聂言丢下，实在有点迫不得已，“爸爸妈妈回来了。”
　　“爸妈，没事，我明白，你们平安回来就好了。”聂言道，他明白爸妈的苦衷，重生一次，他不再是以前那个无知的混蛋了，能再见到爸妈，是上天对他的恩赐。
　　“小言好像长高了，也壮了。”聂母慈爱地道。
　　“爸妈你们几天没合眼了吧，赶紧去休息一下吧。”
　　聂言似乎比以前懂事多了，聂父看着聂言，往日里不苟言笑的脸上，也露出几分慈祥和蔼的笑容。
　　“我说过男孩子要学会自立，你太宠他了，这段时间我们没在身边，聂言懂事不少。”聂父开怀地笑道。
　　聂父是一个古板的人，父子俩一直没什么交流，因而小的时候，聂言跟父亲之间总有一种生疏感。不过重生之后，聂言也理解了，父爱跟母爱的表达方式是不同的。
　　一家人终于团聚，聂母惊讶地发现，聂言竟然会做饭了，而且手艺不错，令她大感欣慰，看来他们走的这段时间，聂言确实学会了自立，比以前更加踏实稳重了，而且身材壮实了不少，不禁十分欣慰。
　　晚饭的时候其乐融融，温馨的感觉让两世人的聂言再次体会到幸福的来之不易。一股强大的信念从他心中慢慢滋生，他必须要有足够的力量守护住这个家。
　　“让阿琛过来一起吃饭吧，这段时间他帮我们忙里忙外的，跟着我们吃了不少苦。”聂母道，他口中的阿琛是聂言的一个堂兄，从小就跟聂言一家很亲近，这段时间他跟聂言父母是一起出去的。
　　“你别多事了，他好不容易才回趟家，让他跟家里人多聚聚。”聂父呵斥道。
　　聂母笑了笑，想想也是。
　　“我们向罗鸣他们借的钱，也该还给他们了。”聂父道，当初借钱的时候罗鸣这些人没少刁难他，这次他荣归故里，总算扬眉吐气了。在边境赚来的钱，足够把钱还上，让一家人衣食无忧了，而且他搭上了线，很快就能把公司开起来，未来前景一片大好。
　　“他们借的钱，我已经还上了。”聂言道，想到这几个亲戚，他心中冷笑，他要让父母从今天开始，跟这帮所谓的亲戚划清界限。
　　“你说什么？”聂父愣了一下，聂言把钱还上了？
　　“爸妈走的这段时间，大舅他们来我们家催了好几次账，无奈之下，我只能找尧子借了点钱，先把账上了。”聂言道。
　　“混帐！罗鸣这帮混蛋！”聂父面若寒霜，重重地拍了一下桌子，聂言说话的时候虽然没表示什么，但他可以想象出来，聂言到底受了多大的委屈，当初他们把聂言留在家里，一方面是因为边境太危险，无法把聂言带在身边，另一方面就是为了让罗鸣等人放心，然而在他们走的这段时间，罗鸣这些人竟然会向一个孤身一人在家的孩子催债，令聂言不得不找同学借钱还上，这也太过分了，泥菩萨尚有几分火气。
　　聂母也很生气，罗鸣可是聂言的大舅，他怎么能这样！
　　“既然钱全都还上了，那就算了，从此以后，我们跟他们断绝交往，我们家没那样的亲戚！不过我们得把钱还给尧子，找个时间请尧子吃个饭，这回多亏他帮了忙。”聂父道，他对聂言充满了歉疚，好在聂言成熟了，否则才十八岁的孩子，若是因此留下什么心理阴影，他们得歉疚一辈子。
　　“嗯，我晚上给尧子打个电话，让他明天过来吃饭。”聂言道，他这段时间一直在想，罗鸣这些人为什么会来催债，说不定跟林佳那个女人有关，不过反正事情都过去了，他也没必要揪着不放，罗鸣他们来催债直接导致了父母跟他们决裂，父亲开公司的时候，自然不会让这些所谓的亲戚挤进公司了，林佳反倒是帮了聂言一个大忙。
　　“什么时候让老林和老刘来我们家一趟，这次也多亏了他们。”聂父道，那些亲戚，还是不如这些生死过命的老战友啊。
　　“是啊。”聂母点头道。
　　一家人聊到了晚上。
　　“爸妈，你们早点休息吧，明天才有精力！”聂言道，实际年龄二十多岁了，但是顶着十八岁的躯壳，无奈只能扮懂事，讨一下父母的欢心。
　　“你也早点休息吧。”聂母摸了摸聂言的头，慈爱地道。
　　聂父虽然不说，但聂言可以感觉到他心里是极为开心的。
　　从客厅里回到自己的房间，聂言躺在了床上，爸妈都回来了，这种感觉是极为舒心的，今天是他重生以来心里最踏实的一天。看了一眼床边静静躺着的头盔，未来还会发生很多事情，但是一切都在稳步地发展，不管怎么样，他不会再让他的家庭重复以前的老路了。
　　接连三天时间，聂言晚上的时候进游戏刷任务副本，白天的时候陪父母走亲访友，罗鸣、舅妈、姑妈那样的人毕竟是少数，还是有很多亲戚在他们一家困难的时候接济过他们，父母串了一下门，请唐尧到家里吃了一顿，又去林叔叔、刘叔叔那里走了一下，还有聂言的堂哥阿琛。
　　才第三天，聂父便开始紧张地筹备公司的事情了，那边好不容易接上头，要是不赶紧把公司办起来，那边的线很容易断掉。
　　注册个公司本就不是件麻烦事，有固定业务，招募点人手便能运作起来，聂言父亲做的是暴利的生意，而且不愁市场的问题，那边有人发货运过来，这边国家立即高价收购。不然前世聂言父亲也不会在短短一两年，就攫取了巨额的财富。当然公司扩大之后，正经生意也做，当然不过是掩人耳目罢了。
　　父亲那边刚开始一直顺风顺水，因而聂言把心思放在信仰里面就可以了。
　　重新进入游戏，看了一下任务状态11997/12000。
　　还差三个就能完成这一阶段的任务了，聂言还是继续杀无头骑士，反正一直都是如此，他已经麻木了，又干掉三个。
　　系统：你完成了任务进度5，获得中级恶魔猎人称号。
　　这任务做得还真是艰难，要是再来个任务进度6，聂言绝对会疯掉的，看了一下中级恶魔猎人的状态属性。所有人类国度尊敬值+12，附近10码内所有黑暗生物属性-20%，附带震慑技能、威慑技能。
　　震慑：可以让目标生物陷入恐惧僵直状态，时间为2秒，距离3码。
　　威慑：施展该技能时可以将附近的怪物驱散，持续10分钟，对高于自身等级20级以上的怪物无效。
　　震慑是一个短距控制技能，还是很不错的，在PK杀怪的时候都可以用，至于威慑，刷怪的时候还是蛮有用的。最重要的是，有了威慑技能，他似乎可以进虚幻之境中心的那座神殿看看了。
　　初级亡灵猎杀者、中级亡灵猎杀者还有高级亡灵猎杀者，奖励虽然不错，但也只是意思一下罢了，直到称号变成初级恶魔猎人、中级恶魔猎人，这个任务的奖励才真正的丰厚了起来！
　　聂言看了一下尊敬值，之前的尊敬值已有19点，加上12点尊敬值加成，他在卡罗尔的尊敬值总共有31点了，现在的他，红名状态回到卡罗尔城也没什么关系！卫兵是不会杀他的！
　　紧接着，聂言又接到一个任务。
　　系统：恭喜您完成了一轮任务，力量+10，敏捷+10，智力+10。
　　系统：任务进度6，击杀30级以上亡灵生物，数量0/50000。
　　聂言看到任务进度6字眼的时候，差点有一种想要杀人的冲动，但看到后面不是无头骑士，松了一口气，这个任务只要求击杀50000个30级以上的亡灵生物，并没有要求一定要在这里完成，到外面也能做。不知道高级恶魔猎人称号有什么奖励，另外，高级恶魔猎人称号是不是已经封顶了，或者还有？


第一六七章 钥匙
　　还是不能使用回城卷轴，不过有了威慑技能，聂言现在可以去神殿那边看看了。
　　聂言领着刚刚命令成功没多久的五个无头骑士，朝远处那栋古老宏伟的神殿建筑走去，朝神殿门口看去，熙熙攘攘数百个无头骑士，整齐地排列在那里，守卫神殿门口，一旦有任何生物靠近，他们便会毫不犹豫地挥起他们的骑士枪。
　　神殿大门紧闭，肃穆庄严。
　　聂言施展了威慑技能，小心地靠近这些无头骑士。
　　进入聂言的威慑范围，无头骑士们身下的马匹战栗了一下，纷纷向两边让开。
　　无头骑士阵列像是被人从中间撕开了，让出一条道来，他们就像一群等待检阅的士兵，分立在两侧。
　　聂言看到威慑对无头骑士们有效，信步朝神殿大门走去，从这些无头骑士们中间穿过。
　　旁边就是密密麻麻的骑士枪，给人一种寒气森森的感觉。
　　五个无头骑士紧跟在他的身后，一路穿行。
　　到了大殿门口，高耸矗立的大门给人沉重的压迫感，聂言用手推向大门，大门发出咯吱咯吱的声音，缓缓打开一条缝，一束光线朝里面投射了进去，照亮了前面令人压抑的黑暗。
　　系统：你发现了骑士多罗之神殿。
　　好像在亚特兰的历史里，并没有多罗这个神位，他到底是什么神，无从知晓，可能是某些小种族、小部落树立起来的。
　　怀着疑惑，聂言朝前面走去，这是一座开阔无比的大殿，由布满印花的白石铺成，一直延伸向前方，500*500码左右的大殿，显得极为开阔，甚至能容纳下一个百人骑士团在这里操练。中间一根根高大的柱子，三人才能合抱得过来，高不见顶，仿佛一直延伸向无尽的虚空。
　　聂言朝大殿中央走去，周围寂静得只剩下聂言和身后五个无头骑士的脚步声，在空旷的空间里一直扩散出去。对面的神龛上，一束蜡烛发出昏黄的灯火，随风摇曳，好像随时都要熄灭。
　　聂言走到一半，发现大殿的旁边摆放了一个书架，放着几本厚重的书籍，书的封面用锡金包裹，不过有些灰暗，应该是经历了很长的年岁。有几本是用人类文字记录的，书面上写着‘骑士多罗之罪证’‘骑士多罗之传奇’等等，另外还有两本是用一些不知名的文字书写。
　　‘你发现了远古共治年代遗留下来的书册，它们记载了骑士多罗的一生。’
　　聂言将骑士多罗之罪证拿了出来，缓缓翻开一页。
　　‘多罗，你认罪么，我以神的名义审判你，愿圣光洗濯你罪恶的灵魂……多罗：请将我堕入地狱，化为不灭的怨灵……’
　　多罗是格林兰一个富有传奇色彩的骑士，在驱逐黑精灵的战争中，他骁勇善战，杀敌无数，然而最后他厌倦了杀戮，在一次捕猎中，放过了两个黑精灵少女。后来多罗被查出拥有龙族血统，在光明神殿被处以绞刑，主教将他的头颅悬挂于城门之上，没想到多罗的躯体复活，和他死去的战马一起，离开了神殿。从此格林兰便有了一个无头骑士的传说，有很多格林兰的居民曾经看到过无头骑士游荡的身影。
　　聂言扫了一眼众多书册，伸手去拿另外两本书册，当他触及其中一本书的时候，一股神奇的力量进入了他的身体，他的脑海里映出了一段段文字。
　　‘尊敬的勇士多罗，愿您的灵魂得到安息，黑精灵少女，莎。’
　　系统：你学会了黑精灵语。
　　聂言看了一下，这本书是一篇颂文，可以安抚亡灵，大致看了一下其中的词句，便把书册放了回去，这些东西没有实际的意义，但是学会了黑精灵语，对他而言，是一个不小的收获。
　　聂言再伸手去拿另外一本，一股彻骨的寒意从脊梁处升了起来，这本书册蕴含了强大的死亡力量，这种力量仿佛要吞噬一切生机。
　　系统：你学会了凡比亚亡灵语。
　　凡比亚亡灵族是亡灵族一个很小的分支，他们都是一些亡灵法师，生活在格林兰北部的地底，终日宿眠于阴冷毫无生气的墓地，他们与死尸共舞，散播瘟疫，宣扬死亡。
　　看了一下这本书册。
　　多罗的死亡之书（亚传奇物品）：给亡者以敬意！
　　物品属性：手持该物品时，附近五十码内所有生物属性削减50%（包括玩家自己），死亡的玩家遭到亡灵之诅咒，属性-10%，持续2个自然日。玩家自身遭到诅咒，每十个自然日力量-2，体质-2，智力+10。
　　该物品拾取后绑定。
　　系统：你是否绑定该物品？
　　聂言赶紧把多罗的死亡之书放下，这显然是件亡灵巫师的物品，只有亡灵巫师们才敢用这么恐怖的东西，一旦持有这死亡之书，意味着那个亡灵巫师将走上极端变态之路，最后会死得很惨，还是有所成就，这就很难说了。每十个自然日被削弱力量和体质，这可不是开玩笑的。不过智力的极端发展，可能会催生出一个畸形的怪物。
　　学会了凡比亚亡灵语，暂时还用不到的样子，不过以后就说不定了，懂亡灵语的话跟敌对阵营亡灵族接触的时候，十分有用。
　　放下多罗的死亡之书，在书架上找了一下，没有发现其他的东西，然后朝神龛方向走去。
　　神龛昏黄的烛火之下，一个黑色的盒子静静地放在那里，雕琢得异常精美，黑精灵优美的文字如同缀花，点缀在盒子的外面，在烛火的照耀下，反射出道道迷人的光彩。
　　奇怪的盒子！
　　仿佛有一种神秘的力量，在召唤着聂言。
　　聂言让一个无头骑士上前试探了一下，没有发现任何危险，这才慢慢地走了上去，小心地打开这个黑色的盒子，好在没有触发机关。
　　盒子里面用红色的布料做底，静静地放置着一把暗金色的钥匙，这把钥匙只有小拇指般大，做得极为精巧，诡异奇特的雕刻工艺，让人叹为观止。
　　钥匙！看到这把钥匙，聂言立即想起了外面的暗金宝箱！
　　这把钥匙很可能是用来开那个暗金宝箱的！
　　聂言将这把暗金钥匙收了起来，放进背包，一个暗金宝箱是相当值钱的，里面出的东西再差，至少也得是暗金级的物品！
　　正在这时，大殿门口传来嘭的一声重响，门被打开，一个高大的全身披挂着厚重黑色甲胄的无头骑士出现在了神殿的门口，他比普通无头骑士高出很多，长达五码的巨型骑士枪散发着森冷的杀气。
　　聂言给这个无头骑士丢了个侦察。
　　无头骑士多罗：三十级领主，血量28000/28000。
　　聂言倒抽了一口凉气，竟然是三十级的领主，在这片狭小的神殿，碰到三十级领主，他绝对死定了！拿出回城卷轴看了一下，发现回城卷轴还是无法使用。
　　无头骑士多罗驱动脚下的马匹，挥舞骑士枪朝聂言冲去，一股强大的死亡之气散发开来。
　　威慑对精英、领主级生物效果非常有限。
　　完了，聂言赶紧让身边的无头骑士驱动脚下的马匹，朝无头骑士多罗冲去，阻挡无头骑士多罗的冲击。
　　聂言知道，这几个无头骑士是绝对挡不住无头骑士多罗的，他转身想跑，地上突然伸起一些骷髅骨手，牢牢地抓住他，让他无法逃跑。
　　聂言挣扎了一下，这些骷髅骨手牢牢地抓住了他，令他无法动弹。
　　下一刻，聂言发现了一件令他诧异万分的事情，无头骑士多罗竟然穿过了五个无头骑士，向他冲来，太诡异了，难道这个无头骑士多罗只是一个虚影？
　　无头骑士多罗越来越近，举起骑士枪，眼看着下一刻就要穿透聂言的身体了。
　　系统：你是否愿意相信，多罗是无辜的。
　　选项1，是，多罗是无辜的；选项2，我需要更多证据，才能做出裁定；选项3，多罗死有余辜。
　　聂言稍思片刻，敏锐地直觉让他迅速地在几秒钟之内做下了决定，选了第二个选项。公正、信义、自由、勇气、智慧等等，才是信仰的真意。
　　噗，无头骑士多罗的骑士枪洞穿聂言的心脏，鲜血四溅。
　　我错了么？聂言两眼一黑，倒了下去。
　　不知道过了多久，聂言迷迷糊糊间醒来，发现自己倒在祭坛冰冷的石头上，周围仍然是一空旷和荒寂，就像做了一场梦一般，仿佛之前发生的一切都是虚幻的，看了一下背包，勇气之章、自由之章都还在，中级恶魔猎人的称号也在，看了一下，发现自己的状态栏里还多了一项属性，公正。虽然不知道它到底有什么用处，没有任何属性加成，但应该是有益无害的。
　　看来最后那个无头骑士多罗，只是一个任务而已。
　　让聂言感到兴奋的是，他终于从那张任务地图里出来了，在里面憋了整整六七天了！
　　聂言爬了起来，活动了一下有点僵硬的身体，目光落在了背包的角落，一枚黑色的钥匙正闪闪发光！


第一六八章 红名进城
　　带着激动的心情，聂言朝发现暗金箱子的地方走去，走到暗金箱子旁边，尝试用这把钥匙开启箱子。
　　钥匙跟锁孔十分吻合，他可以感觉到，锁孔里面的构造是非常复杂的，只怕专家级的开锁，也未必能打开。
　　系统：宝箱开启中，1%……10%……
　　过了一会，箱子吧嗒一声打开了。
　　聂言在里面摸了一下，竟捞出不少东西来，这箱子还真是个百宝箱，把东西统计了一下。
　　火精之髓：数量3。
　　魔法的黑纹金：数量6。
　　魔法的符文石：数量6。
　　都是制作无头骑士多罗的骑射弩的材料，这些东西要是让聂言去找的话，根本不知道去哪才能找到，没想到开启这个暗金箱子直接拿到了这些原料，至于骑射弩的另外两种材料上等魔法楠木、上等火母晶石，虽然比较贵，但拍卖行里偶尔也会出现，并不是特别稀有。
　　除了这些材料之外，聂言还拿到了一枚宝石和一本技能书。
　　黑暗宝石（9）：可用于镶嵌。附加属性：将攻击中的10%改为黑暗穿透伤害，1%概率无视防御，装备需求-10%。
　　这块宝石竟然是9品质的宝石，9品质的宝石算得上超级极品了，聂言苦笑了一下，虽然有这么好的宝石，他似乎找不到适合匹配的装备来。如果把这种9品质的极品宝石镶嵌在低级装备上，无异于一朵鲜花插在牛粪上，除非能找到亚传奇级的装备，才比较匹配。如果能把那把骑射弩制作出来，还是比较匹配这枚宝石的。
　　至于另外一本技能书，聂言看了一下，身形一颤，竟然是开锁技能！而且还是开锁技能中最好的‘开锁专家’技能书！附带两项特殊效果，每次开启宝箱时10%概率额外获得1点技能熟练度，无视宝箱等级+1。
　　目前只有初级开锁技能，但对聂言来说，锻炼开锁技能熟练度却并不是什么难事，他知道不少上锁宝箱的位置，大不了花点时间把开锁技能等级冲上去，这样就能开高级宝箱了。
　　将开锁专家学掉，聂言站了起来，搜索了一附近，没有其他的箱子了，这才站了起来，他的背包已经差不多快满了，若不是后来又爆出一个魔法符文背包，背包空间早就不够用了。
　　该回城了，反正卡罗尔城的尊敬值已经超过30点了。
　　将背包里隐藏相貌的黑袍拿出来，穿了上去，红名状态是无法隐藏的，只能作罢。
　　聂言开始读取回城卷轴，一道白光闪过，回到了卡罗尔城的传送阵。
　　这时卡罗尔城传送阵旁边正聚满了玩家，他们或是正在组队，准备去练级刷怪，或是在等人，有的刚从各地传送过来。他们看到一身黑袍的聂言，都用呆滞的眼神看着他。
　　“草，红名状态都敢回城，他不想活了，不想活了跟老子说一声，老子送他回墓地啊。”
　　“他杀了多少个人，红名都红成这样了。”
　　“他不怕卫兵把他宰了吗？”
　　玩家们纷纷让开一条路，小声地议论着。聂言穿着一身黑袍，面目隐藏在黑袍之中，再加上耀眼夺目的红名，给人一种神秘莫测的感觉。看不清聂言的脸，但玩家们第一感觉便是，这家伙很危险！
　　聂言扫了一眼附近的玩家们，这些玩家们只觉得心神一凛，赶紧退开。
　　城内禁止PK，但聂言的红名状态，还是给玩家们很大的压力。
　　一队全身银甲、全副武装的卡罗尔城卫兵朝这边走了过来，玩家们赶紧让开一条道。
　　“这家伙死定了。”
　　这群玩家们幸灾乐祸，聂言根本不可能打得过这帮卫兵，这队卡罗尔城卫兵至少都是一百级以上的精英，整齐的制式装备散发着强烈的肃杀之气。
　　但是接下来发生的事情就像是一道惊雷，让他们全都愣住了，思维全都处于停滞状态。
　　这群卡罗尔城卫兵并没有击杀聂言，其中一个卫兵头领甚至还走了上去，对聂言毕恭毕敬。
　　“尊敬的恶魔猎人大人，您好。”卫兵头领恭敬地道。
　　聂言点了点头，没有理会这些卫兵，径直朝牛人部落公会总部走去。这些卫兵平时只能维持治安，在卡罗尔城是没有任何权力的，因而可以不必理会。
　　聂言跟这群身穿银色甲胄的卫兵擦身而过。
　　什么事情都没发生，这群卫兵竟然不敢杀这个红名的玩家，这简直颠覆了玩家们的认知。
　　“草，牛逼，卫兵都不敢杀他！”
　　“竟然对卫兵理都不理，境界啊！”
　　“那个牛人走了！”
　　“他进了牛人部落公会总部，该不会是牛人部落的人吧。”
　　“厉害，这个牛人部落才刚刚崛起，据说他们公会的精英团两天打穿了十多个高手、专家级的副本，公会会长是等级榜上第一牛人鹞子，比破天还牛逼。草，早知道这样老子进牛人公会了。”
　　很快地，官方网站上曝出了视频，‘城内惊现红名！’‘无敌红名吓退卫兵！’，诸如此类。
　　聂言走进牛人部落公会总部，在牛人部落公会总部进出的玩家们看到聂言，吓了一大跳，纷纷避开。
　　红名太具威慑力了，他们退开之后，这才想起来，这是卡罗尔城！红名是无法进城的！按道理说，一个红名进了城，在传送阵那边就被解决了，卫兵们杀红名从来都是一刀秒！
　　聂言走进了牛人部落公会总部。
　　“喂，他是谁啊？好牛啊，敢红名进城！”
　　“你没看见公会勋章吗，是我们公会的人，好像是我们公会的几个老大之一。”
　　公会成员们小声地议论，目送聂言进了公会总部，心里都很是吃惊。
　　聂言打开公会仓库，把在虚幻之境爆到的装备一股脑全塞进公会仓库里，至于配方之类的东西，准备送到星空药店去。
　　“你终于回来了，靠，吓我一跳，怎么红名还没消掉？”郭怀吃惊地道。
　　“只要卡罗尔城尊敬值达到30点以上就可以进城了。”聂言道，现在玩家们在城里看到红名可能会吃惊半天，但以后高尊敬值的人多起来，尤其是开通要塞战之后，城里红名越来越多，他们就慢慢习惯了。
　　“难怪你敢进来。”郭怀恍然。
　　“公会现在发展怎么样？”
　　“还行，公会人数已经突破三万了，卡罗尔城最大的公会凯旋帝国到现在为止也就八万人而已，当然他们入会的要求比较严格，公会成员素质比我们高得多。”
　　公会人数是有一定限制的，两级公会最多能招五万人，三级公会最多能招十万人，招收的人数越多，对公会资源需求越大。低级玩家太多了，就要占用大量的公会资源，以至于实力强的玩家享受到的公会资源就少了，不利用公会的发展。
　　“我们应该适当提高招人标准了。”
　　“嗯，我们正在讨论收人的标准，只考虑等级是不行的。”郭怀点头道，招人标准肯定是要提高的，至于那种很久不参加公会活动，对公会活动敷衍了事的玩家，肯定要踢出公会，这样整个公会的凝聚力才能上来。
　　“地皮方面怎么样了？”
　　“我已经帮你在十一个城市买到了36块地皮，全都转到你名下了，这要是说出去，能吓到一大帮人了，估计几个大公会的地皮加起来都没你一个人拥有的地皮多。”郭怀道，这要是全部开了店铺，以后就算收收租金，也能养起数个像凯旋、神圣罗马帝国那样的大公会了。
　　“嗯。”聂言倒没觉得多么惊讶，对郭怀道，“现在的发展势头很好，我们一步一步慢慢走，走稳点，听说凯旋那边小动作没断过？”
　　“前前后后已经有超过300多个玩家被凯旋的人杀过至少一次以上，凯旋现在盯得很紧，有些玩家刚出城就被盯上了，即便没戴公会勋章也被堵了。公会有凯旋的人潜伏进来，前几天刚刚清理掉几个。”郭怀道，他现在也很头疼，如果这件事情处理不好，恐怕会导致玩家离心。
　　玩家们现在很看好牛人部落，因而即便被杀了这么多人，他们还是愿意留在公会里，但这么下去也不是个事，如果一直不处理的话，问题就严重了。
　　“他们堵我们，我们也没必要忍气吞声！他们杀我们一百，那我们就找回场子，至少不能弱了气势。另外还要做好防御，让玩家们练级的时候最好别告诉别的玩家去哪练级，地图这么大，他们不一定能找得到。”聂言道，这是唯一的办法，否则凯旋的人一直骚扰牛人部落的玩家练级，那牛人部落迟早也会被烦死。
　　“可是凯旋帝国势大，我们恐怕耗不过他们！”
　　“这个我想想办法。”聂言道，他忽然想起前世一个有名的玩家组织，刺客联盟。现在刺客联盟估计还没建立，要是有刺客联盟那样的组织，在里面混一个爵位，估计花点钱就能让凯旋的人头疼了。


第一六九章 刺客联盟
　　前世刺客联盟其实是一个职业玩家联盟，由几个比较知名的职业玩家牵头搞起来的，这个组织的会员遍布了格林兰帝国和萨特恩帝国，拥有的成员包括六个影舞、三个守护骑士、八个黑暗狂剑士、五个魔导师等等，另外还有一大票成员，人数多达六千多人，几乎囊括了所有精英级的职业玩家。
　　这些人可以是各大公会的成员、会长，也可以是自由玩家，进入里面的玩家可以是敌对的，也可以是朋友。反正只要达到要求，来者不拒。
　　这个联盟比公会更具兼容性。
　　他们的宗旨不是为了争霸天下，而是为了提高职业玩家们的收入。里面分为职业玩家和客户两个部分，在网络上职业玩家积分达到60000以上的人都可以加入，每个职业玩家需要缴纳一定的会费，如果等级够高，比如大盗贼、比如影舞，可以在刺客联盟里领取一定的固定工资，当然，每两个星期你至少要接一趟任务。至于客户，交纳一定的诚意金之后，可以拥有不同的资格，如果资格级别达到，你甚至可以雇佣影舞、守护骑士那个级别的人为你卖命。
　　里面客户的分级用爵位区分，男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵，前世刺客联盟最鼎盛时期，捐一个最低爵位的男爵要数万人民币，公爵更是难以想象，因为到公爵级别的时候，你就可以让影舞那个级别的人为你卖命了。
　　各个爵位的玩家们可以用游戏币或者人民币在刺客联盟发布任务，职业玩家们则负责接任务、做任务，赚取收益。
　　刺客联盟这样的组织是必然要诞生的，趁着刺客联盟还没建立，何不将这么强悍的组织收入囊中？
　　如果建立了刺客联盟，为了刺客联盟能够很好的运作下去，这个联盟必须具有极强的兼容性，不管是敌对的职业玩家、客户，都不能拒之门外，而且要维持这个联盟的公正性。这个联盟对下面的玩家和客户是没有约束、完全自由的。客户和职业玩家互相无法看到对方，因而发布任务和接受任务的时候，必须由刺客联盟做中介，刺客联盟从中抽取收益。
　　想了一下，这件事必须由几个人牵头来做，而且这些人在职业玩家中，要有很高的威望才行！
　　单靠聂言是绝对不行的，他人脉不够，而合适的人选，至少要半醒的狐狸、爱情杀伤那种级别的职业玩家才行。未来的刺客联盟必将是一个巨大的敛财机器，如果半醒的狐狸、爱情杀伤牵头来做，他们无疑要在收益中分走一杯羹，聂言不禁肉痛，但如果不由半醒的狐狸、爱情杀伤这样的人牵头，这个联盟根本建立不起来。
　　聂言权衡了一下，如果刺客联盟建立，他把刺客联盟的主要管理权掌握在手里，拥有踢人、授予爵位的最高权力，那么大权就不会旁落，即便被半醒的狐狸、爱情杀伤分走一部分利益，也无关紧要，相反可以用这个利益关系，将半醒的狐狸、爱情杀伤跟他绑在一起。
　　聂言开始创建这个组织，就像一个专门用于联络的频道。
　　会名：刺客联盟！
　　宗旨：为所有职业玩家和有需求的客户服务。
　　会长：匿名。
　　亲王：暂缺，拥有管理权限（共5名）
　　然后下面的成员分为客户和职业玩家两个组别，分别用爵位表示等级。
　　聂言完成这一系列的工作之后，他把半醒的狐狸、爱情杀伤拉了进来。
　　半醒的狐狸正在野外刷怪，突然接到了一条系统消息。
　　系统：玩家涅炎邀请你进入刺客联盟（特殊频道），是否同意？
　　半醒的狐狸十分纳闷，涅炎在搞什么鬼，想了一下，点了确认。
　　另外一边，爱情杀伤也进来了。
　　聊天频道里，三人聊开了。
　　半醒的狐狸：“涅炎，这个是什么？”
　　爱情杀伤：“？”
　　聂言微微一笑，在频道聊天里道：“你们看一下就知道了。”
　　半醒的狐狸看了一下联盟简介，这个频道只完成了一小部分，联系了一下宗旨和频道的规则，他很快就明白了，这是一个什么样的组织。
　　“好点子。”爱情杀伤赞赏地道。
　　“不错。”半醒的狐狸也点头道。
　　“你们开始拉人吧。”聂言道，将爱情杀伤和半醒的狐狸设置了亲王级权限。
　　半醒的狐狸想了一下问道：“如果这个频道建立，并产生收益，我们如何分配？”以他的眼光，一眼就看出来，这个刺客联盟将会在未来造成怎样的影响，又会产生多少的收益。
　　爱情杀伤道：“我也是这个想法。”
　　“你们说吧。”聂言道，他已经把刺客联盟这个标志注册了专利，但如果半醒的狐狸和爱情杀伤要退出去，建一个类似的联盟，他还真没什么好的办法。不过半醒的狐狸和爱情杀伤应该会衡量得失的，合则两利，分则两害。
　　“我和爱情杀伤各占20%，怎么样？”半醒的狐狸试探地问道，毕竟这个频道是聂言建立起来的，别人是信得过他们才拉他们进来，要价太狠了他也不好意思，而且聂言到底有多少人脉他们也不清楚。聂言背后的神秘力量一直是他所忌惮的。当他们公会还在为简单、普通难度的泥泞沼泽而忙活的时候，聂言背后的团队已经打穿专家级泥泞沼泽了。
　　这是一个美丽的误会。
　　“你们各占15%，再去拉一个亲王级别的，你们挑选合适的人选，可以给他10%的股份。关于股份的分配，你们保密吧。在频道内，你们要隐藏姓名！”聂言道，如果有三个巨头，就可以彼此制衡，以后再用刺客联盟的巨大利益将他们捆住，即便某一支力量退出刺客联盟，对刺客联盟也不会有太大的影响。
　　聂言对整个刺客联盟的规则进行制定，聂言可以看到所有联盟成员的名字，亲王可以看到下面所有会员的名字，亲王间互相是匿名的，下面的会员彼此间也是匿名。
　　聂言将唐尧和郭怀拉进了刺客联盟，并设置了匿名。
　　这样一来，整个刺客联盟就有五个亲王了，半醒的狐狸和爱情杀伤心中也是惊疑不定，对另外两个亲王的身份十分好奇。
　　“他们两个是谁？”
　　“这个保密。”聂言道，特地关照了郭怀和唐尧，不要在频道里透露身份。
　　既然聂言不肯说，他们也不好再问了。
　　“我觉得我们可以把法蓝叫过来。”半醒的狐狸道，法蓝那老头也是个权势熏天、人脉很广的人，这样对刺客联盟的发展更加有利。叫来的人至少要对得起10%的股份才行。
　　“我也觉得可以。”爱情杀伤点头道。
　　“那就确定是法蓝了。”聂言道，珈蓝神殿的实力确实不容小觑，尤其是后期出现的那三个魔导师，那可是公会势力的终极力量。
　　过了一会，法蓝被拉进了刺客联盟，当他了解了刺客联盟的作用之后，对他们几人的创意大加赞赏，对刺客联盟未来的发展抱有很大的期望。
　　前世刺客联盟的会长是谁，从头至尾都是一个谜，那个神秘的人始终没有泄露他的身份。匿名确实很有好处，可以避免很多不必要的麻烦。因而聂言决定也把自己的身份保密下去。
　　对刺客联盟的各项规则进行了规范，规定每个亲王必须拉到一定的职业玩家和客户，半醒的狐狸、爱情杀伤、法蓝等人开始拉人了。郭怀在聂言的授意下向各个知名职业玩家进行邀请。
　　一个个职业玩家进入了刺客联盟。
　　群组很快地扩充了起来，其中不乏一些知名职业玩家，他们刚进群组的时候十分诧异，但很快便清楚了刺客联盟的功能，对刺客联盟不吝溢美之词，因为刺客联盟一旦成功运营，对他们来说，帮助是很大的，以后他们不用四处拉客户就能接到很多任务了。
　　半醒的狐狸、爱情杀伤等人清楚地认识到，如果刺客联盟发展起来，远比他们开工作室替玩家做任务、或是卖装备赚钱多了，因而将一部分的客源拉了进来。刺客联盟的客户群也开始扩大。
　　短短一个小时，刺客联盟的职业玩家群已经达到了六百多人，客户群已有一百多个。频道里开始有任务发布了，比如带做任务、带刷BOSS等等，一些知名的职业玩家带练的话，给的钱还是相当多的。玩家们如果需要职业玩家代练，会先将钱汇到联盟账户上，如果代练完成，客户满意，钱就会打给职业玩家们，相当于一个支付宝的作用。同时职业玩家们也需要完成一个个任务，替联盟赚到钱，他们的爵位才能提升，做更赚钱的任务。
　　聊天频道一下子火爆了起来，有半醒的狐狸等人管理，聂言完全可以做一个甩手掌柜。
　　这还是刚刚开始，就已经有这么多玩家加入了，等以后业务拓展深入，名气越来越大，这个联盟的人将会越来越多。
　　未来等刺客联盟发展起来，那就是他们大把大把捞银子的时候了，前景一片大好。


第一七零章 抢怪
　　将刺客联盟的事情安排好，看了一下等级榜，目前等级榜唐尧25级，破天24级，虽然双方等级差距一直在一级左右，但差距似乎越来越大了。
　　“你出来了？”唐尧给聂言发消息问道。
　　“是啊，终于出来了。”
　　“要不要跟我们一起刷鳞蛙？”
　　“我还有点事，你们继续吧，反正现在看来，刷鳞蛙经验还是蛮多的。”聂言道，他想练级追上等级榜上那群人并不需要太多时间，过几天再练级也没事，他想先把自身的开锁技能练上去，否则到高等级的地图，碰到上锁的宝箱还是开不了。
　　公会仓库里全是三十级的装备，他跟唐尧这段时间刷出来的三十级装备，加上之前爆出来的，足足五百多件了，尤其是唐尧等人，刷了七八天精英鳞蛙，每天至少干掉几十只，至少爆出了将近三百多件，接近四百件的样子。
　　这恐怖的数量令玩家们咋舌，但让他们有点郁闷的是，他们距离三十级还早着呢，公会里低等级的装备还远远不够啊！
　　聂言到各个地方去练开锁技能，一方面是为了练技能，另一方面也是为了帮公会多弄几件低等级的装备。另外几张秩序之章也该去收集了。
　　“忙什么事？”唐尧一愣，问道。
　　“我刚得了一个开锁技能，不过还只是初级，我想把开锁技能等级练得高一点再去高级地图。”
　　“原来是这样，那好吧。”
　　“你红名消掉了吗？”
　　“红名消下去了，不过还是没弄到杀人狂魔勋章。”
　　“看来你运气不够，那就算了吧。”聂言很是纳闷，杀人狂魔勋章确实从鳞蛙身上出没错啊，难道唐尧的红名还不够厉害？不对啊，他都杀人近百了！
　　有的时候运气来了挡也挡不住，有的时候运气太差也只能无奈郁闷了。
　　聂言又去星空药店转了一圈，把星空药店的等级提升了一级，变成了四级店铺，另外鸟不剩蛋那边，已经招募了一大批炼金师、卷轴制作师、分解师之类的生产职业，基本上前世能叫得出名字的大师级生产职业玩家，都接到了星空药店的邀请，以星空药店的财力，确实令他们心动。有些人直接签下了合约，有的人尚在观望，毕竟星空药店火了，不一定转向其他行业的时候也一定就火。不过他们接到星空药店的邀请之后，暂时不会轻易答应其他一些公会的邀请了，先等等看再说。
　　财力迅猛扩张，让聂言很是高兴，不过他也有一些危机感，几个城市的地皮都被抢购一空了，事实上他所购买的地皮，在整个格林兰帝国，甚至连3%都不到，还好这些地皮都是比较值钱的地块，以后若是计算价值，价值总量可能能达到格林兰所有商业地块的30%左右，可见还是有很多地皮落到了各大公会、各大团队或者个人的手里。
　　事实上信仰里最赚钱的不是地皮，而是未来重要的军事设施，要塞！
　　要塞相当于各个公会的公会驻地，里面也有各种商业店铺，允许普通玩家在里面交易，公会则对里面的各项交易进行收税，对要塞进行管理，还能给玩家分配房屋等等。
　　所以众公会很多时候宁愿把大量精力投入公会仓库，促进公会的发展，也不愿意花太多的钱财购买地皮，毕竟买地皮等地皮升值，是很漫长的，而公会发展了，未来他们得到的，不是一块地皮，而是一座要塞城市！
　　“带头大哥七仔他们帮我弄到了几张随机传送之卷？”聂言发消息给郭怀，问道。
　　“两张。”
　　“把东西邮寄到我个人仓库里吧。”
　　“好的。”
　　聂言感觉自己要做的事情实在太多了，有一种忙不过来的感觉，重生可以做的事情很多，他无法一次性做完，只能挑一些去做，尽量地提升自己的实力。
　　聂言拿到随机传送之卷后，传送到林克小镇，躲过玩家们的视线，出了小镇，往深山老林里走去。并非他怕这些普通玩家，而是因为要是被人跟踪，太麻烦了。
　　目的地是二十级地图的一处峡谷里的洞穴，那里有一张智慧之章，智慧之章由一个地狱火守卫，每隔两个小时，地狱火就会沉睡两分钟，趁这个时段绕过地狱火，拿到智慧之章，两分钟时间不足以让他安全撤离，直接使用随机传送之卷，就能跑出来。
　　有随机传送之卷拿秩序之章就方便多了。
　　不过智慧之章是法师物品，对法师加成效果比较强，对聂言就没什么用了。就像之前的勇气之章和自由之章，勇气之章比较适合大开大合冲锋的战士，自由之章才是盗贼的物品。
　　幽梦峡谷，这里一直都是十级到二十级玩家们练级的圣地，一队六个人正在这里刷怪练级，一个圣骑士、一个牧师、四个法师。
　　“甘蔗，你说我们老大到底在哪练级，升级也太猛了，第二的破天被他越拉越开了。”一个身穿银白甲胄的圣骑士说道，他二十二三岁的样子，一看就给人一种很干净整洁的感觉。
　　骑士的挽歌：十六级，牛人部落公会成员，公会贡献值800。
　　这家伙被牛人部落的玩家们称作水王，在公会群聊里最是活跃，每天闲着没事就在公会群聊里灌水，但是在公会里人缘倒是很好，因而被郭怀提拔成了一个小队长。
　　“谁知道呢，我们老大够牛逼的，我听说现在有六十多个玩家跟在破天后面给他陪练，不停地用群攻魔法刷怪练级，升级速度暴快，可愣是没追上我们老大，还被我们老大越拉越开了，我们老大神人啊。什么叫神龙见首不见尾知道不，要是这么轻易被人知道，他也不是老大了。”甘蔗道，同样身为奥法，他对一直牢牢占据等级榜第一的唐尧有一种盲目的崇拜。
　　“我们赶紧冲级吧，等到了三十级，我估计我就能穿上一套白银装了，要是公会贡献值再高一点，说不定还能穿上黄金装。老大太牛逼了，我们搞件白银装都那么难，有青铜装就不错了，他竟然搞了那么多白银、黄金的。”骑士的挽歌感慨道。
　　“老大他肯定在刷亚精英或者精英！亚精英和精英一般都出白银和黄金。我们碰到个精英都对付不了，只能绕道走。勉强对付对付头领，当然只有青铜装了。”甘蔗道，刷头领的时候偶尔才有那么一件白银装，属性还不是特别好的那种，因而唐尧爆出来那些装备，对玩家们的吸引力可想而知。现在整个牛人部落都在憋着一口气冲等级，冲公会贡献。
　　“有只头领野猪！”
　　“骑士，快点上！”甘蔗道，队里没战士，只能由骑士的挽歌去顶了，好在队里的牧师学了初级治疗，加上四个法师，对付头领是没有问题的。
　　“好咧！”骑士的挽歌给自己加了几个状态，冲了上去，挥剑砍下。
　　圣骑士抗怪能力比战士稍弱，但也差不了多少，但吸引仇恨的能力就没那么专业了，这也是圣骑士为什么一直无法取代战士的原因。
　　好半天，骑士的挽歌才把仇恨稳住。
　　“输出猛起！”
　　“治疗！”
　　这些玩家们刷怪时倒也有模有样，四个法师向野猪头领倾泻着火力，嘭嘭嘭，野猪头领头上冒起一道道伤害。
　　对他们来说，十五级野猪头领并不是太难对付，只要小心点，两三分钟就能搞定，他们就能收获一件青铜装了。
　　他们沉浸在即将获得装备的喜悦中。
　　“草啊，一定要爆出一件奥法的装备，我都两天没碰到奥法装备了！”甘蔗大叫道，道道魔法出手。
　　“去，肯定是圣骑士的，我一向人品很好。”骑士乐呵呵地道。
　　“我说骑士，你也太狠了吧，从昨天到今天，至少出了三件你的青铜装！”甘蔗不爽地道。
　　正当他们心情愉悦，准备收装备的时候，不远处的高坡上出现了几个身影。
　　一股寒意从背后升起，骑士的挽歌立即感觉不妙。
　　“草，是盗贼，快点治疗！”他立即朝后面退去，一道白光落在了他的身上，血量回复了很多，他立即开启了抵御技能，免得被盗贼晕了。抵御是圣骑士和战士共有技能，正因为这个技能，他们才不用惧怕盗贼！
　　“狗日的，哪个没脸的过来抢怪！”甘蔗凝神小心地注意着旁边的风吹草动。
　　骑士的挽歌往后逃跑，将野猪头领越拉越远。
　　远处高坡上，八个玩家朝这边跑了过来，他们在远处练级，收到盗贼的消息之后，立即赶过来了。
　　“有头领怪！”一个法师兴奋地道。
　　“不过是他们的。”
　　“怕什么，抢了它！”
　　那八个玩家当中的战士一个冲锋，冲了过来，拦截住了野猪头领。
　　“他吗的，是凯旋的人！”骑士的挽歌咒骂了一声，目呲欲裂，辛辛苦苦发现打到半血的野猪头领就这样被抢了，他们怎能甘心！


第一七一章 公会！兄弟！
　　总共九个人，全是凯旋的，其中那个战士拦住了野猪头领，一个牧师负责治疗，一个盗贼暂时还不知道在哪，另外六个人紧盯着骑士的挽歌等人，双方有点剑拔弩张。这六个人中，三个法师、一个狂剑士、两个圣骑士。
　　对方领头的是一个狂剑士，叫做阔刀，三十来岁的样子，身材肥胖，一对三角眼外加鹰钩鼻，让人看着就不怎么顺眼。
　　狂剑士阔刀微眯着三角眼，笑呵呵地道：“对面的朋友，这个野猪头领是我们的盗贼先发现的，已经盯了很久了。我们是凯旋的，如果有什么得罪的地方，多多谅解。”
　　“草，说得好像我们抢了他们怪一样！”甘蔗当即嚷开了。
　　“呸，抢了怪还想做好人，哪有这么便宜的事。凯旋的了不起啊！”队里其他几个队员也嚷开了。
　　这些话被阔刀听在耳朵里，三角眼中散发着凶厉的杀气，阴阴地笑道：“那你们想怎么样？”
　　“把野猪头领还给我们！”甘蔗气愤地道。
　　骑士的挽歌倒是冷静下来，他们人少，而且装备也没对方好，如果真起了冲突，吃亏的肯定是他们，而且执行会长再三告诫，专心练级，先把等级冲上去，会里的好装备多得是。
　　“甘蔗，我们走吧，君子报仇，十年不晚。”骑士的挽歌对甘蔗等人道。
　　“就这么算了？”甘蔗横眉道，这么憋气的事情，他可忍不住。尤其是凯旋的，杀了他们多少公会成员？是个人都有点脾气。
　　“算你们识相，以后出门的时候，记住要认一认公会勋章，看到我们凯旋的，赶紧滚远点。”阔刀见骑士的挽歌等人要走，认为骑士的挽歌等人怕了，更加肆无忌惮。
　　骑士的挽歌眉毛一挑，泥菩萨尚有几分火气，想了一下，人数和装备都比不过对方，这么拼他们肯定吃亏，于是便打开群聊。
　　“有牛人部落的兄弟在幽暗峡谷吗？”
　　“我在幽暗峡谷，怎么了？”公会里有一个玩家回复道。
　　骑士的挽歌把他们在幽暗峡谷碰到凯旋的人抢怪的事情说了一下，道：“我们想干掉那帮凯旋的，可是人不够！”
　　很快的，公会群聊里被一大堆回复堆满。
　　“骑士，你们在哪？”
　　“说一下坐标，我们爆了那帮狗日的！”
　　“我在幽暗峡谷！”
　　“我们立即回程，草他吗的凯旋！”
　　“我在火光小镇！立即赶到！”
　　被凯旋欺压太久了，牛人部落的怒火一下子被引爆了，后面的回复刷了整整满屏。
　　“别别别，你们可别全来了，对付他们十多个人就够了。”骑士的挽歌吓了一大跳，没想到他在群聊里一说，至少有数百人响应，而且都是各个队伍的代表，背后站着可是几千人！要是这么多人都来，非把幽暗峡谷挤爆了不可！
　　从这些公会成员群情激扬的回复，骑士的挽歌真正地感受到了公会兄弟们的热情，刹那间对公会产生了强烈的归属感。
　　骑士心里产生一种强烈的愿望，让牛人部落更加强大吧，踩扁那帮狗日的凯旋！
　　“大家别全都去了，我们十多个人去，就能把那帮狗崽子分尸了！”
　　“骑士，快点说坐标！”
　　“幽暗峡谷285，283，3809。”
　　“这个坐标我了解，幽暗峡谷北部地带，最多三分钟赶到！”
　　“五分钟赶不到那里的兄弟们就别去了！”
　　骑士的挽歌和甘蔗等人相视一笑，有了这帮热情的兄弟，底气油然而生，草他吗的凯旋，怕他鸟！
　　“凯旋了不起啊，我们是牛人部落的！”
　　“记住你爷爷的脸！”甘蔗嘴上一点都不留情。
　　阔刀的脸一下子阴沉了下来，破天老大在公会里发布了公告，看到牛人部落的人，杀！
　　“牛人部落，连出门都不敢带公会勋章的孙子，正愁找不到你们呢，没想到你们自己送上门来了！”
　　“爷爷在这呢！”
　　一时间，气氛剑拔弩张，凯旋的那个战士还在不停地挥砍野猪头领，另外一个法师也在对野猪头领输出。阔刀等人不敢太大意，他们还要对付野猪头领，骑士的挽歌等人先攻击，被两面夹击的话，他们就很难防备了。
　　野猪头领的血量掉得很慢，一点一点，过了两分钟左右，血量还剩下三分之一。
　　骑士的挽歌等人有意拖延时间，一旦阔刀等人想全力对野猪头领输出，骑士的挽歌等人就做出攻击的态势，逼得阔刀等人不得不防御。
　　野猪头领的血量缓步下降，四分之一，五分之一，六分之一，已经红血了！
　　“我们先干掉野猪头领，再对付这帮牛人部落的！”阔刀在队聊里道，身边一众法师朝野猪头领们喷射魔法，野猪头领的头上飘起了一连串的伤害。
　　野猪头领的血量很快就要没了，骑士的挽歌等人也急了，要是野猪头领死了，装备肯定会被抢走！
　　对于他们来说，野猪头领出的装备，哪怕是青铜装，也是很稀罕的，毕竟是十五级的装备，他们现在穿的，还都是十级的青铜装，只有骑士的挽歌身上的装备稍微好一点。
　　“牧师，注意治疗我！”骑士的挽歌在队里喊道，然后朝野猪头领的方向冲去。
　　“那小子想抢装备！”“爆掉他！”
　　一道道魔法朝骑士的挽歌直射而去，嘭嘭嘭，立即打掉了骑士的挽歌近半的血量，后面的牧师赶紧给他丢了个治疗。
　　骑士的挽歌灌下一瓶初级瞬间回复，冲向野猪头领。
　　“他们先攻击，我们可以正当防卫了！”甘蔗喊道。
　　后面甘蔗等人一道道魔法朝那帮凯旋的玩家们直射了出去。
　　对面阔刀和两个圣骑士朝甘蔗等人冲了上来，凯旋另外三个法师的火力则集中在骑士的挽歌身上。
　　“削死这帮垃圾！”阔刀一个冲锋，朝甘蔗扑了上来。
　　骑士的挽歌冲到了距离野猪头领不远的地方，眼看着野猪头领剩下一丝血量，下一刻就要被对面那个盾甲战士斩杀了，他脑袋突然灵机一动，神来之笔地给野猪头领丢了个防护伤害。
　　野猪头领身上多出了一道淡淡的白色光幕。
　　盾甲战士一剑斩下，野猪头领的头上冒起了一个-1的伤害，他愣了一下。
　　野猪头领怒吼了一声，突然暴起，挥舞链锤一锤攻击在盾甲战士的盾上，盾甲战士被震退了几步，有点发晕。
　　“干得好！”骑士的挽歌喜形于色，距离野猪头领只有几码距离了，他一个小驱散，散掉了野猪头领身上的防护伤害，手中的长剑一剑朝野猪头领的身上砍了下去，野猪头领哀号了一声，倒了下去。
　　“草，骑士这小子天神附体了。”甘蔗没想到骑士居然反应这么快，神来之笔地抢到了野猪头领的经验。
　　骑士的挽歌感觉打得酣畅淋漓，从来没有这么痛快过，他刚准备弯腰捡脚下的装备，那个盾甲战士一个冲锋冲了上来。
　　“干死那个抢装备的圣骑！”后面的奥法叫道，奥术火球飞舞而至。
　　断筋！
　　盾甲战士挥刀砍下。
　　可能是直觉，也可能是幸运之神附体，骑士的挽歌竟然猜到了那个盾甲战士要给自己上断筋，一个抵御。
　　叮的一声，两把剑撞击在一起。
　　盾甲战士发出一声怒喝，挫志怒吼！
　　气势如虹！
　　骑士的挽歌施展了一个加持状态，直接无视盾甲战士施展的挫志怒吼，撞开盾甲战士，伸手捞起地上的装备。
　　到手了！
　　骑士的挽歌欣喜若狂，拔腿就往外跑，趁着气势如虹的时候速度有加成，狂奔而去。
　　“拦住他！”
　　嘭嘭嘭，三道魔法在骑士的挽歌身上炸开，一下子仅剩下五六点血量。
　　“豆子，治疗！快点治疗！”骑士的挽歌大叫，回头一看的时候，怒火冲天，发现五个队友剩下了甘蔗和另外一个元素法师，他们两个血量也不多了。
　　阔刀一个狂刀斩，强大的剑气将甘蔗身边那个元素法师斩杀，他连杀两个，已经红名了。
　　甘蔗剩下几十点血，也在向外面狂奔。
　　骑士的挽歌可以感觉到，后面有一个盗贼正追在他身后，越来越近。
　　“想跑，没这么容易！”
　　阔刀等人紧追不舍，追杀骑士的挽歌等人。
　　“牛人部落的小逼，有种你们再嚣张一点！”阔刀咒骂，装备被抢了，他也红名了，他就像一头发怒的狮子，有一种想要疯狂杀人的冲动。
　　正当阔刀冲锋准备砍杀骑士的挽歌，只见附近的高坡上出现了密密麻麻的人群。
　　人数足有上百之多，而且还在持续增加中，各色职业，穿着各种装备，群情涌动。
　　“什么人！”阔刀脚步一顿。
　　“阔刀，快跑，是牛人部落的人！”旁边几个队员大叫道。
　　阔刀只觉得心中一沉，他红名了，要是被干掉，至少掉两级外带一身装备全部爆掉。
　　“骑士，我们来了！”那上百玩家中有人大喊。
　　“杀光那帮凯旋的，别让他们跑了！”
　　几十个牛人部落的盾甲战士和狂剑士开启冲锋如离弦的箭一般从高坡上冲了下来。
　　杀！
　　杀光凯旋的人！
　　后面六七十个牛人部落的法师手中亮起了一道道魔法元素的光芒，成片的魔法飞上天空，尖啸着落下。


第一七二章 地狱火洞穴
　　嘭嘭嘭，数十道魔法在阔刀等人的身上炸开，五道白光亮起，八个人只剩下三个，而且三个都只剩下了残血。
　　其中有两个红名挂掉，装备掉了一地。
　　剩下三个刚想跑，后面几十个盾甲战士和狂剑士冲了上来，拦住他们。
　　毫无悬念的围杀！
　　人数相差太悬殊了，凯旋的人压根连一点反击的机会都没有。
　　“谢谢公会的兄弟们！”骑士的挽歌在群聊里道，若不是这些兄弟出手，最后他们肯定也要死在凯旋的人手里。
　　“对凯旋的人早就憋了一股气了。”
　　“迟早有一天灭了他们！”
　　“东面的兄弟传来消息，有凯旋的人正在往这边进发，人数大概有三四百个！”
　　牛人部落一干人等全都色变，他们才在这里有所动作，那边凯旋的人就来了，这动作未免也太快了吧。
　　“我们公会肯定有内鬼，不然他们也不会这么快就过来！”
　　“跟他们拼了！”
　　“这样跟他们拼太亏了，大家都先回去吧。”骑士的挽歌道，他是比较冷静的，执行会长曾告诫过他们，现在不是跟凯旋拼的时候。
　　“把装备捡了，都先回去！”一个较有影响力的战士在群聊里沉喝道。
　　众人读取了回城卷轴，一片片白光闪过，全部回城了。
　　过了几分钟后，大队凯旋的开到了这里，领头的是冥域之火。
　　“这帮家伙跑得真快！”冥域之火郁闷地骂道，最近这帮家伙消息是越来越灵通了，说不定凯旋也被混进了内鬼。
　　“冥域老大，我们现在怎么办？”
　　“怎么办，还能怎么办，回去练级去！”
　　这次没逮到牛人部落的人，不代表就这么算了，局部激烈的摩擦，任谁都能感觉出两大公会的不平静。牛人部落一直在被打压，损失远远超过了凯旋，只在局部占了一些便宜。不过牛人部落一直在隐忍，积蓄力量，等待着未来的爆发。
　　丛林间绿意盎然，开满了各种野花，美丽的犹如仙境。一两只挥舞着钢叉的巨型金甲虫在林间飞过，它们背上的色彩也是绚丽夺目，在丛林间游荡着，偶尔才停下来，趴在灰色的树皮上。
　　聂言的身体隐没在丛林间，绕过飞舞的金甲虫，潜行到一棵树边，发现一个上了锁的白银宝箱，蹲了下来，开始用开锁开启宝箱。
　　系统：宝箱开启中，3%……37%……
　　系统：你开启了白银宝箱，开锁技能获得1点熟练度。
　　吧嗒一声，宝箱被打开了，聂言从里面捞出来两件东西，都是二十级的物品，是一件白银战士铠甲和一把白银圣骑士的钉头槌，属性还算不错。聂言把东西扔进了背包里。
　　或许是聂言开启宝箱的声音惊动了周围的金甲虫，立即有几十只金甲虫挥舞钢叉朝聂言这边冲了过来。
　　这些金甲虫都是二十一级的怪，数量如此之多还是非常难缠的。
　　聂言开启了阴影舞步，很快消失在了这些怪物的视野之中，疾奔而去。
　　这几十只金甲虫失去了目标，又恢复了游荡状态。
　　聂言在丛林间穿梭，奔跑了十多分钟，又到了一处山脚下，在乱石之中找寻了半天，终于发现了嵌在乱石之中上锁的白银宝箱，他蹲了下去，继续用开锁。
　　过了一会，吧嗒一声，又一个宝箱被开启。
　　他在宝箱里摸了一下，掏出一件东西来，是圣骑士的治疗轻伤，这玩意可是好东西，技能书之类的东西，需要公会贡献值很高的玩家才能享受到。
　　聂言把治疗轻伤丢进了背包。
　　“聂言，在吗？”郭怀给聂言发消息问道。
　　“怎么了，有事吗？”聂言进入潜行状态，朝下一个目标疾奔而去。
　　“要申请几个公会任务，凑了十多个金币，可是还是不够。”
　　“需要多少？”
　　“三个金币左右。”
　　“你去星空药店拿十个金币吧。”聂言道，申请公会任务往往需要交很多钱，公会发展初期，确实是一个巨大的吞钱机器，正因为如此，公会的门槛才会提高，资金不到位，公会压根发展不起来。
　　“最近凯旋有什么动作吗？”
　　“小摩擦没断过。”郭怀把下午骑士的挽歌、甘蔗等人的事情说了一下，道：“可惜了，被干掉四个，他们太冲动了。”
　　聂言想了一下，这种公会群殴，在各大公会都是很多的，要是一个公会成员被别人抢怪了，在公会聊天里叫喊半天没人理睬，那这个公会基本上算完蛋了。这种彼此守望相助的举动，是应该提倡的。经过这件事，那些参战的玩家，对公会就更加忠诚了。
　　“挂了四个，干掉他们八个，其中还有三个是红名，不算亏！”聂言笑笑道，“给每个参战的玩家10个公会贡献奖励！”
　　“你确定？100多个玩家那可是1000多点公会贡献值！”郭怀吃惊地道。
　　“我还觉得10点公会贡献值太小气了呢，你告诉他们，公会现在才刚发展，让他们体谅一下！”聂言道。
　　事实上10点公会贡献值对普通万家来说，并不算少，因为在牛人部落，200点公会贡献就能换很不错的白银装了，他们要捐很多的药草、材料等物品，才能捐出10点公会贡献值来。
　　牛人部落把玩家们捐献的药草拿去药店制作药剂，卖药剂换了钱购入装备充实公会仓库，公会仓库里的装备又能从公会成员们手上换到更多的材料物品，这是一个循环经济，牛人部落的公会仓库正在迅速地壮大，因而聂言出手阔绰，底气十足。
　　“我觉得他们肯定乐疯了。”郭怀笑道。
　　“那我去忙了。”聂言道，他已经接近地狱火的洞穴了。
　　牛人部落的公会群聊里正热烈地讨论着今天的事情。
　　“爆出来的装备怎么处理？”甘蔗问道。
　　“当然在公会里拍卖成公会贡献，大家平分。”骑士的挽歌坚定地道，今天要不是这些兄弟，他们肯定挂了，做人不能忘本。
　　甘蔗也点了点头，道：“不过要给豆子他们多分一点，他们掉了一级，又掉了件装备。”
　　“嗯。”
　　“今天的事情谢谢大家，现在开始拍卖今天拿到的装备，首先是野猪头领爆出来的战士白银装。”
　　公会群聊里一下子热烈了起来。
　　“我出79点公会贡献！”
　　“我出120点公会贡献！”
　　……
　　这件白银装属性并不是特别好，最后以130点公会贡献的价格成交，然后骑士的挽歌开始拍卖其他装备，那几个红名爆出来的装备都不错，换到了大概1860点公会贡献，平分给了参加这次活动的弟兄。
　　“由于人比较多，每个人分到的贡献值少了点，大家不要介怀。”
　　“没事，骑士言重了，我们也就是去凑个热闹，我的贡献值就不要了，跑去那里连个魔法都没放，用掉个回城卷轴又回来了。”
　　“哈哈。”
　　公会群聊里发出善意的笑声。
　　“下次碰到凯旋的，要是有活动，可不能藏着掖着，在公会群聊里吼一声，大家一起捻死他们！”
　　骑士的挽歌心里暖融融的，在这个公会里呆得太痛快了。
　　“你们笑够了没。”郭怀板着脸出场了。
　　公会里气氛为之一滞。
　　“望风的蜗牛老大。”
　　“老大。”
　　“今天的事情你们太冲动了，为了件装备，挂了四个弟兄，原本他们根本不用挂的！”
　　众公会成员们默然，不过在他们看来，挂就挂了，还是白银装备值钱，看到郭怀要发火的样子，他们也不敢顶郭怀。
　　“不过公会成员有麻烦，其他公会成员去救援，这是应该表扬的，所以，涅炎老大决定奖励你们每人10点公会贡献。公会才刚起步，你们可不要嫌少。”郭怀见自己把众公会成员们震慑住了，微微一笑道。
　　“涅炎老大万岁！”
　　“执行会长万岁！”
　　公会里爆发出一阵欢呼，10点公会贡献已经很多了，更重要的是，这是涅炎等人对他们的一种认可。
　　稍稍算了一下，有一百多个玩家在场，涅炎送给每人10点公会贡献，那就是1000多点，相当于五件10级的白银装备，这还算少啊，他们咋舌不已。
　　涅炎的举动，是很得人心的。在聂言看来，钱是次要的，要是能收买到人心，就值了，未来要是有一批对牛人部落绝对忠诚的玩家，哪怕只有一万，也比超过十万的普通公会成员要有价值得多，狂战联盟便是明证。
　　公会里的讨论慢慢平息了下去，玩家们继续投入紧张的刷怪练级上了。
　　系统：你发现了地狱火洞穴。
　　聂言看了一下这个洞穴的外面，外面已经被烧得一片焦黑，没有任何生物生长，洞穴里面涌出滚滚的灼热的气浪，不时有火光从洞穴内部冒出来。
　　聂言灌下一瓶从星空药店拿出来的中级抗火药剂，看了一下自身的火炕状态，提升了九点，持续五分钟，已经足够了，他的身体慢慢隐去，潜行进入了洞穴。


第一七三章 智慧之章
　　洞穴里面涌出滚滚热浪，岩壁被炙烤得滚烫，玩家们想进入地狱火洞穴刷地狱火至少要二十五级以上，而且至少要保证火抗7以上，才能在洞穴中行走不持续掉血，火抗30以上才能扛得住地狱火的技能，因而前世直到三十多级的时候，才有公会组团过来，拿走了智慧之章。
　　地狱火被干掉之后，要等两天才能刷新，于是经常会有公会的玩家在这里蹲守，地狱火一刷新，立即叫人来，因为抢地狱火发生争斗而挂掉的人不计其数。
　　地狱火本身实力强悍，再加上处于狭窄的洞穴之中，因而极难对付。
　　聂言的身影隐没在岩石背景之中，慢慢地摸了进去，在狭长的隧道中穿梭，只见附近岩壁上镶嵌着很多红色的晶石，璀璨夺目。这里出产大量火炎之晶，是一个矿洞。
　　朝洞穴里面看去，火光熊熊，一个身影在洞穴深处走动。
　　聂言只能依稀看到一点地狱火的影子，但是他不敢再往里走了，地狱火苏醒的时候感知极为敏锐，一旦进入靠近地狱火大概三十码左右的地方，地狱火便能感知到玩家们，以聂言现在的等级，要是被它发现就很难逃脱了。
　　聂言在一块石头后面潜伏了下来，慢慢地等待着时机。
　　时间一分一秒地流逝，五分钟过去了，聂言的火抗药剂失去了效果，血量开始以8点每秒的速度往下掉，他灌了一瓶缓慢回复药剂，血量每秒提升五点，持续一百二十分钟，加上自身血量的回复速度，堪堪跟掉血的速度持平。
　　一百二十分钟过去，缓慢回复药剂失效，聂言继续等待，灼热的气浪不断地消耗他的血量，一直等到只有二十多点血量的时候，他再吃下一个中级火抗药剂，然后坐在角落里吃面包回复血量。
　　就这样一直捱着，早知道多买几件加火抗的装备，就不用这么麻烦了，不过盗贼加火抗的装备一直不太受关注，拍卖行里盗贼加火抗较高的装备也少，只有战士加火抗的装备升值预期最大。因而聂言买的，大多是战士的东西，没注意盗贼的火抗装备。
　　反正星空药店是自家开的，这些药剂的原料，倒也值不了几个钱，因而聂言并不在意药剂的消耗。
　　如果地狱火沉睡的时间刚过，那他就不得不在原地呆两个小时，才能等到地狱火的下一次沉睡。
　　为了智慧之章，等两个小时是值得的。智慧之章几乎是各张秩序之章中最容易拿到的了。
　　一直等了三十分钟多分钟，整个洞穴中的热浪一下子消停了下去，洞穴深处的火光也慢慢黯淡了下去。
　　地狱火沉睡了！聂言霍然站了起来，开启阴影舞步，朝洞穴深处狂奔。
　　聂言终于凭着模糊的视野，看清了地狱火的模样，地狱火是一个巨大的石头人，高5码左右，全身的关节都由石头构成，平时活跃的时候，它全身燃烧着熊熊的绿色火焰，但在沉睡的时候，它身上的火焰就会平息下去，只有关节的地方燃烧着微蓝色的火苗。
　　地狱火缩在角落里。
　　聂言小心地从地狱火身边慢慢潜行过去，一点点细微的动静，就有可能将地狱火惊醒，同时他的动作不能太慢，因为他的时间不多，只有两分钟左右。
　　地面上有一道道浅坑，流淌着一些红色的岩浆，散发着滚烫的热气。
　　这些岩浆看似平静，但一旦触及它们，便会烫掉玩家们极多的血量。
　　聂言小心地注意脚下，从地狱火身边擦身而过。
　　地狱火微酣的声音，如闷雷滚滚。
　　穿过地狱火，聂言加快脚步，朝前狂奔而去，以最快的速度进入了洞穴内部开阔的石室之中。
　　这片开阔的石室完全由火炎晶石构成，向外释放着灼热的火元素，据说要是在这个石室里采集火炎晶石，产率可以比在外面高200%以上，不过矿工们往往欲入石室而不可得，因为这片区域经常会被各个大公会包场。
　　石室里被灼热的火元素包裹，火焰燃烧的石室内，一页秩序之章静静悬浮于天空之中，散发着璀璨耀眼的红光。
　　聂言右手朝秩序之章伸去，手指触及秩序之章，秩序之章周围燃烧的火焰蓦然消失，从天空中坠落了下来。
　　他握住了智慧之章，放进背包里。
　　总共三张秩序之章了。
　　如果他现在立即使用随机传送卷轴逃离是绝对安全的，可是转念一想，时间还剩下一分多钟，要是能省下一张随机传送之卷，岂不更好。
　　聂言没有任何停顿，用掉一个加速卷轴朝外面狂奔。
　　速度快如猎豹，因为现在对聂言来说，每一秒钟都是极为珍贵的。
　　地狱火的身上渐渐燃烧起了青色的火焰，越来越炽烈，聂言已经感觉到了它身上散发出来的灼烈温度。
　　聂言纵身一跃，一个重跳，跳起三码多高，从地狱火的上空横飞而过。
　　左手伸出，射出一道蛛丝，黏着在远处洞穴的顶端，猛地一拉，向前横飞了十多码的距离，如惊鸿掠影，跟地狱火之间的距离迅速扩大到了十多码。
　　地狱火终于从沉睡中苏醒过来，它发现聂言之后，立即暴怒地冲向聂言。
　　吼！地狱火发出狂暴的嘶吼声，它步子迈得很大，沉重的脚步令整个洞穴不停地颤抖。
　　聂言不得不平衡身体，向外面发足狂奔。
　　但是他的速度跟地狱火显然不是一个档次的，地狱火越追越近，聂言右手从背包里掏出一份中级闪光尘，嘭的一声，闪光尘炸开，刺目的光芒绽放。
　　地狱火眼眶中的绿火波动了一下，发出凄厉的嘶叫，一股熊熊的热浪从洞穴里汹涌而出，似要将一切吞没。
　　聂言捏紧了手中的随机传送之卷，一旦发生任何不可控制的情况，他便会毫不犹豫捏碎随机传送之卷逃离。
　　看到后面的热浪直逼而来，聂言一闪身，躲到了岩石后面。
　　热浪席卷而过。
　　在翻滚的热浪中，聂言的血量迅速狂下掉，狂泻了两百多点，他赶紧灌下一瓶中级瞬间回复，血量瞬间回到了满值。
　　中级瞬间回复可以增加500点血量，这玩意玩家们一般要30级左右才能用得上。
　　前世地狱火这种气浪型的攻击，并不是特别强，只要不被正面冲击到，只能干掉三十级玩家50点左右的血量，因而聂言猜测，只要躲过地狱火吞吐热浪的正面喷射，最多只会受到200多点伤害。
　　热浪一停，聂言继续向外狂奔。
　　地狱火晕头转向，几秒后才发现聂言，这时聂言早已又跑出去十多码距离了。
　　地狱火在聂言后面追了一会，见聂言跑出洞穴了，这才折返了回去。
　　冲出洞穴，顿感清凉了很多，看了一下拿到的智慧之章的属性。
　　智慧之章：秩序之章第一卷第四章。（传奇物品残片）
　　物品描述：持有秩序之章者，将获得神之传承，你的使命便是播撒神的荣光。
　　物品属性：持有该物品者每提升五级额外获得2点智力、1个技能点，智力+30、专注+15、意志+15、韧性+16、跳跃+15、反射+15，速度+16，技能：气定，施展该技能之后，所有单体攻击元素魔法技能冷却时间为零，魔法值消耗加倍。火焰之海，让30*30码内燃烧起一片火海，伤害数值与智力有关。
　　使用限定：该物品限善良守序使用。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　对于聂言来说，这智慧之章实在没有什么用处，两个技能也是仅对法师有效的。
　　聂言看了一下自身的状态，智慧之章对聂言是没有加成效果的，只对法系单位有效，只能遗憾不已。不过聂言的目的，仅仅是把秩序之章的第一卷全部找齐，合成。所以智慧之章加成属性的有无，对他而言，也没什么太大的影响了。
　　聂言将智慧之章放进背包里，进入潜行状态，消失于丛林之中。
　　现在玩家们等级提升，这附近已经有其他玩家活动了，因而聂言必须小心才行。
　　下一个目标是放置于光明修道院，第一卷所有秩序之章的精华所在，秩序之章第一卷第一章，正义之章！
　　光明修道院距离很远，因而聂言正好可以开启沿途的宝箱，用以锻炼开锁技能。
　　看了一下目前开锁技能的熟练度。
　　开锁专家：初级17/100。
　　开锁技能是所有技能中最难练的，而作为盗贼，又不得不练开锁，否则这个盗贼跟废物没什么区别。以聂言寻找宝箱的速度，将近两个小时也才找了12个上锁的宝箱而已，要是换做普通玩家，估计至少要三十天左右，才能开够一百个箱子，毕竟野外的箱子是很难找的。
　　不过升三十级前，他们有足够的时间锻炼开锁技能，而且副本里面上锁的宝箱会比较多，跟团下一次美杜莎巢穴或者索斯山谷，便能碰到至少三四个上锁的箱子。


第一七四章 交手
　　聂言变成了一个开箱子大户，开的都是三十级以内的箱子，大部分是普通或者白银级的宝箱，很少有碰到黄金宝箱，暗金的基本上看不到。不过即便这样，很多开出来的东西都还是不错的，最让他兴奋的是几张配方，因为在他看来，每一张配方都意味着滚滚而来的金钱。
　　他本人对药剂需求不大，但也用掉了很多，那些刷怪团为了增加练级速度、或是对付更强的怪物，消耗的药剂是比较多的，要是卡罗尔城的玩家平均每人每天用掉一瓶药剂，这些药剂之中有60%产自星空药店，那得产生多大的交易量？怪不得星空药店即便是不停地升级，扩大空间，还是无法容纳下越来越多的顾客，聂言已经筹划着开出几家分店了。
　　有聂言拿到的高端药剂配方，对星空药店的发展将是极为有利的。
　　开了一天宝箱，聂言的开锁技能熟练度练到了67点，速度算是相当快的了，只要技能熟练度达到100，他就可以去高级地图了。
　　看了一眼等级榜，等级榜上刚刚冲到26级的唐尧渐渐露出了颓势，刷鳞蛙得到的经验加成已经相当少了，破天则还在凶猛地追赶，不过想要追上唐尧，至少还要两天左右的时间。
　　让唐尧再刷两天鳞蛙吧，聂言朝光明修道院方向行进。
　　光明修道院是共治年代遗留下来的，在黑暗之年代，光明修道院曾是人类对付龙族一股重要的抵抗力量，在两千多年的历史中，被光明修道院净化的龙族不计其数，后来不知为何，这座光明修道院废弃了下来，成为了盗匪们盘踞的地方。
　　作为一张三十级地图，里面的人形怪物是比较难对付的，但是为了正义之章，聂言一定要去看看。
　　如果凑齐六张秩序之章，合成之后，秩序之章的第一卷就直接绑定了，他再也不用担心手头的秩序之章会遗失。
　　聂言穿过一片乱石堆，远处山坡上在阳光的照耀下，一道金色的华彩一闪而过。
　　聂言心头一跳，应该是黄金宝箱！
　　到目前为止开了四五十个宝箱，黄金宝箱也就一两个而已，里面出的东西都非常值钱。
　　这附近是二十五级地图，黄金宝箱里出的，至少应该是二十五级的黄金物品。
　　聂言朝那片山坡上掠去，山路崎岖，普通玩家在其间穿行非常困难，但是对聂言来说，却没什么难度，他的跳跃、平衡、敏捷等属性，都很高，在山坡上纵身飞掠、如履平地。
　　在乱石之中跳跃，攀行了数十码，遇到一片陡峭的崖壁，聂言用了一下爬行者之戒上的技能，像一只壁虎，迅速地攀上崖顶。
　　黄金宝箱近在咫尺！
　　又一个黄金宝箱到手了，聂言朝那个黄金宝箱走去，一丝异样的感觉从心底里升了起来，他心中一凛，有贼！
　　敏锐的感知令他迅速确定了对方的方向，眼瞳中迅速被血丝布满，变成了一对血瞳。
　　真实之眼！
　　强大的视力扫视周围，但是他仍然没有发现对方！
　　真实之眼只是有一定概率窥破对方的隐形，也是会失败的。
　　真实之眼消退，聂言小心地注意着附近的风吹草动，但是他不敢开启黄金宝箱了，开启黄金宝箱需要一定的时间，要是有盗贼照着他的背后一个闷击，他肯定得完蛋。
　　能够跑到二十五级地图来收宝箱，这个盗贼绝对不是什么普通玩家，肯定是个高手。
　　一般普通玩家大多集中在低级地图，只有那些高手才敢进入高级地图。
　　聂言进入了潜行状态，同样消匿了踪迹。
　　落难的青蛙是一个职业玩家，虽然在职业玩家等级榜上排名不是很靠前，但也是小有名气。职业玩家等级榜并不是说谁PK技术好就能上的，还要有强大的实力，比如公会、财力等等，爱情杀伤和半醒的狐狸都榜上有名，但作为一个没有工作室的自由玩家，落难的青蛙只能排到两百多，不过论技术却能排得上前十，这家伙PK很牛逼。
　　在以往的游戏经历中，落难的青蛙选的一直是盗贼之类的角色，而收宝箱，是他情有独钟的癖好。去高级地图开宝箱，既刺激又富有挑战性，开宝箱得到的东西，拿去卖钱赚点钱过过小日子，这就是落难的青蛙的幸福生活了。有很多人愿意花人民币从落难的青蛙手里收高级装备，其中甚至不乏一些大公会的会长。落难的青蛙手里出去的装备，品质还是相当高的。
　　能在二十五级地图混的人，落难的青蛙还真没见过几个，一般都是组队的。
　　他正想开对面那个黄金宝箱，发现一个盗贼飞速地从悬崖下飞跃上来，瞪大了眼睛，靠，这都行，那边不是峭壁吗，他是怎么上来的？
　　“是个来收宝箱的，养家糊口不容易，还碰到个抢生意的。”落难的青蛙郁闷地想道，而且对方飞檐走壁如履平地，设备好先进啊。
　　他正想着，究竟是该去夺黄金宝箱呢，还是退走呢。
　　远处金光闪闪地可是黄金宝箱！他到现在为止开的绝大部分是普通或是白银级的宝箱，低级黄金宝箱倒是碰到过几个，二十五级的黄金宝箱，那可是赤裸裸的诱惑！
　　杀人越货？落难的青蛙被自己的念头吓了一跳，苦恼地挠了挠头，养家糊口而已，没必要这么血腥吧。
　　但是眼睁睁地看着黄金宝箱被别人开掉，又有点心有不甘。
　　他正犹豫矛盾中，对面的聂言眼睛里绽放出一道神光，犀利得仿佛能看穿一切。
　　落难的青蛙心中一紧，赶紧屏住呼吸，施展了匿迹，隐藏能力瞬间提升了30多点，持续大概两分钟。
　　对面的盗贼好像没看到他，但绝对感知出了他大致的位置，渐渐地，对面的盗贼慢慢隐去，那个盗贼也潜行了！落难的青蛙凝神注视，但仍然没有发现那个盗贼的踪迹。
　　一种强烈的危机感令他清楚地知道，对方并没有走远。
　　他无法感知出对方的位置，但是对方的感知能力，却令他感到恐怖。
　　“这家伙到底从哪个石头缝里蹦出来的，这么牛逼。”落难的青蛙眉毛一挑，心里产生了一丝想要跟对方较量较量的冲动，至今为止，他还真很少碰见过对手，看了一下自身的技能，即便交手不利，跑掉是绝对没有问题的。
　　赢的人才能开黄金宝箱！
　　聂言感觉出了那个盗贼的方向，看了一下背包，背包里有两份显隐之尘，如果使用显隐之尘，必然能够探知到对方的位置。但是这种稀罕的东西，他不想浪费在这里。
　　如果不用的话，还真很难发现对方的踪迹！
　　正在这时，落难的青蛙抖落了一张卷轴，一道强光绽放出来。
　　聂言心头一惊，是光芒绽放卷轴。
　　光芒绽放具有照出二十级以内盗贼隐形的效果，是一张初级卷轴，价值一个银币左右，在低级地图开宝箱，偶尔能开到一两张。
　　强光照射之下，聂言的影子映在了地面上。
　　一个身影朝聂言背后扑来，手中的匕首扎向他的后脑勺，闷击！
　　聂言发现对方要攻击他，一个侧身闪避，匕首的锐芒从耳边划过，绿色的匕首闪烁着妖艳的色泽，是抹毒了的匕首！
　　好在没有中招！
　　聂言脚步急转绕到落难的青蛙背后，一个震慑再加一个闷击，匕首快如迅雷，最多只有一两秒，对手便能命丧匕首之下。
　　发现聂言绕到背后，落难的青蛙原本想要用回旋斩，给聂言一个痛击，可是回旋斩刚施展到一半便中断了，他感觉浑身僵硬无法动弹，这是什么技能！他吓了一跳，从没听说过盗贼有这样的技能，眼看着就要被聂言击晕了。千钧一发之际，他开启了披风上的暗影斗篷技能。
　　无敌两秒！
　　叮的一声，聂言一击无效。
　　趁着这时，落难的青蛙右手的匕首一个击晕，扎向了聂言的额头。
　　聂言的匕首一个格挡，挡住了他的一击，分毫不差，手中的匕首如灵蛇般，扎向他的脑袋。
　　晃眼之间，匕首已近在眼前。
　　好快！落难的青蛙开启闪避，条件反射地躲避了聂言的击晕。
　　miss！
　　击晕落空。
　　落难的青蛙用掉一个加速卷轴，迅速地飞撤，额头上冷汗直冒，这家伙好快的动作，每次总能快他一步，让他不得不被动地应战，最后的闪避技能，只有一定概率躲掉对手的攻击。幸亏是miss，如果运气差一点……
　　落难的青蛙不可想象。
　　在当前这个等级，他的技能已经算多的了，可是没想到聂言比他还多。
　　仅仅是电光火石地一接触，落难的青蛙便知道了，这家伙不是他对付得了的，于是迅速撤退离开。为了一个黄金宝箱把自己给搭进去，那就太不值得了。
　　看到对手撤出了数十码开外，聂言没有继续追击，只是为了一个黄金宝箱而已，没必要不死不休。


第一七五章 宝箱猎人
　　聂言看了一下对手的名字，落难的青蛙，皱了一下眉头，依稀想起这么个人来，好像是个职业玩家。落难的青蛙前世虽然没混上影舞之名，并不是他技术不够，而是因为他把精力全都放在了一件伟大的事业上，那就是‘开宝箱’！这家伙是个奇人，也是个怪人，不过在开宝箱这个行业上，倒真的很少有人比得上他。前世拥有影舞之名的，还是蛮多的，有一部分人没有对外界透露姓名。但是拥有宝箱猎人称号的，就不多见了，整个格林兰貌似就那么两三个，落难的青蛙就是其中之一。
　　到底得开多少个宝箱才能获得宝箱猎人的称号，聂言也清楚，前世他开了至少也有五六千个宝箱了，普通地图宝箱稍微少一点，开荒副本的时候，平均每天要开三到五个宝箱，不过他距离宝箱猎人的称号，还差了十万八千里。
　　据说落难的青蛙60%以上的技能都是帮助自己在各种情况下逃命用的，攻击技能只占少部分。到后期玩家们技能很多，少的两三十个，多的三四十个，很多玩家们都用不过来，他们每个人都会研究一套适合自己的战术，有几个用得比较顺手的技能，这就差不多了。然而落难的青蛙用得最顺手的几个技能竟然全是逃命的。八九十级的时候，他敢去一百五六十级的地图摸宝箱，这家伙也算是独一份。由于攻击技能数量稀少，因而与影舞失之交臂，不过名气却不小，很多牛逼的人，即便是各大公会的会长，也喜欢到他那淘一些好东西。
　　聂言的语音响了起来，他看了一下，竟然是落难的青蛙发过来的。
　　“你比较牛逼，那个黄金宝箱归你了。你就是那个牛人部落的涅炎吧？”落难的青蛙道，他倒也算豁达，毕竟宝箱这东西，错过一个，还能再去找。
　　聂言笑笑，不置可否，落难的青蛙想必是看到他的名字了，否则不会有此一问。他给落难的青蛙发出一个刺客联盟的邀请。落难的青蛙一直都是自由人，因而他的生意遍布各大公会。如果邀请他加公会，可能会遭到拒绝。所以聂言只发了个刺客联盟的邀请。
　　落难的青蛙见聂言没有回话，正准备前往下一个地方继续寻找宝箱，突然接到一条系统提示。
　　系统：玩家涅炎邀请你加入刺客联盟（特殊频道），你是否同意？
　　落难的青蛙曾从做职业玩家的伙计那里听说过刺客联盟，好像是一个职业玩家联盟，才刚刚创建没几天，狂战工作室的人全加进去了。
　　刺客联盟既然只是个频道，不像公会那样具有约束性，倒不妨进去看看。
　　他点了确定，加入了刺客联盟，看了一下刺客联盟的介绍，大致明白了刺客联盟是一个什么样的组织，加入这样一个组织对他未来的生意是很有帮助的。看了一下联盟页面顶端，刺客联盟设置联盟会长还有五个亲王，全部匿名，不知道聂言到底是哪个级别的。
　　聂言看了一下，落难的青蛙加入了刺客联盟，还是最普通的会员，要完成一些任务，积分达到一定程度之后，才能获得爵位，不过以落难的青蛙的技术，想提升爵位应该是很简单的。
　　在半醒的狐狸、爱情杀伤、法蓝的活动下，刺客联盟的数量已经近两千人了，前世创办刺客联盟的玩家在人脉上远比不过半醒的狐狸、爱情杀伤和法蓝。半醒的狐狸、爱情杀伤在职业玩家当中是很有人脉的，基本上有点名气的职业玩家他们都认识，单单他们两个人的工作室，职业玩家数量就多达五百多人，客户群也很大。法蓝虽然不是职业玩家，但他是各大虚拟游戏的常青树，资格在那里摆着呢，跟职业玩家们的交往绝对不会少。而且法蓝认识的各大公司的老板也很多，一下子拉进来几百个人，这些人都是未来潜在的客户。
　　等刺客联盟在职业玩家中的认知度提升，以后肯定还会有更大的发展。
　　把落难的青蛙加进去，聂言继续开宝箱，往光明修道院那边赶。
　　“可不可以问一下，你刚才翻越悬崖用的什么技能？”落难的青蛙知道自己的问题突兀了，可是对于一个异常执着于搜寻宝箱的玩家来说，聂言的那些技能实在太具有吸引力了。
　　聂言想了一下，即便透露给落难的青蛙也没什么，道：“爬行者之戒，稀有物品。”
　　听到稀有物品四个字，落难的青蛙便死心了，稀有物品太少了，想找到是很难的。
　　“你们牛人部落在跟凯旋帝国开仗对吧？别往北边走了，那边起码有五六百凯旋帝国的人在那边清理邪巫法师。”落难的青蛙道。
　　“谢谢你的提醒。”
　　“不用谢。”
　　聂言弯腰将黄金宝箱打开，从里面摸出来一双二十五级黄金靴子，是圣骑士的，属性不错，值不少钱的样子。
　　聂言站在山坡悬崖的顶端，朝前方看去，丛林繁茂，穿过丛林距离光明修道院应该就不远了，不过刚从落难的青蛙那里得到消息，北边有凯旋的人在那边刷邪巫法师，要不要去看看呢？
　　朝北边的林地看去，远处的森林里矗立着一座红色的法师塔，下面有很多玩家活动的样子，不时有魔法在空中炸开，落难的青蛙的话应该不会有假。
　　邪巫法师是二十五级领主，在低级BOSS当中极为生猛，单体群攻魔法都会，怪不得凯旋要动用五六百人来对付邪巫法师。邪巫法师第一次被干掉的时候，掉落的物品当中有一根暗金法杖，在初级时是数一数二的极品。那东西若是落到凯旋的人手里，凯旋又得多出一个超级强悍的法师来。
　　从这里赶到那边至少要10多分钟，不知道来不来得及。
　　这样一想，聂言不再浪费时间了，纵身从悬崖上跳了下去，到接近地面的时候用了羽落宝石上的技能。
　　速度骤减，聂言落在一棵大树的树杈上，纵身向前跃了出去，飞出五六码，轻盈落地，如箭一般劲射了出去，迅速消失在了丛林尽头。
　　丛林尽头极为热闹，魔法爆鸣的声音划破天空，火光冲天，电闪雷鸣。
　　战斗很激烈的样子，不知道他们消耗了邪巫法师多少血量。
　　前方有几个凯旋帝国的玩家在丛林里望风，一边清理附近刷新的怪物，一边聊着天。
　　“不知道那边怎么样了。”一个凯旋的玩家道，他们只是一些外围玩家，没有参战权。
　　“很难说呢，毕竟是二十五级的领主，别灭团了。”一个战士道。
　　“瘦狗老大说至少要两个小时才能结束。邪巫法师法师塔附近的守卫太多了，要一个一个清理掉，才能进去，算算时间，差不多有一个多小时了吧？”
　　“我们别想那么多了，反正这次事情结束以后有100点公会贡献值可以拿。”另外一个法师玩家道。
　　公会贡献是由公会会长自己制定的，凯旋帝国的100点公会贡献值相当于二十个铜币左右。
　　以前玩家们出一次公会活动能拿到五六个铜币就很不错了，但随着玩家们等级的提升，出一次公会活动的价格已经提高到二十多个铜币了。
　　游戏币贬值是一个必然的趋势，游戏中玩家们等级提高，他们杀怪获得的游戏币越来越多，以前杀十几只怪只能拿到一个铜币，而现在，杀高级怪钱币的爆率明显高了很多，有时候一次爆出几个铜币都是很正常的。
　　聂言进入潜行状态，从这些玩家们的背后穿过。
　　一个奥术法师心头一丝危机感一闪而过，很淡很淡，以至于根本没有引起他的注意。
　　其他人更是连感觉都没有，还在闲聊。
　　聂言越过这些人，朝丛林深处进发，路上不时遇到一两个凯旋的玩家，他们一方面可以在这里刷怪升级，另一方面，也是为了巡逻，避免公会之外的玩家靠近。
　　目光穿过丛林间的缝隙，那边有一座高达六七码的法师塔，通体猩红，仿佛由鲜血浸染。法师塔下人头攒动，成群的玩家正在忙碌着。
　　“注意输出！”
　　“牧师治疗跟上，草，动作快点！”
　　不时有叫喊声、咒骂声穿过来。
　　这群玩家大多二十级左右的样子，让他们来对付二十五级的头领，确实有点勉强了，因为这群人有点手忙脚乱的样子，不过毕竟是凯旋帝国的精英，他们应对得不错，没有出现太多的杀伤。
　　不知道破天在不在，聂言心想，不过可以确定的是，瘦狗在这里，这可是老对头了，上次在黑焰森林外面，两个人根本没有时间分出胜负，就被流星之焰击中了。瘦狗被流星之焰轰杀，而他却被神圣罗马帝国的牧师们救了。
　　不知道还有没有其他凯旋帝国的熟人，聂言心想，慢慢朝法师塔那边摸了过去。


第一七六章 邪巫法师
　　法师塔下是一片空地，战况混乱，各个职业的玩家零落地散在四处，周围空地上到处站满了法师，有的法师甚至站在了外围的树杈上，他们手上亮起一道道魔法光芒，一道道魔法呈一条直线，朝法师塔下飞去。
　　一群几十个战士围着法师塔下那个身穿红色法袍的邪巫法师，他是一个老头，形容枯槁，须发怒张，全身燃烧着白色的灵魂之焰。
　　他的血量还剩下五分之一左右，但即便只有五分之一，凯旋的人至少也得十多分钟才能把他干掉。
　　“不灭的索丹弥之火，你的信徒在遥远的亚特兰召唤，让毁灭之焰焚烧这片土地。该死的异教徒们，享受一下死亡的拥吻吧。”邪巫法师发出桀桀的怪笑。
　　邪巫法师挥动法杖，召唤一片焚烧的烈焰，如瀑流一般倾泻了下来，瞬间将前方这片空地上的二十多个玩家吞没，烈焰熊熊，燃起三码多高，宛如人间炼狱，这些玩家们头上飘起了成片200多的伤害，仅三秒之后，二十多个玩家全被烧死。
　　周围乱作一团，烈焰熊熊不灭，一直持续了五秒之后，才熄灭了下去，地上剩下一片黑色的灰烬。
　　邪巫法师身前立即空了一片。
　　“好强的魔法！”负责指挥的瘦狗倒抽了一口凉气，赶紧调整队形，让后面的战士填充上去。
　　“抓紧点！”
　　“动作要快！”
　　十多个战士开启了冲锋，朝邪巫法师冲了过去。
　　邪巫法师成片成片的魔法砸下，后面的牧师们忙个不停，一道道炫目的白光从天空中落下，他们基本上每两到三个人治疗一个战士，那些战士们的血量不停地上下起伏，让人看得惊心动魄。
　　法师们的魔法飞弹、魔法火球朝中间喷射着，数百道魔法从四面八方飞来，不停地在邪巫法师们身上炸开，场面煞是壮观。
　　以牛人部落的实力，是不敢这么不计消耗地对付高阶领主的。牛人部落没有这么多高级玩家可以消耗，这也是牛人部落这种新晋公会跟凯旋这种大公会底蕴上的差距。
　　聂言渐渐摸到了一棵树后，最近的一个玩家距离他只有两码不到，那个玩家是个奥法，愣是没有发现聂言，要是在战斗中，一个法师被盗贼潜行靠近到距离两码左右，却仍然没有发现盗贼的踪迹，基本上可以判定该法师死亡了。
　　“这家伙太难对付，刀疤，你们准备好了没！”瘦狗看到邪巫法师的攻击依然猛烈，对东边的玩家们喊道，只能用杀招了。
　　“瘦狗老大，准备好了！”一个脸上有刀疤的高壮汉子喊道。
　　聂言心中略感诧异，不知道这些凯旋的玩家想做什么。
　　“中间的战士们，全给我退出去！”瘦狗狂喊道。
　　顶住邪巫法师的战士们迅速地退了出来，后面那刀疤男和另外一群玩家们纷纷掏出了卷轴，一道道光华绽放。
　　虚弱诅咒！
　　黑暗诅咒！
　　冰封之术！
　　……
　　全是中级的卷轴，至少有十多张之多，就像不要钱一样，纷纷撒了出去，就连聂言看着都有点心疼。
　　凯旋财大气粗，他们压根不在乎这么点钱，如果能够干掉这个领主，用掉这些卷轴也是极为划算的。
　　就在这些玩家们疯狂使用卷轴砸邪巫法师的时候，凯旋后面的法系职业们动了，用的全都是攻击超级强悍的范围魔法。
　　聂言看了一眼前面，一个熟悉的身影映入眼帘，竟是在聂言手上折过一次的橘子，那女人低低地吟唱着魔法，魔法元素迅速聚集。一组音节过去了，魔法还没施展出来。
　　估计是一个强劲的魔法，否则不会需要这么长的吟唱时间。
　　一大堆卷轴的魔法效果落在邪巫法师的身上，邪巫法师的属性立即下降了很多，被一些中级魔法卷轴的效果牢牢地困缚在了原地。
　　周围的战士和法师们迅速地退开，留出了大片的空地。
　　紧接着，天上魔法元素迅速凝聚，狂暴地涌动着。
　　先是成片成片的冰块砸了下来，落到地上和邪巫法师身上，嘭嘭嘭，炸开一片片冰花，令周围的空气骤冷了很多。邪巫法师身上覆盖了厚厚一层白霜。
　　元素殿冰系魔法，霜冻冰雹！
　　紧接着，成片成片奥术的火球轰击了下来，如暴风雨一般，将邪巫法师以及他附近的地面狠狠地肆虐了一番。
　　奥义魔法，火炎风暴！
　　紧接着又一个元素殿火焰魔法下来。
　　足足三个能够施展元素殿、奥义级别魔法的法师，这就是凯旋帝国的底蕴，这些玩家们都是经过很严格的考验，才学到这类魔法的。这些强大的魔法，在公会战中往往能发挥出极强的效果。而聂言的牛人部落，甚至还没有一个玩家学到了元素殿、奥义类的魔法。
　　由此可见，牛人部落未来还有很长一段路要走。
　　在疯狂的魔法之下，邪巫法师的血量一截一截地往下掉，17%、13%、9%……
　　邪巫法师在熊熊的火焰之中发出凄厉的嚎叫，眼见着血量就要见底了，他的身体突然不停地变幻，迅速地变大，变成了一头全身长满红色皮毛的暴熊，高达五码，就像一头远古的巨兽一般。血量暴增了很多。
　　“是变形术，大家小心点！”橘子紧张地道，开启了奥术气定，一道道魔法喷射了出去。
　　暴熊高高地站起，然后扑下，熊掌猛地扫了出去，将一个战士直接砸飞。
　　战士们赶紧挥舞大剑攻击暴熊，叮叮叮，他们的攻击砍在暴熊的身上，但是全部MISS。
　　“是物理免疫！战士全部撤离！”瘦狗的匕首砍在暴熊身上，发现没效果，立即喊道。
　　“它移动速度慢，大家拉开距离！”
　　围在暴熊身边的战士们迅速撤开了，法师们迅速地后退，一边移动，一边保持高效的输出。暴熊不停地嘶吼，但是它爬行速度比较慢，一点一点朝森林方向移动。
　　那群法师们往后退，一边释放着一个个魔法，道道魔法直射在巨熊的身上，嘭嘭嘭，散开一团团火花。
　　巨熊头上冒起了一个个伤害，虽然不多，只有几点，但凯旋的法师数量太多了，数百个法师累积下来，造成了伤害数值还是极为可观的。
　　战场逐渐往后方移动，一大群法师们朝聂言这边退了过来。
　　一些法师从聂言身边经过，但是他们的注意力都集中在暴熊的身上，没有发现藏匿于树后的聂言。
　　周围全是凯旋的玩家，聂言的处境看似危险，实则非常安全，他把隐藏相貌姓名的黑袍穿了上去，这么多人，如此混乱的状况下，绝大部分人压根不会注意到聂言混进来了。
　　他们根本没意识到旁边会有公会之外的人！外面这么多凯旋的玩家四处巡逻，怎么可能有别的玩家混进来，而且即便有人混进来，在这么多凯旋玩家们的包围下，岂不是找死么？
　　“它快挂了，大家加把劲！”瘦狗兴奋地大喊道。
　　橘子火力停顿，灌下一瓶魔法药剂，继续疯狂地输出。
　　“我这没魔法了！”
　　“我也没魔法了！”
　　用过魔药，魔法值依然捉襟见肘的也比比皆是，他们赶紧退了出去，在后面喝泉水补充魔法值。
　　暴熊的血量仅剩2%，它挥舞巨掌，横拍了出去，一株要三个玩家才能合抱得过来的大树被拦腰拍断，大树横飞了出去，落下去砸死了五六个玩家。
　　虽然死伤惨重，但他们的魔法输出依然没停过。
　　一众近战试图逼近暴熊，他们的攻击虽然无效，但仍可通过卡位，阻断暴熊的进攻，不过很快被暴熊强悍的攻击吓退了。
　　聂言朝前面摸了过去，他距离暴熊只有五码左右，隐藏在树后，没有一个玩家发现他！
　　高超的隐藏技巧，令他完全隐没在了大树的背景色中。
　　瘦狗、橘子他们压根也不可能想到，聂言竟然就在他们身边，近在咫尺。
　　尽管心中隐隐有些不安，好像有什么东西就在附近，但橘子心中自然而然的认为，所有的威胁都来自于暴熊。
　　他们正专心对付暴熊，谁会注意到这些！
　　又一波魔法猛烈地轰击在暴熊的身上，暴熊发出凄厉的吼叫，轰然倒地，身体迅速缩小，变回了邪巫法师的样子。
　　“终于死了，挂了多少个人？”瘦狗问道，刚才连续死了很多人，让他很心疼。
　　“没统计，至少也有三四十个！”橘子看了一下周围的尸体，道，单单刚才邪巫法师没变形之前的一次魔法，就干掉了二十多个人，再加上后来挂掉的，他们看到的，已经有三十多个了。
　　这些玩家们慢慢从各自隐藏的掩体中跑了出来。
　　场面一片狼籍，有几个玩家跑去拿装备了。
　　聂言开启阴影舞步，朝邪巫法师的尸体那边跑去，他的速度显然比凯旋的玩家们更快一些，邪巫法师尸体下面有几件装备正闪闪发光。


第一七七章 抢宝
　　看到公会里几个玩家跑去捡装备，瘦狗等人心想，这个领主级的邪巫是他们公会第一个干掉的，至少得送几件像样点的装备吧。
　　邪巫法师霍尔是一类有名字的领主，这种领主往往有着自己比较独特的经历和历史，他们比那些没有名字的领主生物更难对付，同时出的装备更好。
　　凯旋公会敢用这么多卷轴、以这么大的死伤换取邪巫法师掉落的装备，正是料定了不会亏。
　　在他们看来，牺牲几十个普通公会成员，换取一个精英成员更大的发展，是绝对值得的。挂掉的玩家们即便等级掉了一级，也能再练上去。
　　那几个去捡装备的凯旋的玩家都有点兴奋，爆出来的装备越好，破天老大一高兴，说不定给他们发上很多的公会贡献值。
　　他们突然发现，前面一个身影动作比他们还快，也不知道什么时候出现的，弯下腰拾起了装备，愣了一下。
　　令聂言很郁闷的是，主脑为了公平，盗贼们拾取装备时，会显现出一个模糊的身影，让周围的人看见。
　　所以在他弯腰捡装备的时候，便已经曝露了。
　　不过那些玩家一时间没认出聂言来，他们只知道聂言是个红名，脸庞被黑袍所掩蔽，没注意聂言所处的公会，只是理所当然地认为聂言是凯旋的人。
　　聂言顺利地将三件装备捞到手，心中狂喜，脸上却没表现出来，高高举起左手，做了一个OK的手势，然后不紧不慢地朝外面跑去。
　　所有凯旋的玩家都以为，聂言这是在告诉他们，装备已经拾取，很多凯旋的玩家们把视线移开了。
　　“他是谁？”
　　“怎么有点眼生啊？”
　　瘦狗瞥了一眼远处的聂言，心想装备拿上了，差不多可以收工了，看到聂言的侧影，只觉得有点眼熟，好像在哪里见过，扫了一些系统提示，系统提示栏里没有显示获取装备的信息！心中悚然一惊，急声喊道：“草，他不是我们公会的，拦住他！”
　　众公会成员们呆了一下，他们一时没反应过来。
　　“是涅炎，是他！”瘦狗焦急地骂道，追了上去。
　　众玩家这才反应过来，刚才捡了装备的人不是他们公会的，众法师们纷纷吟唱魔法，一道道魔法呼啸着朝聂言砸去。
　　聂言正往外跑，四周的战士们看到聂言，刚开始没反应过来，听到瘦狗的叫喊之后，立即明白了过来，纷纷开启冲锋扑向聂言。
　　四周全被封堵住，数百道魔法从后方飞了过来。
　　“去死吧！”一个战士挥舞烈焰斩斩下。
　　在他们看来，四周全是他们的人，聂言肯定死定了。
　　谁料，聂言左手射出一道蛛丝，蛛丝从他们头顶上空横穿而过，飞到了五码外一棵大树的树杈上，黏在了上面，聂言猛地一拉，凌空飞起，从这些玩家们头顶上空飞过。
　　魔法全部落空，周围的战士们都没堵住聂言。
　　聂言竟然会飞，这严重超出了他们的认知，等他们回头，聂言已经落在了他们包围圈的外面，拔腿就跑。
　　“拦住他，别让他跑了！”
　　众战士们纷纷回头，疯狂地冲向聂言。
　　一道道魔法从后面尾随而至，聂言开启疾速撤退，在树林中狂绕，迅速甩开了后面直线冲击的战士。啪啪啪，几十道魔法砸在附近的树干上，将树干砸得焦黑。
　　聂言挨了几下攻击，但是没什么危险。
　　聂言绕开后面那些玩家们的视线，然后一个消失，隐入了茂密的丛林之中。
　　后面瘦狗等人赶了上来，附近已是空空如也，哪还有聂言的踪迹！
　　“他人呢？”瘦狗厉声问道。
　　“我们没堵住他，被他给跑了！”
　　“蠢货，这么多人堵一个人都堵不住！”瘦狗骂道，他脾气本来就不好，怒气上来了，整个团队费了三十多个人作代价，辛辛苦苦爆出来的东西竟然没了，他能不火大么。
　　旁边那几个战士都觉有些委屈，辩解道：“他会飞！刚才很多人都看见了，根本拦不住他！”
　　旁边的橘子赶紧做和事佬，劝解瘦狗道：“瘦狗，这不怪他们，算了！”
　　要是再把公会成员们关系弄僵了，那就不好了。
　　“他肯定跑不远，让周围的人全部给我搜，我不信他能飞了不成！”瘦狗咒骂道，周围凯旋的玩家们开始分头追踪，正在这张地图练级的凯旋的玩家们也都聚拢了过来，欲杀涅炎而后快。
　　“瘦狗，先冷静点，他是怎么知道我们在这里杀邪巫法师的？”橘子问道，她虽然也生气，倒还算冷静。
　　“我也不知道，可能在附近练级恰好碰到了。不然他不会一个人过来，肯定叫上一大帮人把我们围了。”瘦狗道，他的怒火现在才稍稍平复了下来，一种颓丧感涌了上来，即便找到聂言，那又能怎样，他们好不容易爆到的装备还是没了。“我们想想怎么跟老大交代吧。”
　　“把事情说清楚就行了。”一想到破天，橘子也感头皮发麻，疑惑地问道，“刚才队员们说聂言会飞，是怎么回事？”他们在后面根本没看见这边的情况，牧师们也在后面，不然给聂言上个标记，聂言就算插上翅膀也跑不掉。
　　“我找个队员要视频看看。”瘦狗道，过了一会他接到了队员发过来的视频，看了之后愣了一下，“这蛛丝什么东西？”
　　“我从一个朋友那里见过，是织丝者之戒！”橘子道，她没想到聂言连这样的装备都有。
　　聂言隐匿在丛林里，他知道自己的危险并没有解除，这附近到处都是凯旋的人，想要跑掉还得费一番周折，不过对他来说，基本上算是安全的了。
　　从重重包围中都跑出来了，现在他进了丛林，如鱼入大海，即便是把整个凯旋公会全搬过来，又能怎样。
　　他在想着，是不是给凯旋的人一点教训。为牛人部落的玩家们出口气，毕竟牛人部落死在凯旋手上的人，至少也有三四百了。
　　凯旋帝国和牛人部落，已经到了一个不死不休的局面，神圣罗马帝国、珈蓝公会暂时肯定不愿意卷入这场战争。牛人部落不得不独自面对凯旋，但是实力弱，气势也不能弱，反正牛人部落暂时没有要塞领地，公会总部在城里，还怕凯旋的人出什么幺蛾子不成？
　　要是干掉几个凯旋帝国的人，把视频发回去，对牛人部落的玩家而言，将是一个极大的鼓舞。
　　丛林里玩家们四五成群地搜寻聂言的踪迹，他们彼此间距离并不远，一旦一个小队受到攻击，另外的小队立即便能上来支援。因而在他们看来，这是绝对安全的。
　　不过对于聂言而言，他们是一个个走动的猎物。
　　聂言把刚才抢到的装备鉴定了出来，总共三件，其中一件是灵魂之焰法杖，正是那件暗金装备！
　　灵魂之焰法杖（暗金）：需求等级25。
　　属性：攻击106-119，智力+12，忽视等级+2，10%灵魂之焰穿透伤害。
　　攻速：5.5。
　　重量：5磅。
　　限定：限善良守序光明阵营元素法师、奥术法师使用。
　　聂言看了一下这根法杖的属性，在当前来说，简直是超级极品，尤其是忽视等级+2和10%灵魂之焰穿透伤害，对元素法师和奥术法师来说，是很爽的。前次聂言和唐尧刷了一个领主，结果唐尧一件装备都没出，这回他有福了。拿上这根法杖，唐尧越级刷怪将更加轻松。
　　至于剩下两件装备，全是黄金的，战士和骑士的东西，属性很好。把两件装备丢进背包里，这回凯旋的人亏大了，这根灵魂之焰法杖至少价值6个金币，剩下两件装备，也价值1金币左右。这些钱要是分给参加活动的玩家，每个人至少能分到1个银币以上。
　　但是却全落在了聂言的手里，可谓是赔了夫人又折兵。
　　一群五个玩家从聂言身旁走过，一个牧师右手一动，一道白色的光球抛上天空，白色的光华流泻了下来，将周围照得格外亮堂。
　　聂言隐藏在树的后面，因而牧师的光照根本没有用。
　　“这么找要找到什么时候？”一个盗贼皱眉道，作为一个盗贼，他明白，只要附近有树做掩体，牧师的光照无效！
　　“要是我们学了神之眼，那就方便了，牧师的光照在这种复杂的丛林地形，根本没作用嘛。”一个圣骑士郁闷地抱怨道。
　　“你说瘦狗老大这是想要把涅炎找出来的样子吗，他是在等那个涅炎自己出来！”一个牧师用鄙视的眼神看了一下两个队友，道。
　　“他只要躲在角落里，隐藏住了，谁也拿他没办法，干嘛要曝露？”那两个队员纳闷地道，普通玩家，始终无法代入到高手的思维中。
　　“我们五个人一组，就是一个诱饵，一般高手对自己都是很自信的，他说不定还会阴我们一下。我们一定要保护住牧师，哪怕死，也一定要让牧师在他身上打上标记，那他就死定了！”战士职业的队长阴狠地道，瘦狗就是这么对他说的。


第一七八章 猎杀
　　圣言牧师的标记确实是盗贼的死敌，一旦被牧师标记上，就算你潜行了，玩家们也可以轻松地发现你。因而诸多偷袭的目标中，盗贼们最喜欢光顾的便是圣言牧师，圣言牧师是布衣，十分脆弱，血量也是所有布衣中最少的，他们虽然有攻击技能，但很多牧师往往不精通PK技巧，不像元素法师、奥术法师、圣言法师乃至阴影牧师那么带刺。
　　这群玩家还没意识到危险的临近，由于聂言已经用尽办法收敛了声息，如果不是感知特别高，反应特别敏锐的玩家，压根无法感觉出他的靠近。
　　感知越高，玩家们对危机的感应越强，如果感知很低，那么危机感只是一掠而过，常人根本捕捉不到。为了对付玩家们的感知，盗贼们拼命地增强自身的隐藏和潜行属性。聂言的潜行和隐藏属性已经是很高的了，只要他注意潜行，除非一些感知特别高的人，其他人根本捕捉不到他，即便感知到危险，也无法察觉聂言的位置。
　　设陷阱猎杀我么？聂言嘴角微微一撇，凯旋的人肯定恨透了他，不计损耗也要捕杀他。
　　这是一个危险的游戏。
　　聂言辍在他们的身后，动作很轻。
　　聂言喜欢这种感觉，潜行于阴影之中，窥视敌人的一举一动，一旦对手稍稍露出破绽，一出手便是血光。
　　这五个玩家，一个战士、一个牧师、一个盗贼、一个圣骑、一个奥法，典型的混搭配备，近战菜刀比较多，火力不够猛，爆发力很差，不过这样的队伍有一个好处，那就是持久。反正盗贼、圣骑和战士这种菜刀职业，没有魔法不足这一说，可以不停地干砍，积蓄能量便可以施展技能，因而他们可以一直输出。
　　他们还在聊着，搜索聂言的踪迹，这里是黑熊刷新区，偶尔会刷出一两只黑熊，他们不得不停下脚步对付。
　　“我去顶怪，你们小心点，那个盗贼或许就在附近！”那个战士道，一个冲锋到了黑熊身边，一个英勇打击出手。
　　一个战士去扛的话，压力太大，圣骑士也跟了上去。
　　“明白。”周围的几个队员都露出几分紧张的神色，每次碰到黑熊刷新出来，他们不得不停下来对付黑熊的时候，是最郁闷的，因为他们根本不知道那个盗贼会不会就在这时出现。远处不时有一两队凯旋的玩家路过，这才让他们心里多了一丝安全感。
　　看到战士和圣骑对付黑熊去了，聂言朝牧师的背后摸了过去。
　　那个牧师很警惕，每次治疗完战士，他都要跑动几下，以确认自己是安全的。但是他的危险意识显然还不够高，这种短距的跑动，对聂言而言，根本没有任何效果。
　　牧师的跑动有点流于形式，没有任何实用性，路线也很简单，反而被聂言猜到了他跑动的方向，于是聂言守在了牧师跑过来的路上，看到牧师过来，照着牧师背后一个闷击！
　　奥法和盗贼正在牧师身边保护牧师，距离牧师没超过两码，他们突然意识到有危险，牧师的背后闪过一抹寒光。
　　“不好！”盗贼失声道。
　　还没等他们有所反应，聂言的闷击便击中了牧师的后脑勺，牧师陷入了晕眩状态。
　　只见聂言手中的匕首刺入了牧师的后心，然后一个剔骨，牧师头上飘起了两个两百二十多的伤害数值，便倒在了地上。牧师的防御太低了，而且是布甲，因而聂言攻击他造成的伤害，就有点吓人了。
　　看到牧师挂了，盗贼咒骂了一声，朝聂言扑了上来，一个击晕。
　　聂言一个侧闪，跟盗贼的匕首错身而过，右手的匕首划过一道弧光，击中了那个盗贼的额头，一个要害攻击完毕，绕到背后一个背刺。
　　聂言每次攻击伤害接近两百，满血的盗贼才短短几秒便倒地毙命！
　　旁边那个奥法傻了眼，没想到才交手，团队里两个队员就挂了。
　　说什么一定要保护住牧师，让牧师上标记，牧师连反应的机会都没有，怎么上标记？奥法心中埋怨，赶紧给自己套了个法师护甲，正准备施展奥术炎爆，突然之间，他身体僵硬，无法动弹了。
　　这是聂言的震慑效果！
　　在奥法绝望的眼神中，聂言的匕首一个刺杀击中了他，然后一个切割，将他的血量打得仅剩下十多点血量，他手能动之后赶紧灌下一个初级瞬回药剂。
　　一切发生得太快，根本没给人多少反应的时间，战士和圣骑士听到背后有动静，回头看的时候，盗贼和牧师都挂掉了，剩下一个奥法。
　　“他在这边！”
　　远处凯旋的队伍被惊动，纷纷朝这边包抄了过来。
　　聂言捞起两件装备，懒得给奥术法师补上一刀，消失在了这些玩家们的视野之中，奥法呆呆地看着自己的血量，一截一截往下掉，最后无可避免地血量耗尽，倒在了地上。
　　转眼死了三个队友，那个盗贼的身影只是一晃而过，他们甚至都没看清楚聂言长什么样，背后脊梁上冒起森森的寒气，瘦狗老大说让他们过来追杀聂言，可是从没说过，这个盗贼竟然这么恐怖。
　　一众凯旋的团队赶到这边的时候，这里只剩下了三具尸体，牧师们用光照术搜索，周围空空如也，他们扩大搜索，但聂言就像凭空消失了一般，再也无处寻觅。
　　等技能恢复过来，聂言便能进行下一轮的偷袭。
　　犹如一个林间出没的幽灵，聂言的每一次出现，都能带走两到三个玩家。瘦狗叮嘱过一顶要保护好牧师，让牧师给聂言上标记，可是聂言每一次出现，第一个死的便是牧师。
　　没有一个例外，没有一次失手。
　　凯旋连续挂掉了十三个人，其中牧师就有六个。而牧师们的等级，又往往是最难练回来的。
　　瘦狗暴跳如雷。
　　“瘦狗，不能这么耗了，我们回去！”橘子意识到了事情的严重性，他们这些人都曾栽在聂言手里，普通玩家碰到聂言，要是不吃亏就怪了！到现在连聂言的衣角都没碰到，这么下去，吃亏的肯定是他们。
　　“我们有五百多，他只有一个人！”
　　“五百多又能怎么样？这么大片丛林里的，你觉得我们能逮得住他吗？”橘子喝骂道。
　　瘦狗颓丧地发现，实在很难，如果这五百个人追踪的是他，他有三成以上的概率跑掉，而聂言那边，从队员们回馈过来的信息看，聂言的逃命技能比他还要多。
　　这时，队员那里又传来几个人死亡的消息，瘦狗无奈地下达了集合的命令，把队伍收回来，放弃了对聂言的捕杀。
　　看到丛林里凯旋的队伍陆续撤退，躲藏在树边阴影处的聂言露出一丝淡淡的微笑，他手中的匕首已经被鲜血浸染，红名耀眼夺目。算了一下，前前后后，死在他手上的人已经多达十七个了。
　　聂言明白穷寇莫追的道理，要是追上去再杀一两个人，被集合起来的凯旋的人反戈一击就麻烦了。
　　他想到了杀人狂魔勋章，为什么他们刷鳞蛙刷了这么久，始终不见杀人狂魔勋章的踪影，难道说唐尧杀的人数量还不够？
　　忽然想起了一个NPC，说起来那家伙可是个名人，格林兰的叛逃者，叫博尔德罗，是一个盗贼，一百六十级精英，这家伙带着盗贼的亚传奇物品戈多之匕潜逃，在临走前，杀了卡罗尔城一百多个卫兵，于是便有了杀人狂魔博尔德罗的称号。于是乎，聂言产生了联想，这个杀人狂魔勋章，是否至少要杀人数过百，才能从鳞蛙那里爆出来。
　　杀人过百，是为杀人狂魔？
　　关于杀人狂魔勋章的资料太少了，他只知道杀人狂魔勋章从鳞蛙身上出，一些超级红名去那边杀精英，偶尔会爆出杀人狂魔勋章来。红名越厉害，爆率越高，亚精英鳞蛙、精英鳞蛙都会出，杀鳞蛙领主的时候爆率最高。
　　唐尧一天至少刷三个精英，还有大批亚精英，但直到现在都没爆出来，这恐怕不是运气的问题了。
　　想了一下，还是先去收了正义之章再说，不再理会凯旋的人，在丛林间朝光明修道院方向飞掠。
　　凯旋那边破天接到瘦狗的消息之后，把瘦狗和橘子狠狠地臭骂了一顿，花这么大的代价爆出来的装备，这么多人在旁边盯着，竟然被人抢走了，凯旋的脸简直被丢尽了。
　　牛人部落里却开始盛传一段视频，聂言从五百多个人环伺之下，夺走凯旋的装备，事后又杀了凯旋十七个人，这种长自己志气，灭凯旋威风的事情，对牛人部落的玩家而言，是一种莫大的鼓舞。
　　牛人部落的玩家们被压抑得太久了，不断被凯旋骚扰，人心浮动，但牛人部落的高层一直没有动作，稍有不慎，下面的人心就散了。聂言这是在为牛人部落找回场子，并且告诉牛人部落的玩家，并不是他们不作为，也并不是他们害怕凯旋，他们只是在积蓄力量、等待时机。


第一七九章 光明修道院
　　穿过繁茂的丛林，远处绿荫之间，一座白色的卡米伦建筑出现在了聂言的眼前，在古通用语里面，卡米伦是纯洁、光明的意思。各地的圣堂都会采用此类的建筑风格。卡米伦建筑最显著的特点就是，会使用昂贵的卡米伦白石作为建筑的主要原料，比普通白石更加炫目耀眼，在太阳的照耀下，反射出道道白色的光晕，给人一种圣洁、凛然不可侵犯的感觉。除此之外，卡米伦建筑的房顶一般都是由深红色的圆形房顶构成。
　　此时光明修道院已经年久失修，布满尘垢，黯淡无光，这里曾是信徒们朝圣的圣地，然而已经破败不复当年的辉煌，光明修道院前面是一片开阔的广场，广场中心伫立一座天使的雕塑，依稀可见它灵动的神情，只是已经破损得极为严重了。
　　聂言朝光明修道院的大门方向走去，光明修道院的大门敞开着，依稀可见回廊里刷新的一个个身穿红色斗篷的人形怪，他们身形佝偻，手握两把匕首，是一些盗贼。
　　红衣异教徒：等级三十级，血量1200/1200。
　　盗贼类的人形生物往往血量较薄，但是攻击很猛，偶尔还会给你来个击晕，同时作为人形怪物，会施展偷窃术的玩家可以从他们身上偷出钱币来，所以三十级会偷窃的盗贼们在光明修道院练级是极为划算的。
　　红衣异教徒是邪恶生物，聂言的中级恶魔猎人可以削弱它们20%的属性，因而可以比较容易地对付它们，每次攻击能达到三百点左右的伤害。
　　聂言等级还才17级，对付这些红衣异教徒得浪费不少时间，因而只是潜行绕过。
　　在迈入光明修道院门口的时候，聂言发现了一块界碑，它早已经破烂不堪，只能依稀看到上面的一些古通用语文字。
　　十光明圣骑士：黑暗的年代即将过去，让我们等待光明降临。
　　十光明圣骑士传说：黑暗之年代，格伦明省流传着十个光明圣骑士的传说，他们反抗着龙族的残暴统治，传播着光明的信仰，是一些不屈的斗士，他们建立了光明修道院。从此光明修道院成为了格伦明省最重要的反抗力量，直到黑暗年代后期，龙族的统治被推翻，光明修道院突然消亡，十光明圣骑士不知所踪，有的人说他们前往天国接受神的洗礼，有的人说他们携着心爱的姑娘在格伦明省北部的草原过着与世无争的生活。
　　这座光明修道院后来被一些红衣异教徒占据，他们驱逐了居住在附近的居民，将这里变成了一个贼窝。
　　十光明圣骑士传说背后究竟有怎样的故事，信仰的历史，总是那么耐人寻味，让人忍不住想要寻找历史的真相。
　　进入光明修道院，里面竟然传出一些打斗声。
　　“拓跋，你说你好端端的，干嘛要到这个鬼地方瞎晃，这地方怪物也太多了，全三十级的，碰到个精英就麻烦了。”
　　一个粗豪的声音传进聂言的耳朵里，有几分耳熟的样子。
　　“要是来得晚了，以后这地方就轮不到我们了，十圣骑士的传说，这么大名号，这地方肯定跟圣骑士有关，说不定能挖到圣骑士的任务！”另外一个声音有点懒散的样子。
　　聂言皱了一下眉头，看来有人比他先来了这里，进入光明修道院内院就只有一条通道，想绕过他们是很难的。
　　进入潜行状态，慢慢摸了过去，看了一眼前面，入眼之处的场景令他呆了一下。
　　聂言以为，别的玩家至少要五六人的团队，才敢来这里，没想到前面只有两个人。
　　一个高达一米九全身都是肌肉的高大战士，一套暗战者铠甲，浑身闪耀着暗金色的金属光泽，手上一柄大剑，通体漆黑，剑柄上缀了三颗湛蓝色的宝石。就像一个钢铁巨兽，能把一切撕裂。
　　聂言心中一凛，这家伙够牛逼，现在居然能弄上一身暗战者套装，暗战者是黑暗之风峡谷亡灵铁匠卡鲁身上出的，亡灵铁匠卡鲁是二十五级精英，每天刷一次，而暗战者有五个套装组件，包括剑、铠甲、头盔、护手、靴子，所以至少要刷五天以上，甚至更久，才能把暗战者一套给弄齐。
　　再看另外一个圣骑士，一身湛蓝的甲胄，是圣骑士的海蓝圣光，同样是二十五级套装，难度不比暗战者全套差多少，弄一身这样的铠甲需要费很大的心机，至少要七八天时间经营才行。
　　这两个人的背影都有点眼熟的样子，给那两个人丢了个超级洞察，看了一下。
　　拓跋时：二十五级。
　　十分豪爽：二十五级。
　　聂言心头一凛，这两个人都二十五级了，可是等级榜上却没有他们的名字，看来他们跟聂言一样，都选择了隐藏。他之前在星空药店的门口见过这两个人，当时没觉怎么样，没想到再次碰面的时候，他们两个竟然穿上了这么牛逼的装备。二十五级，再加上暗战者、海蓝圣光，背后代表的实力是相当惊人的。
　　怪不得他们只有两个人就敢来光明修道院。
　　聂言前世并没有听说过这两个玩家，不过不为认知的高手也是很多的。这些人通常不是职业玩家，玩游戏只是一种爱好，他们不争名利，但是很多人技术比之职业玩家亦不差。他们通常经济条件比较优越，游戏里的装备的得失对他们而言，无关痛痒。
　　如果花上六七天时间，聂言也能弄出一套目前等级牛逼的黄金级套装来，不过对聂言而言，花六七天弄一套过段时间就要换的装备，是很不划算的。弄到六张秩序之章，合成秩序之章第一卷，对未来的发展，都是至关重要的，即便去弄索哥特阴影残片，把索哥特阴影合成出来，也比弄一套黄金装备划算得多。
　　十分豪爽和拓跋时旁边，已经躺了一片尸体。
　　十分豪爽冲锋上去，一个嘲讽，周围十多个红衣异教徒都朝他聚拢了过来。
　　旋风斩！
　　十分豪爽大剑横扫，这些红衣异教徒头上冒出了成片-200以上的伤害，而红衣异教徒们攻击十分豪爽却只能造成两三十点伤害。
　　暗战者虽然更侧重于攻击，但它的防御能力也是不容忽视的。
　　同时战士在攻击皮甲类职业的时候，有一定的加成伤害，因而十分豪爽的攻击相当可观。
　　拓跋时在旁边给十分豪爽丢了个初级治疗，一个神圣打击，砍在一个红衣异教徒的身上，-430。
　　圣骑士的神圣攻击，对邪恶生物的攻击杀伤是很高的。神圣打击完毕，拓跋时开启了圣光制裁，全身的光芒犹如尖刺一般，照射在这些红衣异教徒的身上，在圣光制裁之下，周围的异教徒每秒扣减20点血量。
　　十分豪爽又一个旋风斩，扫起成片的伤害，过了一会，成片的红衣异教徒倒在了地上，一地的尸体。
　　拓跋时收拾了一下地上掉落的装备，两人坐在角落里吃面包回复血量，一边聊着。
　　“那些什么十光明圣骑士传说，只是编造出来的背景历史，说不定这里什么都没有呢，冒这么大的险，值得吗？”虽然只是普通的聊天，十分豪爽的嗓音依然很有爆破力。
　　“谁知道呢，过来看看呗，遇到精英我们应该也能对付，要是有两个以上精英，我们就回去。”拓跋时很是随意地道。
　　十分豪爽知道他是说服不了拓跋的，这家伙看起来懒散，其实个性死拧，一旦做了决定，十头牛都拉不回来。原本队里有六个人，准备一起组队练级，拓跋时执意要来光明修道院，其他人不想来，最后队伍里只剩下他和十分豪爽了。
　　“摊上你这么个朋友，有什么办法呢，只能舍命陪君子了。”十分豪爽苦笑道。
　　拓跋时微微一笑，十分豪爽这个人虽然嗓门大，但为人真性情，倒也不错。
　　而拓跋时平时比较懒散，却也很有义气。这也是为什么性格迥异的两个人却能成为朋友的原因。
　　两人血量回复到了满值，站起来准备对付下一波怪。
　　十分豪爽准备冲锋了。
　　拓跋时给十分豪爽和自己加持了一个祈祷，力量、敏捷、感知等能力暴升了一大截，感知提升之后，心头涌起一丝异样的感觉。
　　“有贼，小心！”拓跋时开启神之眼，瞳孔紧缩，朝远处看去，发现聂言在距离他们不远处十码左右的地方，不过并没有攻击他们的意思。
　　十分豪爽愣了一下，他是个战士，感知能力比圣骑士要差了很多，再加上他本来就是大大咧咧的性格，让他横冲直撞还行，感知盗贼潜行这方面，他做得不是很好，不过他是个战士，身上装备这么好，在外面练级的时候，基本上不睬盗贼，盗贼也不会蠢到找装备这么好的战士下手。战士被偷袭晕上几秒基本上死不掉，但是他们一抵挡，一断筋，普通盗贼就被废掉了。


第一八零章 拉人
　　若非祈祷术大幅度增加了感知，可能被他靠近到身边都不知道，拓跋时只觉得背后凉飕飕的。
　　“朋友，出来吧！”拓跋时盯着聂言所在的方向，他只能看到一个模糊的身影，心中诧异，这家伙隐藏好高啊，普通盗贼，要是开启神之眼，肯定能看清楚对方了。而看向聂言的时候，一点都不清楚，仿佛下一刻便要失去目标。
　　聂言看到拓跋时眼睛里绽放的神光，知道自己曝露了。
　　他解除隐形，显现了出来。
　　“是你？”看清楚聂言的长相，拓跋时目光一凝，想起那次跟聂言在星空药店外面遇到，没想到竟又在这里碰上了。
　　那时星空药店才刚刚开张，而现在，星空药店已经成为了药剂行业的庞然大物。算算时间，已经有十多天了吧。
　　如果是在卡罗尔城遇到，拓跋时不会觉得惊讶，但在光明修道院碰上，他就不得不注意聂言了。敢一个人闯进光明修道院，聂言有够大胆的，尤其是他现在才17级。
　　聂言耸耸肩，道：“我只是路过。”
　　他并不想跟拓跋时、十分豪爽发生冲突，圣骑士、狂剑士这两个板甲职业都克盗贼，加上拓跋时、十分豪爽装备这么好，等级也比他高出一大截，聂言估计能保证自身的安全，想要干掉拓跋时和十分豪爽基本上是不可能的。
　　“嘿，兄弟，没想到在这里碰到你。”十分豪爽没什么心机，笑着打了个招呼，“你好像红名了，靠，这么红，你杀了多少人。”
　　聂言小心地戒备，他现在是红名，而且是红得耀眼的那种，如果是那些贪心的玩家，觊觎他身上的装备，说不定要找他下手。
　　拓跋时拦住想要上去打招呼的十分豪爽，对聂言微微一笑：“我朋友没什么敌意，你别见怪。”
　　聂言红名得如此厉害，要是十分豪爽贸然上去，肯定会引起双方的误会。
　　十分豪爽这才发现自己太突兀了，摸摸脑袋，尴尬地笑笑。
　　“有没有兴趣组个队？”拓跋时对聂言产生了强烈的兴趣，他想查一查聂言到底什么底细，如果把聂言组进队伍，聂言应该就能打消彼此间敌意了，因为主脑有规定，小队、团队、公会内的玩家们，彼此之间不能恶意PK。否则一个队伍在下副本，突然冒出一两个奸细，恶意PK团队里的队友，导致团队灭团，这种行为太恶劣了，会让队友之间丧失信任感，游戏就无法运转了。
　　聂言想了一下，问道：“你们准备在外面刷怪，还是进去？”
　　聂言一个人进光明修道院有一定的难度，只能利用织丝者之戒和爬行者之戒从天花板上过去。而如果跟拓跋时、十分豪爽组队，应该可以直接冲到光明修道院的内殿，至于中心大殿，拓跋时和十分豪爽是进不去的，只有他一个人能进去。
　　“当然是进去。”拓跋时道，他在猜测，聂言进光明修道院，到底是为了什么？
　　“我们可以一起到光明修道院内殿。”聂言道，他也在猜测拓跋时和十分豪爽的背景，以他们两人的装备和等级，应该不是普通的自由玩家那么简单，多个朋友对以后牛人部落的发展是有帮助的。
　　“我组你。”拓跋时道，对聂言提交了组队神情。
　　聂言点了确认。
　　系统：你加入拓跋时所在的队伍。
　　组队之后，聂言等人之间的互相戒备消散了很多。
　　“先刷怪吧，边刷边聊。”拓跋时道，有了个盗贼，引怪方面就不用他们了。
　　“你们最多一次能对付多少只怪？”聂言问道，清楚地知道拓跋时和十分豪爽的实力，他才知道该如何引怪。
　　“十二三只吧。”拓跋时道。
　　聂言微微吃惊，以他们现在的等级，能够对付十二三只红衣异教徒，算得上非常不错的了，能够轻松地跻身一流玩家的行列。
　　“好的。”聂言点了点头，走到一根柱子旁边，朝前面看去，那边聚集了三十多个红衣异教徒，平时拓跋时、十分豪爽他们杀怪的时候，一般一次引十多个，分三次干掉，这才差不多。不过现在多了个聂言，可以一次性多引一些。
　　聂言端起血腥之弩，嗖嗖嗖，三道箭矢朝那些红衣异教徒射出，三十多个红衣异教徒发现了聂言，浩浩荡荡地追了上来。
　　“我的妈呀，一次引这么多，我说兄弟，你会不会引怪啊。”十分豪爽看到三十多个红衣异教徒过来，脸都绿了，平时他们对付十二三个已经是极限了，即便多个聂言，一次性对付十八九个估计也差不多了，谁知道聂言一次引了这么多。
　　任谁都要怀疑聂言是不是准备借刀杀人了。
　　“你们试试就知道了。”聂言道，朝这边跑过来。
　　“听他的。”拓跋时沉吟片刻，他觉得聂言可能有自己的道理，即便最后对付不了，他和豪爽有加速逃跑的技能，跑掉应该没问题。
　　十分豪爽比较信任拓跋，心想即便被围了，等会冲撞出来跑掉就行了，冲上去，一个嘲讽，将附近的红衣异教徒吸引过来，一看这么多红衣异教徒全部冲上来，他紧张了一下。
　　这些红衣教徒砍在他的身上，他扣血只有10点不到，比之前少了整整一半多，手中的大剑一个旋风斩。
　　-310，-305，-312……
　　一个个伤害从红衣教徒们的身上飘了起来。
　　十分豪爽愣了一下，草，怎么差别这么大，之前这些红衣异教徒对他的攻击伤害，至少有十多点，多的时候二十多，现在最高的都十点不到，之前他的攻击伤害最高两百点，现在竟然猛增到了300。
　　看了一下红衣教徒们的血量，也只有一千不到了，三个旋风斩估计就差不多了。
　　拓跋时也是吃了一惊，没想到红衣教徒们实力的差距前后如此之大，他看了一眼旁边正在对付红衣异教徒的聂言，红衣异教徒前后的变化，肯定跟聂言有关，什么技能这么厉害，这就有点耐人寻味了。
　　拓跋时开启神圣打击，一剑斩下，出了个暴击，-960，瞬秒！这在之前是难以想象的。
　　聂言两三下搞定一个红衣异教徒，再看十分豪爽那边，他身边红衣异教徒的尸体已经倒下了一片。战士有旋风斩这样的近身群攻技能就是爽。
　　“太帅了，这些红衣异教徒比之前弱了好多，就算再多来几十个也能解决。”十分豪爽兴奋地道，不停地挥砍着周围的红衣异教徒。
　　十分豪爽杀得最多，接近二十个，拓跋时也解决掉了五六个。
　　过了一会，三个人身边倒了一片红衣异教徒的尸体。
　　聂言收拾了一下地上掉落的物品，先放在角落，等队伍解散之后再分配，收获还是相当丰厚的。
　　“你那个是什么技能，这么强悍，持续时间这么长，应该是光环类技能吧？”拓跋时问道，聂言那个技能的效果太强了，就连他心里也升起一丝羡慕，有了这样的技能，练级应该会快上很多，光环类技能是所有技能中最难出的。
　　“是光环类的。”聂言点头道，“降低邪恶生物的血量、防御。”
　　至于究竟是什么技能，就关乎对方的隐私了，拓跋时也不好继续追问下去。
　　三人一直清理红衣异教徒，渐渐深入，一个多小时过后，聂言提升了一级，到了十八。顺着彼此的熟络，聊天渐渐深入了起来。
　　“你们是哪个公会的？”聂言终于开口问道，如果不是公会的人，他很难想象，独行玩家能弄到这么好的装备，除非他们也是重生的。
　　“我们哪是什么公会的。”拓跋时笑笑道，“你肯定很疑惑，为什么我和十分豪爽两个人装备这么好。”
　　“是的。”聂言点点头。
　　十分豪爽爽朗一笑，道：“我刚才就在想，你什么时候会问这个问题，终于还是忍不住了。我们不是什么公会的，拓跋家开了一个工作室，因而我们组团是很容易的。”
　　“什么工作室？”聂言一愣，哪个工作室能在这么短的时间里刷出暗战者套装来？
　　“枯叶工作室。”
　　聂言听到这个名字的时候，吃了一惊，枯叶工作室，那可是排名前五的工作室，跟狂战工作室是一个档次上的，枯叶工作室是一个家族财团创建的工作室，那个家族财团复姓拓跋，据说他们的产业涉及酒店、服装、虚拟产业等二十多个行业，是国内少数几个财力可以跟曹旭的世纪财团相提并论的财团之一。
　　拓跋注意着聂言的表情，看到聂言没有露出多少惊诧的表情，微微一笑，如果聂言惊诧于他家的财力，而像他集团里那帮人那么谄媚的话，他多半要看不起聂言了。
　　“有没有兴趣加我们公会？”聂言看向拓跋时和十分豪爽，淡淡一笑。
　　“牛人部落？”拓跋时看向聂言胸口的公会标志，这是一个牛头人部族的图腾标志，古朴且有雅致。


第一八一章 枯叶
　　牛人部落的公会勋章是聂言定下来的，他喜欢这种富有信仰文化特色的东西，很有味道。
　　“我听说过你们跟凯旋公会的事情，牛人部落被凯旋吞掉，是迟早的事情。”拓跋时道，枯叶工作室里很多职业玩家们都在纳闷，这牛人部落也不知道是从哪蹦出来的，虽然近来有所发展，但竟然敢和凯旋公会这种老牌公会对抗，真是初生牛犊不怕虎。
　　聂言听到拓跋时的话，心头微怒，不过想想也是，拓跋时在加入公会之前，自然是要考量这些的，因为加入牛人部落而得罪了凯旋，等于让自己陷入了不利的境地。
　　对拓跋时的话很不认同，聂言正准备反驳，只听拓跋时继续道。
　　“我同意加入牛人部落，不过我做的事情，不代表枯叶工作室的立场，因为我不属于枯叶工作室。”拓跋时道，他虽然可以找枯叶工作室的玩家一起组团，但他并不是工作室的成员，枯叶工作室一切目的都是为了盈利，而他只是一个休闲玩家而已，不对任何人负责。
　　“跟凯旋一教高下，也只有你们牛人部落敢做，不过我就喜欢有挑战性的事情。”拓跋时微微一笑。
　　“拓跋加你们公会的话，我肯定也要加的。”十分豪爽道，就连他也很意外，拓跋竟会同意加入牛人部落。
　　拓跋时之所以加牛人部落，并不在乎牛人部落的名气，而是觉得聂言这个人性子不错，是一个值得交往的朋友。对他而言，一个可以真心相交的朋友是最珍贵的。
　　聂言没想到拓跋时话锋陡转，竟然同意加入牛人部落，有点诧异，但转念一想，便理解了拓跋的意思。
　　“倒是我小人了。”聂言歉然一笑，道，“但我还是要说一句，我不同意你的看法，迟早有一天，卡罗尔城只有牛人部落，没有凯旋帝国。”
　　拓跋时讶异地看了一眼聂言，他的自信究竟从何而来？
　　“好了，你们别讨论这些话题了，听着头疼，对我来说，加个公会也不错。我在公会里能不能混上第一狂剑士？”十分豪爽对这个问题更感兴趣。
　　“差不多吧，不过第一战士的话，还差一点。”聂言道，十分豪爽和璀璨刀光两个人之间，应该是璀璨刀光更强一点，现在的璀璨刀光，已经一身专家级索伦斯副本出产的圣盾防御了，等级方面比十分豪爽要差一点，拼技巧的话，璀璨刀光更加细腻一些。
　　“草，竟然有比我强的战士，回去得见见。”十分豪爽好胜心也上来了。
　　拓跋时沉默片刻，可能牛人部落强人真的不少，否则聂言也不会如此自信。
　　凯旋帝国那几个拔尖的，他们也都见过，其他几个人都没什么好怕的，不过想起破天，拓跋时一阵颓然，那家伙的精确控制太牛逼了，他不认为自己能够打败破天。或许有人会说，对于一个公会来说，个人实力不算什么，但在未来的要塞战，个人实力是可以影响战局的。而要塞，则决定了一个公会未来的发展。
　　在聂言看来，凯旋帝国确实很强，但牛人部落也在发展，迟早有一天会超过凯旋帝国的，在聂言的授意之下，郭怀已经在向很多玩家发出邀请了，未来的魔导师、未来的守护骑士、未来的影舞……虽然有很多人不屑于加入牛人部落，但游戏刚开服，有些人的潜力还没被真正挖掘出来，他们接到牛人部落的盛情邀请之后，加入了牛人部落，糊里糊涂地跟牛人部落签了卖身契。
　　比如前世的守护骑士之一的饕餮、魔导师之一的杀不死的坏蛋等等，他们虽然纳闷牛人部落为什么会找上他们，但在牛人部落优越的物质条件的诱惑下，他们很快就沦陷了。
　　聂言所有记得起名字的，都让郭怀发出了邀请，虽然同意进牛人部落的只是少数，但也是相当可观的，光影舞那一个级别的就有五个人，次一级的也有几十个，有很多人郭怀他们正在沟通，许诺了很多优越的条件，想把对方挖过来。还有一些人正在观望中。
　　在聂言巨大的资本支持下，未来的牛人部落，将是神级玩家们的殿堂。
　　牛人部落这个名字，也算来得名副其实。
　　前世低调却有实力的玩家，也是很多的，比如现在的拓跋时、十分豪爽，不单单是装备，在当前这个等级，他们的技术已经算很不错的了。他们入会，无疑意味着牛人部落里又多了两个强人。
　　聂言可以清晰地感觉到，牛人部落正在他的手下慢慢成长，总有一天将会长成一株茁壮的参天大树。
　　系统：拓跋时加入公会。
　　系统：十分豪爽加入公会。
　　“我这里有一套盗贼的套装，不过不是我的，如果你能拿出一定的东西换的话，我可以跟枯叶工作室那里打声招呼。”拓跋时略感尴尬地道，枯叶工作室毕竟是属于家族的，他对枯叶工作室并没有所有权，因而无权擅拿那边的装备，如果能拿出等值的东西交换，那就不一样了。
　　“几级的套装？”聂言问道，他没想到枯叶工作室竟然会有多余的套装。
　　想了想，枯叶工作室跟狂战工作室一样，都是老牌的工作室了，实力雄厚，国内排名前百的职业玩家中，大概有十多个出自枯叶工作室，排名前五百的也有三四十人之多。这么强大的工作室，他们运作起来，是十分高效的。
　　聂言想起了战神部落，在聂言父亲的资本支持下建立的战神工作室，实力曾一度超过枯叶工作室和狂战工作室，看来聂言还是有点太小打小闹了。
　　“二十级的，枯叶工作室精英团有个成员刚升了二十五级，换下一套二十级的套装，暂时还没有决定归属权。如果我向他们要的话，肯定能要过来，不过也得给他们点东西意思意思，否则他们交不了差。”拓跋时道，由于枯叶工作室是他家族里面开的，他向枯叶工作室要装备，那帮人可不敢不买账。“其实我除了身上这套套装，并没有多少钱。”拓跋时郁闷地道。
　　“明白。”聂言点点头，想了一下，道，“我可以拿出一套三十级的黄金套装，跟你们交换，不过得先看看那套盗贼套装的属性。”事实上唐尧那边不停地刷鳞蛙，倒也凑起了几套三十级的黄金装备，属性都还算不错。要是能换一套聂言二十级就能穿的黄金套装，将是非常值的。
　　“三十级的套装……”拓跋时吓了一跳，就连枯叶工作室至今也才收集了一些三十级套装的散件而已，忽然想起来，“我差点忘了，你们公会的会长已经26级了，好像一直在刷三十级怪，有三十级套装也算正常。如果你用三十级黄金套装来换，枯叶工作室还得贴钱给你。”
　　“我可不可以问一个问题，枯叶工作室等级最高的几级了？”聂言问道，他很纳闷，为什么等级榜上一直没有出现枯叶工作室玩家的影子。
　　“最高的二十五级，跟我们不一样，他们经常组团下各大副本，在专家级副本里灭团次数多了，等级肯定上不去。等级拔得太快，往往装备跟不上，最后练级速度还是会慢下来。枯叶工作室里那些职业玩家练级速度还是蛮快的，他们装备好，其实升到26，也就两三天时间而已，不过他们一直在研究专家级副本，对练级不是很重视。等级榜上几个人，比如爱情杀伤、比如半醒的狐狸，肯定也是一样。就连破天，肯定也没有全速练级。”拓跋时道，以他的实力，在枯叶工作室估计也就能排个第三左右。
　　这些工作室主要还是以盈利为目的的，跟聂言等人追求的目标不一样，没有什么利益冲突，他们是一些专业的玩家，如果聂言肯拿出足够的钱，甚至可以雇佣他们，让他们替自己去做事。
　　事实上前世那些专家级副本的攻略，都是从这些高端工作室里先流出来的，只有他们这些对游戏极为敏锐的人，才能研究出各种副本的怪异打法。聂言记得前世好像是枯叶工作室的一个人，曾研究出五级单刷索斯山谷的技巧，并在网络上发布了视频，让人叹为观止。
　　拓跋时用密语跟人聊了一会，然后转头对聂言道：“那套二十级盗贼装叫永夜之寂，我已经要过来了。并告诉他们，你愿意拿一套三十级黄金套装交换。他们说愿意贴钱。”
　　竟然是永夜之寂，聂言心头一颤，那套永夜之寂套装对二十级盗贼玩家来说，堪称顶级，是从高手级索伦斯副本出来的。如果穿上那套装备，练级速度就快多了。拿到正义之章后，也该去冲冲等级了。
　　“枯叶工作室领头的那个家伙想见见你。”拓跋时忽然转头对聂言道，令聂言颇感惊讶，枯叶工作室的人找他做什么？


第一八二章 猛人
　　枯叶工作室领头的那个叫水色烟头，在职业玩家排行榜上排名第三，比爱情杀伤还要高，这些大工作室老大级的人物，对玩家们来说，都是只闻其名，不见其人。水色烟头一向比较低调，跟爱情杀伤、半醒的狐狸走的争霸路线不同，枯叶工作室一直是高端精英团，他们被各个大财团雇佣，负责带做各种任务、下副本。
　　他们的眼里没有敌人和盟友之分，雇主要求做的事情，只要对方花足够大的价钱，他们就会去做。据说枯叶工作室每天都在为拓跋家族创造着巨额的财富。
　　“今天没有时间，等回去了再说吧。”聂言道，按道理说，一套三十级的黄金套装，应该无法引起枯叶工作室老大的如此重视，难道是因为别的。
　　“你牛逼。”拓跋时翻了个白眼，在游戏里，不管是哪个公会的会长，一听水色烟头要见他们，估计会欣喜若狂。枯叶工作室的强大毋庸置疑，跟他们没有任何利益冲突，这样的朋友，是最具有拉拢价值的。聂言居然说自己没空，直接拒绝了。
　　拓跋时把聂言的回复发给了水色烟头。
　　过了一会，聂言的语音响了起来，是水色烟头的，他点了确认。
　　“你好，我是水色烟头。”水色烟头的声音温和中透着威严的气势。
　　在聂言的印象里，枯叶工作室的大佬是极为护短和凶悍的，前世有个公会杀了枯叶工作室一个成员，结果水色烟头不惜跟对方生意关系决裂，带人把对方的要塞都给抄了。水色烟头最让玩家们记忆犹新的一句话，谁动枯叶的人，我就动谁的命。因为那件事，枯叶工作室声名大噪。
　　聂言对水色烟头的印象，水色烟头应该是那种匪气冲天、咄咄逼人的人，没想到他本人还是蛮斯文和气的。
　　“你好。”聂言回道，猜测水色烟头为什么急于来见自己。
　　“我和爱情杀伤有点业务上的往来，知道刺客联盟的事情，开个价吧，我需要一个亲王爵位。”水色烟头道，刺客联盟的未来可以预见，如果加入这样一个组织，对枯叶工作室的发展是很有帮助的，但如果不加入刺客联盟，说不定以后的很多生意，都会被刺客联盟拉走。毕竟枯叶工作室实力再强，也无法跟这样一个职业玩家联合组织抗衡，单单现在，刺客联盟的实力就远远超过了枯叶工作室。
　　聂言稍微一想，便明白了，估计水色烟头从爱情杀伤那里知道了刺客联盟的事情，也想加入刺客联盟，凭枯叶工作室的实力，不比爱情杀伤的狂战联盟差多少，水色烟头需要一个亲王爵位，亲王爵位对未来枯叶工作室在刺客联盟里的地位至关重要。
　　爱情杀伤知道水色烟头要加刺客联盟，同时要求亲王爵位，他自己无法做主，但枯叶工作室对刺客联盟来说，实在太重要了，要是枯叶工作室加进来，那么刺客联盟的职业玩家群和业务，至少能扩大三成以上，爱情杀伤总不至于把枯叶工作室推开，于是便把球抛给了聂言。
　　“放心，我答应了爱情杀伤，不会泄露你的身份。”水色烟头一句话，打消了聂言心头的疑虑。
　　“我可以给你一个亲王爵位，不过枯叶工作室要为我做一件事情。”聂言想了一下道，既然枯叶工作室有求于他，他何不借此机会，为牛人部落争取一下。
　　“说吧，如果我觉得两者等价。”水色烟头道，枯叶工作室的一个宗旨，便是等价交换，从来不做亏本买卖。
　　“让枯叶工作室加入牛人部落。”聂言漫天要价，看看水色烟头的反应。
　　“这做不到。”水色烟头直接拒绝，枯叶工作室之所以业务范围很广，这跟他们没有加入任何阵营也有关系，要是加入了牛人部落，他们就得流失很多客户。
　　“如果加入刺客联盟，可以为枯叶工作室赢得很多客户，即便加入牛人部落后损失一些又何妨？”聂言道，仿佛知道了水色烟头在想什么，这可是一方大佬级别的人物，若是能拉进牛人部落，牛人部落的实力瞬间逼近凯旋帝国。不过他也明白，牛人部落现在实力太弱，对枯叶工作室的吸引力还不够。前世枯叶工作室刚开始一直保持中立，后来被曹旭雇佣，成为了曹旭手下一股重要的力量，这一世，绝对不能让这样的事情发生了。对于枯叶工作室，聂言可以一点一点慢慢招揽。
　　“暂时不可能。”水色烟头摇头道。
　　“先让枯叶工作室加入牛人部落，为期一个月，枯叶工作室替换下来的装备，牛人部落按照市场价全数收购，枯叶工作室下专家级副本获得的荣耀值，全部归牛人部落所有，牛人部落不干扰枯叶工作室的任何生意。一个月后我们再谈后续的合作，如何？”聂言道，反正枯叶工作室的生意照做，这样水色烟头心理上也比较容易承受一点。“另外还有一点，我会让牛人部落一些有潜力的成员进你们的副本团，跟你们下副本，当然，这是有报酬的。”
　　牛人部落里有天赋、有潜质的玩家很多，让他们跟枯叶工作室一起下副本，在枯叶工作室的影响下，他们将更快地成长。
　　听完聂言的话，水色烟头沉吟半晌，考虑良久，牛人部落给出这样的条件，不但没有影响他们的生意，而且还给他们解决了装备的销路问题，这对枯叶工作室来说，有益无害。虽然带人下副本有点麻烦，要是进来个什么都不懂的新人，只会扯他们后腿。不过总归是要付出点什么，聂言才会同意给他一个刺客联盟的亲王爵位。想了一下，如果聂言派个新人进来，干脆让他们什么都不用做，跟在团队后面打酱油就行了。
　　这种关乎未来发展的大事，自然要给水色烟头充分的时间考虑。
　　“我同意你的提议，签协定吧。”过了一会，水色烟头做下决定道，他已经征求拓跋家族掌舵者的意见了。
　　拓跋家对新近崛起的牛人部落的背景很感兴趣的样子。
　　“你们去牛人部落总部，我会让望风的蜗牛加你们。”聂言道，心中惊喜，水色烟头答应了，这对牛人部落来说，将是一个重大的机遇。
　　两人签下协定之后，指纹输入确认，协议生效。聂言把水色烟头拉进了刺客联盟，亲王的数量，本就由聂言设定的，增加了水色烟头之后，刺客联盟又多了一个亲王。
　　看来未来亲王的数量，可能还要增加，职业玩家排行榜上，有实力有影响力的玩家并不在少数，刺客联盟的影响力，肯定会吸引更多的工作室加入。但是除了几个创始者，后面的人一般是分不到股份的。
　　水色烟头加入刺客联盟没多久，刺客联盟便出现了一条条消息。
　　系统：玩家枯叶风行加入刺客联盟。
　　系统：玩家枯叶张烁加入刺客联盟。
　　……
　　刺客联盟片刻便多了六百多人，看了一下人数，前前后后加入的玩家，已经多达三千九百多人了。
　　枯叶工作室的加入，也必将带动刺客联盟的蓬勃发展。
　　看了一下下面的玩家名单，职业玩家栏和客户栏里面已经有好几个人拥有男爵爵位了，其中落难的青蛙冲得最快，才进刺客联盟没多久，便距离子爵爵位只差一线了。主要是他那里好东西比较多，放在刺客联盟的交易平台上进行交易，被客户们买走之后，刺客联盟从交易中抽取分成，因而他的贡献值很快便提升了上来。他爵位提升之后，已经有客户开出很高的价钱，让他带做任务了。
　　刺客联盟的收益，已有50金币左右，如果按照60%的分成，聂言能分到三十金币。这个巨大的敛财机器，才初露峥嵘而已。听法蓝那里传来的消息，有风投看中了刺客联盟，试图收购刺客联盟，不过当然被法蓝拒绝了。把刺客联盟卖掉是不可能的，法蓝等人才不是傻子。
　　聂言跟水色烟头谈妥了细则，水色烟头带着枯叶工作室的玩家们去牛人部落总部了。
　　卡罗尔城牛人部落总部，刚刚升级了二级公会，这里显得宽敞了很多，人来人往，络绎不绝，显现出了一个新生公会蓬勃的朝气。
　　“小虫老大，我来交公会任务。”
　　“我也是。”
　　一帮公会成员围着赵黎，现在的赵黎负责掌管公会任务那一块，并负责给一些公会的玩家发放任务奖励，比如星空药店那边需要什么药草了，他就会发布在玩家间收购此类药草的任务，奖励用公会贡献值支付。
　　“望风的蜗牛在不在？”一个声音从公会门口响了起来。
　　一群牛人部落的玩家朝门口方向看去，公会门口站了数十个玩家，他们穿着整齐的套装，至少都是黄金级的，闪着耀眼炫目的金属光泽。众玩家们一个个倒抽了一口凉气，好猛的一群人！


第一八三章 灰衣
　　从外面进来的是水色烟头一干人等，几十个战士，武装到牙齿的金属套装，整齐凛然，给人一强烈的视觉震撼。最中间个子很高，身材壮硕的那个正是水色烟头，三十多岁的样子，一身暗金色的金属铠甲，头上戴着角盔，威严的气势，给人一种很沉重的压迫力。
　　如果在卡罗尔城的大街上碰到一两个身穿黄金套装的玩家，众牛人部落的玩家们一般都不会感到特别的惊讶，只是用羡慕的眼神看待那些人。凡是能穿上黄金套装的玩家，都是最顶尖级的玩家。
　　但现在几十个人同时出现，那就有点吓人了。
　　“请问你们找望风的蜗牛有什么事？”赵黎回道，心头也是有点发紧，他还从没见过这么大的阵仗。几十个身穿黄金套装的玩家一同出现，这简直是在挑战他们的神经。
　　赵黎身边那群牛人部落的玩家们也是小声嘀咕，猜测着这帮人来这里的目的。
　　几十个黄金套装的战士，也不知道是从哪蹦出来的。
　　“小虫老大，他们是从哪来的？”一个玩家在赵黎耳边嘀咕。
　　赵黎摇了摇头，低声道：“我也不知道。”
　　“我们是来加公会的，让他快点过来吧。”水色烟头道。
　　他话音刚落，一石激起千层浪，在赵黎身边那些牛人部落的玩家们之间引发了骚动。
　　我的老天爷，这帮牛人都是来加公会的？众牛人部落的玩家们看向水色烟头等人，水色烟头等人身上的装备，晃得人有点头晕。
　　“请稍等，他一会就到。”赵黎镇定了一下，道。
　　“执行会长来了。”
　　一会，郭怀匆匆忙忙地从外面赶过来，对水色烟头等人歉意地道：“不好意思，我刚刚申请公会任务去了。”
　　“没关系，现在开始帮我们加公会吧。”水色烟头摆摆手道。
　　“好的。”郭怀忙活开了，对旁边的牛人部落玩家们道，“该练级的都去练级吧。”
　　一众牛人部落的玩家们纷纷退下，等他们从公会门口出来，又一次傻了眼，只见公会前面的广场上，正三五成群地站着数百玩家，他们的装备整齐鲜亮，虽然比进去的那些人差了一些，但一看就知道不是凡品，各个职业的玩家都有，显然跟刚进去的水色烟头等人是一起来的。
　　今天这是怎么了，怎么会有这么多强人加公会？
　　仿佛进入了一个极品装备展览馆，从公会里出去的时候，众玩家们都有一种不可思议的感觉。
　　过了一会，公会消息那一栏传来大量消息。
　　系统：玩家水色烟头加入公会。
　　系统：玩家枯叶风行加入公会。
　　……
　　一条条消息刷了满屏，最后这些人都被归入了一个叫枯叶的分组里。一些有见识的玩家把水色烟头等人认了出来，竟然是职业玩家排行榜排名第三的水色烟头，还有他下面所有枯叶工作室的玩家。以枯叶工作室的实力，建立一个公会都绰绰有余了，没想到竟会来牛人部落。
　　牛人部落的玩家们纷纷猜测，牛人部落的会长到底什么背景，竟能把整个枯叶工作室拉来，这可不是单单有钱就能办到的。
　　水色烟头等人的加入，在牛人部落引起了轩然大波，从进牛人部落开始，他们就感觉到了牛人部落快速迅猛的发展，未来牛人部落是不是会发展成凯旋帝国那样的超级大公会？整个牛人部落的玩家们都在拭目以待。
　　水色烟头加入牛人部落之后，看到公会仓库里放了不少三十级白银、黄金级的装备，略感吃惊，没想到牛人部落竟然收集了这么多三十级的装备。
　　“你们公会的公会仓库建得不错。”水色烟头道，他没想到牛人部落这个并不算大的公会，能建起这么好的公会仓库来，单论公会仓库的丰富程度，已经跟一些大公会相差无几了。
　　牛人部落的玩家们十分努力，加上星空药店持续的资金投入，郭怀等人不知道在公会仓库花了多大的心思，这才将公会仓库丰富起来，里面各类装备，已经不下两千余件了，另外至少有三千余件装备，正在被公会里的玩家们使用中。
　　“涅炎说，他会用市场价收购你们所有产出的装备，用来充实公会仓库。”郭怀道，枯叶工作室和牛人部落暂时只有合作关系，有星空药店强大的财力支持，他说话的时候底气十足。
　　水色烟头对郭怀申请交易，道：“暂时只有一百六十件黄金、白银的装备。”他估算了一下，这些装备至少价值三十多金币，很少有公会能一口吃下，他心里不免也有试探牛人财力的意思。
　　“按市场价算，值三十二金币。”郭怀道，看到这些装备的属性，心下吃惊，枯叶工作室的实力，果然不容小觑。
　　水色烟头点头，郭怀给的价钱还算公道。
　　郭怀放上三十二个金币，两人点了交易确认。
　　买到装备之后，郭怀把所有装备都塞进了公会仓库里，这些二十级左右超爽的装备，肯定会引燃牛人部落玩家们的热情。
　　能够一次性拿出三十多金币购买装备填充公会仓库，水色烟头对牛人部落的财力有了新的认知，若论财力，只怕枯叶工作室还远远不及牛人部落。
　　看来之前当真小瞧了牛人部落，说不定牛人部落真有跟凯旋帝国争雄的潜力。
　　郭怀将枯叶工作室的人全部加入了公会，忙碌的下午这才告一段落，给聂言那边发去了消息。
　　枯叶工作室并没有因为加入牛人部落而影响了他们的进程，只是在牛人部落的总部呆了片刻，便继续忙碌他们的事情去了，除了下副本之外，也有很多业务需要忙碌。
　　以枯叶工作室下副本的效率，估计用不了多少时间，牛人部落的荣耀值就能提升上去，升三级公会。
　　正在跟拓跋时、十分豪爽一起刷怪的聂言接到郭怀那边发来的消息，微微一笑，有了枯叶工作室的加入，牛人部落的实力又上升了一截，直接逼近凯旋了，尽管枯叶工作室一个月后，可能会退出牛人部落，到时候自然会有很多办法，跟枯叶工作室续约。
　　“没想到你竟然能把枯叶工作室拉进牛人部落，佩服。”拓跋时从枯叶工作室那边得到消息，十分吃惊，因为他对枯叶工作室的原则非常了解，枯叶工作室竟会加入牛人部落，这让他始料未及。
　　“枯叶工作室一切以营利为目的，他们加入我们牛人部落，只是因为谈妥了一笔交易。”聂言道，至于具体交易的内容，涉及刺客联盟的隐秘，对拓跋时和十分豪爽歉然一笑，“交易的具体细节，有点不方便透露。”
　　“这个我们明白。”拓跋时点头道，作为生意世家的拓跋家族的一员，他明白，有些机密即便是最要好的朋友，都不能透露。至于枯叶工作室的商业机密，他也是无权过问的，除非他家的老头子肯向他透露。
　　一路上清理了上千红衣异教徒，十分豪爽和拓跋时作为扛怪的主力，杀得最多，至于聂言，除了杀怪之外，偶尔对这些红衣异教徒施展偷窃术，倒也赚了一点外快，除了金钱之外，竟偷出了一些比较特殊的东西。
　　绿水晶碎片：每十个绿水晶碎片可以合成一个绿水晶晶体。
　　绿水晶晶体：效果，未知。
　　聂言记得，水晶晶体是制作武器和炼金的原料，物品等级很高的样子，直到五六十级，绿水晶晶体还是很值钱。因而聂言把这些绿水晶碎片都收集了起来，看了一下，竟有二十多个，可以合成两个绿水晶晶体了。不过合成绿水晶晶体要找高级铁匠才能完成，还要支付很多的合成费用。
　　三人杀到了光明修道院中心大殿的入口回廊处，远处有三个身穿黑色法袍的灰衣异教徒活动，是一些法师人形怪，他们的面容隐蔽在灰色的法袍之下，让人看不清楚究竟长什么样，佝偻着身体，双手放在胸前，双手的手心之间，一团红色的火焰安静地燃烧。
　　这些灰衣异教徒应该是一些高阶生物。
　　“他们好像是精英，我过去看看。”聂言道，只有他才能查探到这些灰衣异教徒的资料。
　　“你当心点。”
　　聂言淡然一笑，他记得这些灰衣异教徒应该是三十二级精英，拓跋时和十分豪爽，可能会在这里止步了，他有办法勉强绕开这些灰衣异教徒，进入光明修道院的内部。
　　聂言借着附近的柱子做掩体，小心地潜行过去，隐匿身形，距离灰衣异教徒大概二十码左右。
　　灰衣异教徒们有点察觉到了什么，走动了一下，有点躁动不安的样子。
　　聂言开启消失状态，隐形效果增加了很多。
　　三个灰衣异教徒感知不到危险，变回了游荡的状态。
　　聂言对他们丢了个超级洞察。
　　灰衣异教徒：三十二级精英，血量3500/3500。
　　他们血量并不是很厚，但作为法师人形生物，攻击往往非常生猛。


第一八四章 分割之刃
　　“那些灰衣异教徒是三十二级精英。”聂言潜行回来，出现在了拓跋时和十分豪爽的面前。
　　“三个三十二级精英，我们肯定对付不了。”拓跋时皱了一下眉头，以他们的实力，根本不足以对付三个三十二级的精英，估计被魔法一阵轮轰，就得完蛋。
　　“我们要不要找几个队友过来？”十分豪爽问道，收起手里的大剑。
　　“那帮狐朋狗友还是算了，他们肯定不会来的，枯叶工作室那帮人都要组团下副本，估计要到后天才有空，离下线还有三十分钟，今天就算了吧。下次再带人过来。”拓跋时看了一下时间道。
　　“今天时间确实不够。”聂言道，只有三十分钟，已经不适合进中心大殿了，还是找个地方下线吧。
　　“你准备回城吗？”拓跋时看了一眼聂言，问道。
　　聂言摇了摇头，道：“我进去看看。”
　　“你还要进去？”十分豪爽诧异地问道，一个人进里面，这不是找死么？
　　拓跋时也很费解，虽说聂言的实力还算不错，可压根不可能是这些精英的对手。
　　“别忘了，我是贼。”聂言道。
　　拓跋时一怔，朗笑了一下，道：“差点忘了这茬。”
　　盗贼有先天优势，可以到达别的职业无法抵达的地方，普通盗贼绝对不敢去一些特别危险的地方，而他似乎不应该用看待普通盗贼的眼光去看待聂言。
　　聂言的技术，拓跋时和十分豪爽已经见识过了，说不定真能凭技能摸进中心大殿。
　　“要是有什么圣骑士可以用的装备，帮我留着。”拓跋时道，他有点佩服聂言，连这么危险的地方都敢进。
　　“还有我，我要战士的装备。”十分豪爽在一旁嚷开了。
　　“我只是进去看看，不能保证一定有收获。”聂言道，他只是为了正义之章而去的，至于其他东西，还真很难说，不过在光明修道院里面说不定能碰到不错的宝箱。
　　“那我们先回去了。”拓跋时道，他们呆在这里也没什么事了。
　　“嗯，好的。”聂言点点头，拓跋时和十分豪爽肯定无法继续前进了，除非能找几个人来，把这里给打通。
　　“兄弟，记得多弄几件战士的装备。”十分豪爽咧嘴一笑道。
　　“放心，有战士的装备肯定帮你留着。”聂言笑了一下，十分豪爽跟他的名字十分的贴切，为人率直，没什么心机。他对拓跋时和十分豪爽印象不错，是两个值得交往的朋友。
　　虽然重生了，聂言不觉得他的技术，可以胜过所有人，但是重生有一个很大的优势，那就是可以将一个个天赋卓绝的人招募到身边，让他们为自己所用。拓跋时和十分豪爽的加入，让牛人部落又多了两个高手。
　　拓跋时和十分豪爽开始读取回城卷轴，两道白光闪过，消失在了原地。
　　聂言看了一下回廊顶端距离地面约五码的横梁，横梁上布满各种雕花，看起来十分雅致，他想绕过下面这三个灰衣异教徒，只能依靠这些横梁。不过现在时间已经不够了，在中心大殿下线太危险，聂言在外面又刷了一会怪，然后在外面找了个安全的地方下线。
　　放下头盔，聂言从房间里走了出来，发现客厅过道边放了一个个打包的箱子，很多东西都被收了起来。
　　聂母从厨房那边过来，看到聂言，道：“小言，过两天我们就要搬到省城去了，你爸刚注册了一个公司，我们准备把你转学到省城的贵族学校上课，那边的教学质量更好一些，这几天如果有时间，去跟你那些同学道个别吧。”
　　“嗯，我知道了，妈，我来帮你整理吧。”母亲的话让聂言想了起来，前世爸妈回来过了几天，一家人就动身前往省城了，差不多就是这个时候。
　　聂言和母亲在整理东西的时候，父亲一直在书房里写东西，估计在为公司的事情忙碌。
　　暑假就快结束了，新的学期即将开始，聂言想起谢瑶，终于可以再见到她了，不知道她最近怎么样，想起她纯净的笑颜，心里升起一丝想念，浓烈如酒。
　　整整十年时间，隔了一世，聂言还是难以抑制这种心动的感觉。
　　在高三那段时间，他心里只被那一个倩影塞满。不过那时候的他，无疑是失败的，卑微得只能在角落里偷偷地看她，只是每天看见她，便会感到满足。
　　这一世，聂言再也不会重蹈前世的覆辙了。
　　聂言帮母亲整理各种东西，把一些需要带的物件打包。
　　“妈，这些东西都不用带了，都用不上。”聂言指着箱子里一些古老的物件，他想起来，前世这些东西被放在别墅的地下仓库里，一直都没有人使用，占了很多的空间。
　　“没关系，都带上吧，放在地下室里也行，想到了还能拿出来看看。”聂母微微一笑道，看着这些有些破旧的物件，充满怀念和幸福。
　　母亲笑的时候，聂言可以清晰地看到她眼角的鱼尾纹，心里忽然生出一丝感叹，不知不觉间，母亲已经老了。她二十多岁的时候跟着父亲，生下聂言，父亲在外面当兵五年，但她从来没抱怨过，后来一家人团聚，又迫于生计，不得不过朝九晚五的生活，青春飞速的消逝，虽然辛苦，仍然无怨无悔。
　　即便后来有钱了，父亲跟母亲感情一直都很好。
　　父亲虽然沉默寡言，却是一个重情重义的汉子，这也是聂言最敬重父亲的地方。
　　母亲带上这些东西，偶尔拿出来看看，也能怀念年轻时两人一起奋斗的日子，虽然辛苦，却也有一种平淡的幸福。聂言明白母亲的情感，这些东西，承载着她们的记忆，患难夫妻百世恩。
　　想起前世，母亲几乎没过几天舒心的日子，聂言不禁感到心酸，一种强烈的责任感和危机感从心底涌了上来，谁要是敢动母亲和父亲的幸福，他一定会让那个人在世界上永远消失。
　　“你林叔他们也会搬过去，我们在城郊买了一片别墅，住的地方大着呢。”见聂言沉默不语，聂母笑着解释道。
　　“我明白。”聂言点了点头，笑着道，将母亲的东西一件一件收拾好，用布包起来，免得有所损伤。
　　“新开的公司，林叔、刘叔、小舅、阿琛他们都会占一定股份，我们一家虽然好起来了，但是做人不能忘本，要是没有你林叔、刘叔、小舅、阿琛他们关照，我们一家还不知道怎么样呢。”聂母感慨道。
　　聂父是个重情义的汉子，对他好的人，他都会记在心里，当初林叔、刘叔、小舅他们把钱借给他们一家子，压根没要利息，即便要，也是很少，仅仅只是意思一下。至于阿琛，更不用说了，替聂言一家跑前跑后，公司能开起来，他出力最多，所以分到的股份最多。至于大舅、姑妈那帮人，聂言一家借钱的时候，跟高利贷没什么区别，而且聂言在家的时候，前前后后逼债好几次，有这样的亲戚，真是让人寒心。
　　正在这时，门咚咚咚地响了起来。
　　聂母刚站起来，聂言赶紧道：“妈，不用了，我去开。”
　　聂言现在比以前懂事多了，聂母露出了欣慰的笑容。
　　聂言把门打开，看见一张令人厌恶的脸，不是罗鸣是谁？
　　“小言，你爸爸妈妈在不在？”罗鸣的笑容里尴尬且有点谄媚。
　　“滚。”聂言面色一寒，当初正是他们死皮赖脸地恳求，父亲才把一部分股份给了他们，谁料后来他们联合曹旭这个外人反咬一口，导致公司大权外落，以至于父亲郁郁而终。这辈子聂言绝对不会再让这样的事情发生了。
　　“你是怎么说话呢，我是你大舅。”罗鸣试图用身份压住聂言，但看到面若寒霜的聂言，最后的一点底气也没了。
　　聂言刚想把门关上，后面传来聂母的问话：“小言，是谁啊？”
　　“是我，妹子，小言不让我进去。我跟你们说句话，一会就走。”罗鸣死皮赖脸地道。
　　聂母皱了一下眉头，道：“小言，让他进来吧。”
　　聂言想了一下，不敢忤逆母亲的话，让到一边。
　　罗鸣挤进门，后面还有舅妈、姑妈等人。
　　罗鸣看了一眼书房，然后干笑了一下，道：“妹夫在里面忙活哪。”
　　“有什么事情，说吧。”聂母想起了自己一家向他们借钱时，他们那副嘴脸，跟陌生人没什么区别，露出了不快的表情。
　　“之前那些事情，确实是我们不对，妹妹，你和妹夫别生气，这不我们过来赔礼道歉了。”舅妈的公鸭嗓子，听着很是刺耳。
　　“我们当时虽说冷淡了点，这不也借钱给你们了，现在你们一家子发达了，倒把我们撩一边了，哪有这种事，这样的道理到哪都说不通啊。”姑妈在一旁冷笑道。
　　“小玉说的话难听了点，可是也在理啊，人不能忘本。”舅妈道，他们一个唱白脸，一个唱红脸，倒是说开了。
　　聂母脸上不太好看，反驳道：“你们借的是高利贷，当初向你们借钱的时候你们顾念过亲戚的情谊吗？”
　　舅妈和姑妈脸上的尴尬之色一闪而过。
　　“当时以你们的家庭条件，谁敢借钱给你们啊，外面借高利贷的还怕钱收不回呢。现在好了，你们有钱了，就翻脸不认人了？”姑妈刻薄地道。
　　“就是，我们随便找谁评评理，天下间都没有这样的道理。”舅妈嚷道。
　　“你们开公司，凭什么老林、老刘这些外人能拿到股份，却没有我们的。”罗鸣也是脸红脖子粗。
　　母亲性子很软，论起吵架，哪是舅妈和姑妈的对手，被说得眼眶通红，几欲掉泪：“你们扪心自问，你们对我们一家，比得过老林和老刘这些外人吗？”
　　聂言紧握着拳头，看着这帮人丑恶的嘴脸，几欲冲上去跟他们打一架。
　　“你让妹夫出来说话，他要是也给我们每人3%的股份，那就算了。要是不给，我们出去找人评理去。”罗鸣朝书房那边骂道。
　　聂父从书房里走了出来，冷冷地扫了一眼罗鸣等人。
　　罗鸣立即噤声，他对这个当过兵的妹夫，还是有那么一点点畏惧的。
　　“你们说完了吗？说完了赶紧走吧，想要股份，不可能。”他走到聂母旁边，拍了拍她的背。母亲一下子像找到了宣泄口，泪水如珠一般掉了下来。
　　“妹夫，我们今天来，是想好好说话的，可是你们也太过分了。”罗鸣皱眉道。
　　“你们给我滚，再废话的话，我要动手了。”聂言的眼睛，紧盯着罗鸣。
　　“你看看你们的儿子，小孩子怎么说话的呢！”罗鸣火气也上来了，一巴掌扇向聂言的脑袋。他似乎忘记了，聂言已经不再是以前那个聂言了。
　　聂言想起了以前不快的经历，小的时候，罗鸣没少踢他，而且很狠的那种，带伤回去的时候，母亲看着都心疼，止不住地掉眼泪。
　　聂言伸手抓住罗鸣打过来的手，向后拧转。
　　罗鸣发出一声惨叫：“放手，快点放手！”
　　聂言拎着罗鸣，打开门，将罗鸣扔了出去。
　　“你们是要自己出去，还是我把你们扔出去。”聂言的眼睛里闪过一丝暴戾，从他一枪杀了曹旭开始，他就不再是以前那个软弱的聂言了。
　　舅妈等人被聂言吓了一跳，骂骂咧咧地出去了。
　　聂言嘭的一声，把门关了上去。
　　“妈，你别哭了，为了他们，不值得。”聂言安慰母亲道。
　　聂父虽然对聂言刚才过激的举动有点怪责，但想了想，便也想通了，他们出去之后，聂言在家里想必没少受罗鸣等人的刁难。
　　对于有这样的哥哥，聂母也感觉很无奈，只是生闷气。
　　花了一整天时间帮母亲收拾了一下，晚上母亲买菜回来，做了一桌子好菜，一家人其乐融融。
　　“据说那边贵族学校条件很好，但是省城那边教学质量比这边要高，小言，学习上可要跟上，别落下了。”聂父拍拍聂言的肩膀，跟前世相比，多了些许亲近。
　　“嗯，我会努力的。”聂言只想着哄两老开心就行了，至于学习，高中的课程对他而言，没有任何难度。
　　“晚上买菜回来的时候，听说小玉跟小区的人说我们的不是，说我们忘本，发达了就忘了亲戚。”聂母道，这件事情，实在堵心得很。
　　“让他们说去呗，清者自清，浊者自浊，他们到底什么德行，明眼人都看得出来。”聂父倒是不以为然。
　　“妈，爸说得对，何必为这种事情烦心。”聂言安慰道。
　　吃过饭，聂言跟爸妈聊了一会，后天就要去省城，安顿下来之后再过几天，学校就要开学了，一想到很快便能见到谢瑶了，聂言心中不免有些激动，一幕幕回忆涌上心头。这时候，谢瑶应该还是一个人，她和刘瑞的感情，貌似是进大学之后才开始的，当时他们正好是同校。
　　也就是说，聂言还有机会。
　　想到这里，聂言平复下浮躁的心情，走进房间里，戴上了头盔。
　　重新进入了游戏，附近的红衣异教徒已经刷新了，聂言趁着上线虚无隐形的这段时间，找了个安全的地方慢慢变成了实体。
　　看了一眼远处，那三个灰衣异教徒依然守在中心大殿的门口。
　　聂言进入潜行状态，朝那边摸了过去，到了回廊横梁下面，伸手射出一道蛛丝，黏着在横梁上，猛的一拉，身体凌空飞起，朝上面的横梁飞去，施展了爬行者之戒上的技能，就像蜘蛛一样黏着在了横梁上面。
　　聂言掩藏在横梁后面，贴在天花板上，开启了消失，迅速地朝前面爬行，从这些灰衣异教徒的头顶上空爬过。
　　这些灰衣异教徒依然处于游荡状态，他们没发现聂言。
　　从这些灰衣异教徒的头顶越过，进了中心大殿，一座开阔华丽的殿堂出现在了聂言的眼前，两边矗立着一根根巨型的柱子，间隔五六码左右，足有数百根之多，中间铺设了一条红地毯，一直通向远方。
　　大殿里有一些身穿银色铠甲的人形怪物走来走去，他们手持大剑，是一些近程怪。
　　远处大殿左右两侧的角落里，各有一口箱子，正闪烁着暗金色的金属光泽。
　　聂言心头一跳，是暗金宝箱！
　　没想到这座大殿里竟有暗金级的宝箱，这就是开荒的好处，因为宝箱一旦被开启，都会消失不见的，黄金宝箱、白银宝箱、普通宝箱会在不确定的时间重新刷新，而暗金级的宝箱，则永远都不会刷新。
　　不过那两个暗金级宝箱旁边，各有十多个人形怪物在那里守卫。
　　聂言躲在角落里，对附近一个身穿银甲的人形怪丢了个侦察。
　　堕落银甲骑士：三十三级精英，血量5000/5000。
　　看到堕落银甲骑士的属性，聂言倒抽了一口凉气，这个大殿足有三十多个银甲骑士，全是三十三级精英级别的？
　　如果这样，怕是有点难对付了，作为圣骑士类的人形怪物，他们的血量很厚、攻击很高，而且往往会有专门堪破盗贼隐形的技能。而且是三十三级的精英，聂言根本无法跟他们匹敌。
　　聂言皱着眉头，一筹莫展，用潜行摸过去基本上是不可能的，这些圣骑士肯定会发现他。
　　看到前面矗立的柱子，他忽然有了一个想法，为什么不利用这些柱子！
　　想到这里，聂言微微一笑，这么简单的方法，干嘛不用！
　　聂言利用爬行者之戒爬到一根柱子上，用织丝者之戒吊住，距离地面大概五码左右，然后取出血腥之弩，瞄准了其中一个堕落银甲骑士，嗖嗖嗖，三道箭矢朝其中一个堕落银甲骑士射了过去。
　　噗噗噗，三道箭矢同时射中那个堕落银甲骑士，堕落银甲骑士头上飘起了三个-30左右的伤害数值。
　　聂言的攻击杀伤确实比以前高多了。
　　那个堕落银甲骑士发现聂言，朝聂言这边扑了上来。
　　不过他绕着柱子徘徊了一会，却是攻击不到聂言，拿聂言没有办法。
　　聂言悬吊在五码多的高空，他的跳跃能力根本达不到那样的高度，只能在柱子旁边团团转。
　　聂言又射出一道道箭矢，三道箭矢同时命中堕落银甲骑士，由于堕落银甲骑士进入了聂言中级恶魔猎人的光环范围，每道箭矢大概造成了50点伤害，因而相当可观，偶尔出现个破甲，能造成150点以上的伤害。
　　聂言不停地射击，堕落银甲骑士的血量很快往下掉，才五分钟，便掉到了仅剩30%的血量。
　　堕落银甲骑士一挥手里的大剑，一道灰色的光束落了下来，血量瞬间回复到了满值。
　　这些堕落银甲骑士有治疗术，那就有点郁闷了。聂言继续用箭矢射击，一般这些生物的魔法值，应该是非常有限的，顶多支撑他们施展两三次治疗，要先把他们的魔法值耗干，才能让他们掉血。
　　要是有散失属性的装备就好了，每攻击一下对方，对方除了扣血之外，魔法也会跟着流失，是对付法系和圣骑士的杀手锏。不过散失属性，一般亚传奇级的装备才会携带。
　　堕落银甲骑士的血量持续往下掉，很快又剩下了一点点，他又给自己丢了个治疗，血量回到了50%左右。
　　看来堕落银甲骑士只能给自己施展一次大治疗，剩下的魔法值，只够施展小治疗了。
　　聂言一直保持着箭矢射出的频率，堕落银甲骑士的血量一截一截地往下掉，终于血量耗尽，倒在了地上。
　　成功干掉一个堕落银甲骑士！
　　聂言纵身从柱子上跳下，稳稳落地，将堕落银甲骑士掉落的东西捡了起来。
　　是一件比较特殊的物品。
　　分割之刃（残片）：数量1/20。
　　这里出分割之刃？聂言心脏猛地一跳，没有人比他更加清楚分割之刃的生猛，前世他拿到分割之刃之后，一直到六十级都没换下来，一方面是因为找不到好的适合的装备，另一方面，是因为分割之刃太强了。
　　分割之刃号称五十级前，最牛菜刀！


第一八五章 十圣骑传说
　　分割之刃的碎片是一道银白色的菱形金属残片，上面篆刻着伊莫斯符文。传说传奇铁匠伊莫斯在他还是一个高级铁匠的时候创造了分割之刃，分割之刃的图纸这才流传了出去。
　　分割之刃是低级武器中比较稀有的充能武器之一。充能的意思，就是这把武器附带技能，但是武器上的技能不是随意可以释放的，需要慢慢补充能量，能量达到一定程度之后，才能释放。释放完毕之后能量消失，继续充能才能使用。
　　一般都到高等级之后才有充能武器，而分割之刃，是五十级以前唯一一把盗贼的充能武器，属性强悍，因而号称五十级前最牛菜刀。
　　那些亚传奇、传奇级物品除外，五十级以前，所有盗贼武器排名第一的，应该就是这把分割之刃了。
　　前世聂言三十九级的时候跟团下了六趟副本血之沼泽，花了整整三金，才从团队里购入了20块分割之刃的碎片，组合成了分割之刃，当时那把分割之刃直接将聂言变成了穷光蛋。
　　普通情况下想要把光明修道院中心大殿完全清理出来，至少需要三个三十级的二十人团，不过聂言有了爬行者之戒、织丝者之戒，倒是简单多了。
　　几个团队一起清怪，若是想拿装备，是要给所有队员分钱的。而且最后东西未必会落到你手里，因为团队里其他人对装备肯定也是有需求的。
　　不过单刷就不一样了，掉落的装备都是聂言的。
　　说不定把这里的堕落银甲骑士全部清理掉，就能凑出一把分割之刃菜刀了。
　　杀掉一个堕落银甲骑士，看了一下经验值，涨了17%左右，堕落银甲骑士的经验加成非常多。
　　在这里升级也还不错。
　　按照刚才的方法，聂言开始清理这里的堕落银甲骑士，在弓弩的射击之下，一个又一个堕落银甲骑士倒在了地上。
　　清理掉五个堕落银甲骑士之后，一道白光闪过，聂言升了一级，到了十九。
　　很快就要逼近20级大关了。
　　手头的分割之刃残片已经多达5个，看了一眼前面，还有很多堕落银甲骑士，尤其是两个暗金宝箱旁边，聚拢了一大批。
　　分割之刃残片的爆出率还是不错的。
　　又射杀了一个堕落银甲骑士，聂言从地面上捡起一件装备和一卷书册来。
　　圣骑士的祷告（任务物品）：带着圣骑士的祷告，寻找传说中的十圣骑士，你会有惊人的发现。任务剧情一，卡瓦纳的死因。卡瓦纳的死去，让布鲁因的野心失去了掌控，布鲁因背弃了信仰，于是，残忍的杀戮开始了，布鲁因将屠刀挥向了他的战友。任务：赶紧找到卡瓦纳的尸体，拿到他遗留下来的圣骑士勋章。
　　圣骑士勋章是十圣骑士的荣耀，他们分别被卡瓦纳、布鲁因、伯特兰、克雷默、克里斯平、桑德曼、克莱夫、黑兹尔登、巴斯、查德韦尔持有，当十个圣骑士勋章聚集在一起，便能与大天使泰洛德对话。大天使泰洛德已经上千年没有出现了，他正在守卫死域之门。
　　圣骑士的祷告是一把单手锤，有点残破的锤子，看起来极为普通，但握在手里的时候，仍能感觉到锤子上散发出来的强大的神圣力量。
　　这股强大的神圣之力，任何圣骑士的武器都无法匹敌。
　　是件任务物品，聂言不知道前世十圣骑士的传说这个任务到底是谁完成的，最后的结果怎么样，但十圣骑士的传说是一段历史传说，任务的级别应该不会很低。
　　聂言看了一下任务简介，竟然是一个传奇任务。
　　看来这个任务并不单单局限于光明修道院。
　　看了一下另外一卷书册，封面有些破损了，但仍然可以看清楚上面的古通用语文字，封面上有几个锡银小字，卡瓦纳传奇。
　　翻开书页，大段大段古通用语文字映入眼帘。
　　“……卡瓦纳尊奉神的意志，虔诚信仰光明，进阶神圣骑士……大天使泰洛德：孩子，愿光明庇佑于你……卡瓦纳与同样身为圣骑士的布鲁因、伯特兰相遇，他们骁勇善战，抵御龙族的暴行，传播光明的意志，于是格伦明省流传着十圣骑士的传说……龙族姑娘贝妮塔的出现，让十圣骑士产生了分歧，贝妮塔被卡瓦纳释放回到了卡鲁德……卡瓦纳的尸体，安放在光明修道院的大殿，静静长眠，愿光明永存……（以下残损）”
　　书册残破不堪，聂言只能看到断断续续的文字，只能依稀猜测，卡瓦纳和布鲁因是十圣骑士的领导者，他们共同抵御龙族，十圣骑士抓到了一个手无寸铁的龙族姑娘，于是十圣骑士产生了分歧，卡瓦纳坚持释放了贝妮塔，十圣骑士从此分裂。后来卡瓦纳死了，野心家布鲁因开始了对其他圣骑士的杀戮。
　　故事由此开始。
　　卡瓦纳的尸体就停放在中心大殿里面，聂言朝极远处眺望，远处大殿的尽头，高高的台阶之上，停放着一具巨大的水晶棺。那里就是卡瓦纳的安息之所？
　　还是先把附近的堕落银甲骑士清理掉再说，聂言攀上柱子，又引过来一个堕落银甲骑士，持续地射击。
　　“你现在在哪？”唐尧给聂言发来消息问道。
　　“在光明修道院。”
　　“你在那里干嘛？”唐尧诧异地问道，他回想起来，光明修道院好像是三十多级的地图，郭怀他们曾想组织几个二十人团下光明修道院，后来不了了之。毕竟大团队下这些地方，损失还是蛮大的，牛人部落耗不起，等团队里的牧师都学了初级复活，到时候想去哪就去哪。
　　“在做任务，你们练级怎么样？”
　　“升到二十六级以后，练级就慢了，破天追得好快。”唐尧苦恼地道，破天可能很快就要到二十六级了，不知道他还能在第一的位置上呆多久。
　　“等我出去，再带你们去别的地方升级，杳杳和sun都几级了？”
　　“杳杳和sun都24了。”
　　杳杳和sun等级也升得蛮快的，唐尧一刻不停地练级刷怪，自然不会慢。
　　“你什么时候才能出来？”
　　“估计几个小时就能搞定了。”聂言道，两个小时应该就能将这里的堕落银甲骑士全部清理掉了。
　　“那快点搞定吧。”
　　如果唐尧保不住第一，对牛人部落将是一个沉重的打击。
　　聂言看了一下星空药店里面的金钱，已经有三百多金了，现在的三百多金，跟游戏初始时的一百多金价值相当。玩家们等级提升，手头的余钱变多，因而对药剂的需求量也慢慢变大。星空药店每天的营业额都在增加，从刚开始的每天五十金币，到现在的每天近两百金币，这是一个巨大跨越。虽然每天都有大笔的开支，但星空药店还是有很多余钱剩下来。
　　既然金币这么充裕，去买点初级片伤魔法炸弹练级也无妨。
　　20金币一组，虽然还是有点贵得离谱，但勉强还是能消费得起的。
　　回去之后，聂言决定带唐尧去永恒之城练级，虽然永恒之城是四十级地图，但有了片伤魔法炸弹，还是能够顺利练级的。
　　正当聂言准备继续刷怪的时候，一条系统提示传来，令聂言心下一沉，他最担心的事情，终于发生了。
　　系统：玩家黑色地狱获得秩序之章第五章公正之章，坐标位置（林克小镇385.382.582）坐标位置每一小时播报一次。
　　有玩家拿到了公正之章！
　　那个玩家拿到公正之章后，就意味着他也可以看到聂言的位置，跟前世一样，所有拿到秩序之章的玩家，彼此之间将会一决胜负，决定秩序之章最后的归属。
　　他和这个叫黑色地狱的玩家，必有一战！
　　前世拥有秩序之章的玩家，为了夺取对手手里的秩序之章，可谓是智计百出，陷阱、群殴、偷袭、暗杀、甚至赏金追杀，无所不用其极。
　　不过前世六张秩序之章，还是没落在一个人的手里，而是分散在五个玩家的手里。
　　尘封的历史资料片，在拖了很久之后，还是开启了。
　　双方彼此窥视对方的位置，这是一个危险的游戏，说不定什么时候，那个人就会出现在你的面前，突然地对你发动攻击。
　　不能在一个地点呆一小时以上，否则你会被对方精确地掌握到你的位置。
　　如果只是一对一，聂言倒也不担心。要是对方派一群人过来，那就很难说了。
　　好在聂言是盗贼，有一定的职业优势，至于那个黑色地狱，不知道是什么职业的。
　　能拿到秩序之章的人，都不是简单的角色。
　　聂言想了一下，暂时先把正义之章拿上再说，至于另外两张，一张在黑色地狱手上，目标已经确定，还有一章还在野外，也得尽快拿了。否则要是落到另一个玩家的手里，必然也会引起一些麻烦。


第一八六章 神牧、暗牧
　　聂言想了一下，前世他从没听过黑色地狱这个人，对他的实力，不是很了解。
　　公正之章是牧师的物品，据说拿到公正之章，可以大幅度增加一个职业的治疗能力，对阴影牧师也有诅咒加成效果。是在二十五级地图的灰暗泥潭出的。
　　灰暗泥潭刷新的是污泥史莱姆，它们全身散发臭气，玩家们进入灰暗泥潭区域，都会持续性的扣血，除非有牧师的祝福术，才能免疫掉这种毒气伤害，虽然解毒药剂是有效的，但是解毒药剂的持续时间毕竟有限。所以一般队伍去那边练级，五人队伍至少需要配备两个牧师才能进去，圣骑士勉强能进，其他职业压根不可能。
　　而公正之章据说是遗落在灰暗泥潭最中心区域，也就是毒气最密集的地方，那里到底什么情况聂言并不知晓。
　　那种地方不是团队能去的，除非哪个团队能配备一半的牧师，如果配备一半的牧师，谁来输出？
　　即便是组队去的，这个队伍不能超过五个人，至少有两个牧师，而且对每个人的要求都很高。
　　最后拿到公正之章的人，只可能是以下三种职业，圣言牧师、阴影牧师和圣骑士。公正之章对圣骑士没什么效果，正义之章才是圣骑士的东西。所以黑色地狱是圣骑士的可能性小了一点，更有可能是一个圣言牧师或者阴影牧师。
　　范围缩小了很多，聂言努力回忆着公正之章的技能，万一这玩意携带强大的技能，也好有所准备。
　　公正之章第一个携带的技能是群疗，瞬间回复队员一定的血量，在团战的时候，这个技能显然是很不错的。第二个技能，貌似是状态魔法加深，一旦持有公正之章，任何祝福都会变得强效、任何诅咒技能都会变得极为恐怖。
　　所以公正之章号称光明与黑暗的审判。
　　对牧师来说，公正之章是当之无愧的极品。
　　在聂言的记忆里，前世拥有公正之章的人，是一个叫黑色天堂的牧师，前世七大神牧之一！据说后来被珈蓝神殿招揽，成为了珈蓝神殿的首席牧师。
　　黑色天堂、黑色地狱，这两个名字很容易让人产生一些联想，这两个人是一起的？
　　看来对方不止一人，这件事情就没有这么简单了。作为一个强力牧师，很容易就能拉拢起一批人。一般混得比较好的牧师，大多一进游戏的时候，就有很多朋友。
　　聂言揉揉脑袋，他之所以一直没去取公正之章，是因为灰暗泥潭他根本进不去，前世没去过灰暗泥潭，根本不知道那里什么情况。即便要去，也得带上带头大哥七仔这样的顶级牧师。可是，这无疑是冒险的，一个牧师下二十五级地图，指不定会发生什么情况。
　　神牧，那可是极其稀缺的人才，在后世的要塞战中，一个神牧便是一台巨大的战争补给机器，一个魔法便能让一群人的属性暴涨好几成，一个群疗，便能让一群残血的玩家们血量回满，尤其是学习了神圣复活之后，神圣复活可以将一个玩家无损地复活！
　　普通复活术虽然能复活玩家，但无法让玩家完全无伤复活，有的会损耗一些经验，有的复活起来之后，长时间处于虚弱状态，而神圣复活则可以让一个玩家回复满额的战斗力。当然，神圣复活也是有限制的，技能冷却时间需要两三天，最快的也要一天左右。
　　按照时间推算，黑色天堂现在应该还没加入珈蓝神殿，好像是在黑暗游侠公会，如果能把黑色天堂给拉过来，对牛人部落未来的发展，将是很有好处的。可是秩序之章的出现，让双方不得不站到了对立面上。
　　聂言心里不由得喟然一叹，神牧啊，可惜了。
　　前世七大神牧，花落谁家，带头大哥七仔已经被聂言招揽，黑色天堂是不是还会加入珈蓝神殿？至于其他人，据说还有一个神牧郭怀已经在谈了，可是不知道谈得拢谈不拢。
　　前世七个神牧，一个进了珈蓝、一个在战刀嗜血、有三个在碧落苍穹等大的工作室，剩下两个是自由人。
　　就连凯旋、神圣罗马帝国也没能拥有一个神牧，引以为憾，当然他们那边大牧师是很多的。
　　牛人部落未来若是有一个，对牛人部落来说，意义重大，若是有两个……难以想象。
　　不管怎么样，黑色天堂还有那个黑色地狱，能不得罪的话，尽量不得罪，如果能拿东西交换，或是买下公正之章，那就最好不过了。
　　聂言给黑色地狱发去了消息。
　　系统：该玩家屏蔽团队外消息。
　　普通玩家一般都会在特定时段、或是有人骚扰时，屏蔽消息，或是设置黑名单，这样就接收不到别人的讯息了。
　　黑色地狱将消息屏蔽了，看来聂言想跟对方谈谈的想法破灭了。
　　如果最后不得不兵戎相见，那也是没有办法的事情。
　　林克小镇传送阵旁边，这里依然是卡罗尔城最热闹繁华的小镇，由于附近有一些比较高级的地图，因而不少生活职业玩家们在这里开起了店铺。
　　这里的地皮不像卡罗尔城那么昂贵，只要花十几个银币就能买到，开店也不需要太多的钱，几个人凑一下说不定就出来了。诸多玩家店铺的入驻，使得这座小镇前所未有地繁华了起来。
　　街上玩家们川流不息，作为两个牧师，黑色天堂和黑色地狱在街上走的时候，经常被别人寻求组队，不过他们很干脆的拒绝了。
　　黑色天堂是一个圣言牧师，显得有些年轻稚气，十七八岁的样子，一身洁白的牧师法袍，领口处缀着一只金鹰，这是光明神殿的标志，有了这个标志，证明他至少学会了一项牧师系的圣堂魔法。这样的牧师，在各大公会都是极为抢手的。
　　至于旁边的黑色地狱，则是一个二十六七的青年，一身灰暗的法袍，衣袖上用暗金色的丝线绣成的毒蛇标志，正清楚地表明着他的身份，阴影牧师！
　　阴影牧师是格林兰帝国诸多职业中人数最少的一个职业，他们精通诅咒、控制，同时也会治疗。不过阴影牧师的治疗，显然没有圣言牧师那么给力，论输出，虽然还算不错，但终究不如法师。当然，好的阴影牧师是很强的，但这个职业对操作的要求太高了，既要精通诅咒、控制，又要精通治疗，还要负责输出。技能栏上要是不放上几十个技能，用得滚瓜烂熟，基本上很难跟其他职业抗衡。黑色地狱选择的，就是这样一个稀少的职业。
　　“大哥，你说那个涅炎是谁？竟然一个人拿到了三章秩序之章。”黑色天堂开口向黑色地狱问道，他们在灰暗泥潭练级，没想到误入了中心区域，在里面无法使用回城卷轴，九死一生才拿到了公正之章，他直接被秒了回来，而黑色地狱则因为之前在专家级副本拿到的一瓶虚无药剂，侥幸跑掉。
　　而那个聂言，竟然拥有三张秩序之章！
　　黑色地狱拿到公正之章后，却蓦然发现，秩序之章竟然有三张都在一个叫涅炎的盗贼身上，不得不说，这是一个极大的诱惑，如果猎杀了聂言，便可以同时拿到秩序之章的另外三章！
　　“好像是牛人部落的人，很有名气的样子，他肯定也知道了我们的位置。”黑色地狱皱眉道，他所在的黑暗游侠公会虽然算得上老资格了，可是已经没落了，就连他组个团，也要到公会外面跟人搭伙，这样的公会，怎么可能跟新近崛起的牛人部落抗衡，他们保不保得住秩序之章，还是一个问题。如果只是一对一，他绝对不惧任何人，但如果牛人部落派一队盗贼盯着他，强抢他手上的公正之章，他还真没有什么好办法。
　　“是公会的老大，就有点难办了。”黑色天堂担忧地道，要是聂言让一帮盗贼天天盯着他们，他们肯定吃不消，在公会的力量面前，他们处于绝对的弱势。“听说牛人部落在对抗凯旋帝国？”
　　“那又怎么样，难道我们需要寻求凯旋帝国的庇护吗？”黑色地狱眉毛一挑，虽然有几个公会都对他们发出了邀请，但他从没想过离开黑暗游侠公会。
　　看到黑色地狱凌厉的目光扫过来，黑色天堂赶紧低头。
　　“我们有公正之章的事情，绝对不能让任何人知道。唯一的办法，那就是找到他，干掉他，拿到他身上的三张秩序之章，这样他们就不会知道我们的位置了，大不了我们凑两个金币，传送到其他城市，再做打算。”黑色地狱道，若是能在野外截住聂言，如果只是一对一，他有绝对的把握干掉聂言。
　　“可是他在光明修道院。”黑色天堂道，那是三十级的地方，恐怕只有公会里的大团队才能进去。
　　“等他出来再说。”黑色地狱道，他们只能耐心地等待机会，在这期间，不要在一个地方呆得太久，被牛人部落逮到就可以了。


第一八七章 圣骑士卡瓦纳
　　聂言并不想和黑色地狱结下深仇大恨，所以想找机会跟黑色地狱谈谈，避免用过激的方式解决，不过可以确定的是，无论如何他也要得到公正之章。
　　合成秩序之章第一卷，他就等于拥有了一件传奇级物品，对于未来的发展，将是至关重要的。
　　而且绑定了之后，聂言不用担心秩序之章会掉落了。
　　先等等再说，反正每个小时都能知道对方的动向，黑色地狱不可能跑掉。
　　聂言慢慢把堕落银甲骑士一个个吸引出来干掉，地上躺了一片尸体，终于将一个暗金宝箱清理了出来。
　　在击杀堕落银甲骑士的时候，聂言越来越觉得，一把好的弓弩的重要性，便将目光放在了亚传奇弩骑士多罗之骑射弩上，虽然骑射弩对力量的要求很高，但未来有了装备属性的加成，六七十级、八九十级的时候，他还是有一定机会拿上那把弩的。一定要把这把弩做出来！
　　聂言朝那边走去，弯下腰，开启箱子。
　　三十级的暗金宝箱，等级有点高，不过聂言勉强能够开启的样子，因为开锁专家有无视宝箱等级+1的属性。
　　系统：宝箱开启中，3%……7%……5%……9%……
　　开启宝箱的时候，时常会中断，费了将近三分钟，这个宝箱才被聂言开启了出来。
　　系统：宝箱开启，你获得5点开锁技能熟练度。
　　5点技能熟练度，好多。
　　聂言打开这个暗金箱子，将里面的东西取了出来，是一本厚厚的古老的书籍和一件暗金色的皮甲。
　　查看了一下这两件装备的属性。
　　这本书漆黑如墨，书籍的边缘有烫金的镶边，点缀精致的花纹，书的封面上是几个古通用语的大字。
　　技能书：炼狱之火（炼狱魔法）
　　技能描述：奥术法师和元素法师通过操控炼狱的火焰攻击对手。
　　技能需求：智力150、专注5、意志5，没有达到要求强行施展后虚弱两个自然日。虚弱：所有属性-80%。
　　施展要素：两组音节、两组手势、中级奥术魔法司文（需撰写）
　　技能属性：集群片伤魔法，攻击范围3030码，强化火焰杀伤，持续燃烧。当意志和专注超过5点，获得额外攻击加成检定。
　　技能冷却时间：两个自然日。
　　使用者限定：元素法师、奥术法师。
　　炼狱魔法和元素殿魔法是一个层次的，都是高级魔法，在攻击力上，甚至还要高出许多。
　　同样，炼狱魔法对施展魔法的限定很严谨，首先你必须到商店里，购买一卷中级奥术魔法司文，花一小时，以及2000点魔法值（期间可使用魔法药剂），才能把炼狱之火录入中级奥术魔法司文。同时在施展的时候，必须用两组音节、两组手势才能读取。每次使用完炼狱之火，要两天之后才能冷却完毕，施展第二次。
　　不过炼狱之火的杀伤是非常惊人的，集群片伤、范围3030码。当意志、专注比较高的时候，还有额外的攻击伤害加成。
　　在魔法师的高级法术当中，意志和专注是极为重要的属性，它们能使魔法师更快地凝聚魔力，在短促的时间内，完成魔法元素的召唤。魔法元素的数量多，魔法的威力自然就越强。
　　比如一个魔法师的专注和意志都是10点，那他就可以额外获得100点攻击加成伤害。这也是法师在提升智力的时候，要拿各种装备增加自身的意志和专注的原因了。
　　聂言看到炼狱之火魔法书的时候，喜出望外，牛人部落终于有了第一本高级魔法，这对公会来说，意义重大。
　　这本炼狱之火，该由谁来学习？
　　聂言想到了唐尧，以唐尧懒散的性格，可能懒得用炼狱之火这种复杂的高级魔法。
　　聂言把炼狱之火技能书的属性发给唐尧，问道：“你要不要这个炼狱之火技能？”
　　“好强悍的魔法。”唐尧惊叹道，相比天陨，炼狱之火显然强大得多，但随即郁闷地道，“每隔两天需要花一小时录入魔法才能使用，我看还是算了吧，我刚爆出来一本新的群攻魔法，火焰风暴，你看看公会里有没有合适的人选。”花一个小时录入魔法，意味着这一小时都不能练级了，甚至还不如天陨和火焰风暴搭配来得划算。
　　“既然你有了火焰风暴，那我就把炼狱之火给别人了。”聂言道，这种好东西，自然优先考虑公会里签了协议的那些人，奥法、元素法师还是有那么几个的。要让技术最好的那个人学习炼狱之火。
　　唐尧虽然等级很高，但他的等级都是刷上去的，论技术，可能还不如公会里那些签了协议的奥术法师和元素法师，这件事让郭怀去办就可以了。
　　聂言把炼狱之火收了起来，然后再看另外一件东西。
　　天行皮甲（暗金级）：需求等级30。套装：天行皮甲、天行护手、天行之靴。
　　属性：防御102-108，敏捷+19，防御等级+1，附带三级伤害减轻，20%强化对魔法攻击的防御。
　　重量：7磅。
　　限定：所有阵营盗贼使用。
　　聂言看了一下，是暗金级的天行。天行算得上盗贼三十级防御系里最好的皮甲了，有人试过，穿上一套三十级的天行，甚至可以越五级正面对抗击杀同级法师精英。
　　毕竟是暗金级的装备，属性还是非常好的。
　　聂言想了一下，这件天行皮甲，虽然不太适合自己的战斗风格，但确实可以增加生存能力，还是不错的，如果真能弄上一套三十级的天行，他可以把以后的侧重点放在提升自身的攻击上。比如可以在天行装备上镶嵌力量宝石之类的东西。
　　既然这里出天行者，作为一张没被开荒过的地图，其他两个组件应该就在附近。
　　这件装备暂时还穿不上，聂言把天行皮甲放进了背包里，然后继续清理远处的堕落银甲骑士。将堕落银甲骑士一个个引出来。
　　一切井然有序，把另外一个宝箱旁边的堕落银甲骑士也给清理掉，开启了那个暗金宝箱。
　　果然跟聂言预料的一样，他从另外一个暗金宝箱里开出了天行一套的另外两件。
　　天行护手（暗金级）：需求等级30。套装：天行皮甲、天行护手、天行之靴。
　　属性：防御82-88，敏捷+12，力量+15，附带三级物理防御强化，20%强化对魔法攻击的防御。
　　重量：7磅。
　　限定：所有阵营盗贼使用。
　　天行之靴（暗金级）：需求等级30。套装：天行皮甲、天行护手、天行之靴。
　　属性：防御72-75，敏捷+10，平衡+5，附带三级快速奔跑，20%强化对魔法攻击的防御。
　　重量：7磅。
　　限定：所有阵营盗贼使用。
　　这三件天行皮甲，要穿上去之后，才能看到装备属性。前世天行一套的套装属性到底是什么，聂言根本不知道，那时候的他，三十级的时候穿的是一些黄金装备的散件。这种暗金的套装，也只能在做梦的时候想想而已。
　　前世聂言别说暗金宝箱了，就连黄金宝箱都没打开过几个，那时候的他，几乎没参与过任何练级地图的开荒，也就无从寻觅暗金宝箱的踪影了。
　　而这一世，情况完全两样。
　　这两个暗金宝箱令聂言爽到了极点，一本炼狱魔法加上三件天行，都是不错的东西。除此之外，背包里还多了二十六个分割之刃的残片，回去让中级以上的铁匠锻造一下，就能完成分割之刃的铸造。剩下的残片，那就全丢进公会仓库里，以后肯定会有人需要的。
　　扫了一眼大殿，地上躺了一具具尸体。
　　远处台阶上的水晶棺，已经近在眼前。
　　尽管距离目标已经非常接近了，聂言还是显得极为谨慎，这附近说不定还有别的BOSS级怪物出现。
　　聂言顺着台阶朝上面走去，那具水晶棺进入了眼帘，水晶棺高度及腰，完全由透明纯净的高品质水晶雕琢而成，晶莹剔透，在大殿中灯火的照耀下，折射出道道炫目的光线。
　　一个身穿银白色铠甲的NPC静静地躺在水晶棺中，透过水晶棺，一切都可以看得极为清晰。他面色白皙，英姿勃发，全身散发着淡淡的白色光辉，显得神圣庄严，双手合在胸前，一把圣骑士大剑安放在水晶棺的旁边。
　　他的神态就像一个生者，闭着双眸，安详得仿佛只是睡了过去，而下一刻便要醒来。
　　他应该就是那个死去的圣骑士卡瓦纳了。
　　按照亚特兰的历史来算，他应该是黑暗年代末期的人物，也就是说，他的尸体停放在这里已达千年之久，然而没有一丝腐烂的迹象。
　　聂言朝卡瓦纳的脚上看去，一张薄薄的纸卷悬浮在他身体的上空，光芒四射，耀眼夺目。
　　正是那聂言一直寻找的正义之章！


第一八八章 正义之章
　　这时候，两声清脆的系统提示音响了起来。
　　系统：你发现了卡瓦纳的水晶棺。
　　系统：任务进程，寻找线索，了解卡瓦纳的死因。
　　聂言查看了一下水晶棺，水晶棺完全封闭，不知道该如何打开，如果强行破开，肯定会引发一系列负面的连锁反应，他可不敢冒这个险。
　　他只能看到正义之章，却无法触及到它。
　　另外他也注意到了那两条系统提示，寻找死因？难道还要开馆验尸不成？
　　不管怎么样，先拿到正义之章再说。
　　至于任务，能完成的话就去做，完成不了也无可奈何。
　　应该有专门开启水晶棺的机关，聂言在棺木旁边搜索了一下，倒是发现了水晶棺旁边一些类似碑文的东西。
　　聂言看了一下，这是一篇祷言。
　　“尊敬的卡瓦纳先生，您有着神一般仁慈宽厚的胸怀，愿您得到安息……假如可以选择，我曾希望我可以是一个普通的人族姑娘，这样我便不用在寂静海湾，孤身一人对着海风倾吐对您的思念，安然躺在您的身边静静死亡，不用信守对您的承诺，在数千年的岁月之中孤独老去……请原谅我族人的暴行，愿我的族人们能够得到救赎……龙族姑娘贝妮塔。来到这里的人类，请您表达对光明圣骑士卡瓦纳的敬意，他是一个令人尊敬的勇士，更是一位宽厚待人的智者。”
　　聂言看到这段文字，心中一动，这段文字里提到了一个地名，寂静海湾！
　　卡瓦纳的死因，可能应该去寂静海湾找一找。
　　聂言忽然想起了寂静海湾一些比较神奇的传说，据说寂静海湾出海的地方，有一座小岛，每过十个自然日，小岛的礁石上便会出现一个容颜绝美的姑娘，静静地守望海岸线上的曙光，等待朝阳升起，便悄然离去。
　　有很多玩家试图从她口中套取一些任务，却只能无功而返。
　　这个姑娘成为了一个难以解开的迷。
　　于是玩家们都管那个姑娘叫守望的贝妮塔。
　　按道理说，千年时间，即便是龙族，也已经逐渐老去。那个贝妮塔依然年轻，容颜出众。
　　她一直呆在那座小岛上，定时地出现，看来前世没有人完成这个传奇任务。
　　既然是传奇任务，任务环节肯定很多，还需一点点解开，看到这段文字的末尾，贝妮塔的诉求，聂言灵机一动，以圣骑士最高的礼节，右手放在胸前，朝着水晶棺表达深深的敬意。
　　聂言礼毕，水晶棺上方的棺盖渐渐消融，正义之章慢慢浮了上来。
　　成功了！
　　聂言惊喜不已，伸手握住了正义之章，正义之章光芒顿歇。
　　在聂言握住正义之章的那一瞬间，卡瓦纳的身躯迅速地腐蚀消融，最后烟消云散，一道白色的光华从水晶棺中升起。聂言仿佛看到了卡瓦纳的灵魂，包裹在一片白光之中，挥动着洁白的翅膀，朝天空中飞去。
　　最终，一枚银白色的勋章遗落在了水晶棺里。
　　十光明圣骑士之勋章！
　　将这枚银白色的勋章握在了手里，聂言没有去看刚到手的两件装备的属性，看了一下手中的随机传送之卷，不能用！
　　中心大殿剧烈地震动了起来。
　　赶紧跑！
　　一个念头闪过脑海，聂言朝中心大殿外面拔腿狂奔，用了一个加速卷轴，并施展了阴影舞步，速度瞬间暴增，如一道惊鸿，从大殿的红地毯上掠过，掠出去了三十多码的距离。
　　一个黑暗传送门出现在了水晶棺的旁边。
　　过了一会，一个黑影从黑暗传送门中走了出来，这是一个身穿黑色骑士铠甲的NPC，他丑陋无比，皮肤如墨，脑袋边缘长出一道道黑色的触手，就像一个从远古苏醒的恶魔。
　　“该死的人类，竟然敢释放了卡瓦纳的灵魂。”那个身穿黑色骑士铠甲的NPC的声音仿佛来自幽罗鬼域，阴森可怖。
　　一挥手，一道黑色的光芒落在他的身上，速度暴增，如一道离弦的箭，朝聂言冲了上来。
　　双方的距离迅速拉进。
　　聂言感觉到背后传来一股彻骨的寒气，这股阴森可怕的死气，仿佛要将他的体力生生地剥离出去。
　　威慑！
　　聂言施展了威慑技能，不知道有没有效果，反正用了再说。
　　那个NPC只是一顿，速度依然没有慢下来，他挥舞手中的大剑一剑斩下，黑色的刀锋眼看着触及到聂言的背部了。
　　聂言的左手射出一道蛛丝，那道蛛丝黏着在远处的柱子上，手一拉，他的身体腾空飞起，躲过了那个NPC的一击，立即施展了爬行者之戒上的技能，贴在柱子上，犹如一只蜘蛛，在中心大殿的房顶上攀爬，朝中心大殿外面飞掠。
　　那个NPC在下面绕着柱子追击聂言，聂言这才看清楚了这个家伙的资料。
　　黑暗骑士布鲁因：？级精英。
　　就是那个十圣骑士之一的布鲁因，不过此时的布鲁因，看起来跟一个怪物没什么区别。
　　看来这个任务的剧情，还真不是一般的复杂。
　　布鲁因是一个圣骑士，没有远程攻击技能，只能跟在聂言的后面追踪。他一剑砍下，轰的一声，一根柱子倒塌了下去。
　　聂言可以看到大殿顶端绽开一道道裂纹，犹如蛛网一般迅速扩散开来，一块块巨石从大殿顶端坍塌下来。
　　聂言只觉得手中一松，跟着一块巨石掉落了下来，眼看着就要跟巨石一起砸落到地面上，他飞扑了出去，翻滚落到地面上，冲出了大殿。
　　后面的布鲁因追了上来，照着聂言的后背，一刀挥下，巨大的刀芒斩落了下来。
　　聂言用了一个随机传送卷轴。
　　下一刻，聂言的身体被刀芒所吞没。
　　但是光影曲折，聂言的身影完全消失。
　　施展完随机传送之卷，也不知道到了什么地方，周围刷了几十头黑熊，他赶紧开启消失，朝外面摸了出去，终于找到一个较为安全的地方，慢慢地读取传送。
　　一道白色的光芒闪过，聂言终于回到了城里，想起刚才的惊险，仍然心有余悸，不过值得庆幸的是，终于拿到了正义之章和那枚十光明圣骑士勋章。
　　看了一眼附近的走动的玩家们，恍然有一种回到人世的感觉。
　　聂言的红名还没有消去，因而玩家们看到聂言的时候，纷纷投来了惊异的目光。
　　聂言无视这些目光，朝个人仓库方向走去，一边查看了一下刚拿到的这两件物品的属性。
　　十光明圣骑士勋章之圣喻：特殊物品。
　　物品属性：力量+20，附带神圣降临技能。神圣降临：施展后三秒内法术豁免，移动速度+20%，所有神术魔法增效20%。技能冷却时间2个自然日。
　　物品限定：善良守序光明阵营。
　　刚才拿到十光明圣骑士勋章，聂言还以为这只是一件任务物品，没想到是件能够佩戴的特殊物品，占据一个饰品栏。这是一件圣骑士的装备，对圣骑士的神术有加成效果。但只要是善良守序光明阵营的玩家都可以使用，虽然聂言没有神术，但单单前面两个效果，在PK或者杀怪的时候，也是极为有用的。三秒钟法术豁免，可以让聂言在三秒内无视控制法术，在对付法系，尤其是拥有控制型技能的法系职业，对其一击必杀。三秒钟不长，但一个法系若是被聂言近身，三秒钟已经足以决定胜负了。按照聂言的奔跑速度，三秒钟最大的奔袭距离为九码左右。除非对手有逃命技能，否则被他在法术豁免状态偷袭，几乎必死。
　　又看了一下正义之章的属性。
　　正义之章：秩序之章第一卷第一章。（传奇物品残片）
　　物品描述：持有正义之章者，将获得神之传承，你的使命便是播撒神的荣光。
　　物品属性：持有该物品者每提升五级额外获得2个属性点、1个技能点，专注+15、意志+15、韧性+16、跳跃+15、反射+15，速度+16，技能：圣者降临，该状态时，所有神术效果增加200%，额外获得30点意志加成，不受任何减益魔法效果。持续时间5分钟，技能冷却时间10个自然日。冷却状态1/10。
　　圣光普照，将圣光技能变为群攻技能，造成三倍伤害，攻击范围为3030，对所有邪恶生物具有净化效果。技能冷却时间2个自然日。冷却状态1/2。
　　使用限定：该物品限善良守序使用。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　正义之章只对圣骑士和牧师有效，因而聂言佩戴上去之后没有效果，不过这样一来，聂言已经有四张秩序之章了。
　　还有两张秩序之章，第一卷便能集齐了！
　　秩序之章第一卷的六张要是被集齐，合成第一卷，合成的那个人是什么职业，便会形成适合哪个职业的装备。秩序之章第一卷的效果，比单章要强上好几倍。如果合成成功，聂言的属性将一步登天。


第一八九章 精英
　　聂言到了公会总部，郭怀等人还在忙碌着公会的事情，自从开始管理公会事务，他们就没时间练级了，而且他们有向那方面转型的意思，公会确实需要几个专职管理的人才，交给别人管理是肯定不放心的。
　　除了他们几个，郭怀还从家族公司找了几个人，专门负责对每个公会成员的审核，梳理公会成员的人际关系，清理掉了一大批凯旋等其他公会埋进来的人。
　　聂言看了一下公会里签过协议的那帮人的资料。签过协议的总共有一百多人，这些人天赋极佳，其中获得影舞、魔导师、神牧那一个级别称号的，总共有十一人之多，可谓是人才济济，包括sun、带头大哥七仔、饕餮、杀不死的坏蛋、碧缕纱、夏虫语冰等等。
　　总共一个神牧、两个影舞、两个守护骑士、两个圣剑士、两个魔导师、一个圣法师、一个神武士，他们现在就表现了很高的天赋。这些人每个人都得到了牛人部落优厚的待遇，聂言在他们这些人身上投入的金币，就达到了百金以上。他们使用着公会最好的资源，星空药店每天都会给他们提供大量药剂，他们随时可以组团，也随时可以找到实力优秀的队友，因而练级速度很快。
　　入游戏早、掌握的资源较多、本人比较努力、天赋绝佳等等，诸多条件的共同作用下，才使得前世他们获得了终极职业称号，而聂言，则将他们所有的条件全部强化了。
　　所以，精英依然还是精英。
　　聂言来的时候，饕餮、杀不死的坏蛋、碧缕纱、夏虫语冰等人正在聊天，准备组队练级去，看到聂言进来，纷纷打招呼。
　　“涅炎老大好。”饕餮二十多岁左右，一身银亮的骑士铠甲，全身黄金装，其中他本人弄到了几件黄金装，牛人部落也给提供了几件，在当前这个阶段，并不比枯叶工作室那些人差多少。
　　“老大好。”杀不死的坏蛋向聂言打招呼，作为一个元素法师，他身上那套元素共鸣系列一系的套装，已经是二十级能够穿上的最好的装备了。
　　这些人，都是卡罗尔城未来的顶尖力量，但是他们现在都齐聚一堂。
　　聂言微笑着点点头，站在那里跟他们聊了会，让他们有点受宠若惊。从入会的那一刻起，他们便感受到了牛人部落那令人惊叹的财力，一点都不比凯旋那些超级大公会逊色，聂言和唐尧的身份，如层层迷雾一般，让人看不清楚。聂言一直都是神龙见首不见尾，而唐尧，压根连影都没见着。因而他们这些人，对聂言和唐尧都是怀着敬畏的心里，没想到聂言这么平易近人，因而十分意外。
　　“你们现在是牛人部落的精英成员，公会为你们提供了最好的条件，希望你们未来能为牛人部落创造价值，如果你们有所成就，牛人部落绝对不会亏待你们的。”聂言道，他投入了这么多资金，只要他们其中有一两个人，跟前世那样成就非凡，那他就是稳赚不赔的。
　　“涅炎老大，放心吧。”众人纷纷应道。
　　“这本炼狱之火，从他们中找个合适的人学掉吧。”聂言将炼狱之火交易给郭怀，道。
　　这本炼狱之火技能书的外形，一下子吸引他们所有人的注意。
　　是高级魔法！
　　在众多大公会中，高级魔法也是极为稀缺的抢手货，高级魔法的稀有程度，自是不必多说，拿五六套黄金装备，跟一个大公会换取一本高级魔法书，对方都未必肯换。据说凯旋为了拿到一本高级魔法书，曾动用过七百多人对付一个领主BOSS，折损三百多人，才弄到手。
　　牛人部落没有人学会高级魔法，这不得不说是一件憾事。
　　炼狱之火的出现，证明牛人部落也有实力收集到高级魔法。
　　“几个元素法师、奥法表现都不错。我考虑一下。”郭怀有点苦恼地道，找个技术可靠的人学炼狱之火是很重要的。如果炼狱之火落到了技术不行的人手里，就是一废物。
　　聂言对公会里这些签过协议的人都很放心，这些人以后每个人都会学到高级魔法，无非只是一个前后的问题。
　　“这个你解决吧。”聂言道，将十六件从光明修道院爆出来的装备和六块多余的分割之刃碎片全部扔进公会仓库里，“我让你帮我找的上等魔法楠木和上等火母晶石怎么样？”
　　“找是找到了，是另外一个公会的人在卖，价钱有些贵的样子，还在谈，如果你觉得合适，立即可以买下来。”郭怀道，他不知道聂言购买这种东西要用来做什么。
　　“要多少钱？”聂言问道，上等火母晶石和上等魔法楠木都是高级物品，当前这时候很少见，一般众公会也不大舍得卖。
　　“3块火母晶石和10根上等魔法楠木，他们要价30金币。”郭怀道，在他看来，这是一笔巨额的资金了。
　　“买下来，找个人放进我的个人仓库，钱到星空药店去取就可以了。”聂言道，前世六十级以前要是什么东西价值30金币，聂言肯定连想都不敢想，但是这一世，情况截然不同，他也尝到了财大气粗的感觉。
　　才三十金币而已！
　　要是做出亚传奇级的骑射弩，至少价值两百金以上！
　　前世到了后期，尤其是要塞战开启，各大公会在要塞获得了大量税收收入，手头有了余钱，一件普通的亚传奇级物品，卖到五六百金也不是什么稀罕事。
　　亚传奇级的物品，在所有玩家们眼里，等同于神装！
　　虽然暂时还拿不上无头骑士多罗之骑射弩，但放在背包里，只是偶尔瞄上那么几眼，就满足了。
　　“好的，我立即让他买下来。”郭怀点头道，聂言不惜花三十金币购买那些原料，肯定有很大的用处，因而他不再迟疑。
　　制作亚传奇级骑射弩并不一定会成功，也有可能失败，先准备一份材料试试看再说，至于制作骑射弩的人选，聂言想到了高级铁匠卡迪，他应该就能制作。不过可能需要昂贵的费用。
　　找NPC制作武器的时候，只要准备材料、附带图纸，缴纳一定的金币，他就能帮你完成，失败的话，由你自己负责，如果成功，他会将制作好的武器和图纸还给你。
　　只要图纸还在，尝试一次又何妨，反正有两份材料。
　　聂言把事情交代完毕，离开了公会总部，除了亚传奇级骑射弩，他还要去把分割之刃给合成出来。
　　前世分割之刃价格最贵的时候，曾卖到三十多金币，当初聂言进入游戏的时候，很多玩家已经六七十级，市场上分割之刃已经相当多了，因而只卖到十金，要是跟团下副本，拿分割之刃碎片，价格会比较低，凑够一把分割之刃，也要花掉三金左右。
　　现在游戏才刚开始，即便拿着百金去买分割之刃，也买不到。三十级副本都没开，也很少有团队敢开荒三十级地图，玩家们上哪去买分割之刃？
　　聂言的装备还很散，想凑出一套强力装备，还真得多费点劲。想打造出一身神装是很难的，前世众公会的大佬们没少费心思，聂言现在的成果，已经算很不错的了。按照前世游戏的发展，两三十级的时候，连亚传奇装备的影子都别想看到，顶多弄些碎片出来，但成千上万的碎片，究竟有多少能凑出一件亚传奇装备，那就很难说了。直到一百多级的时候，那些大公会会长才穿上了所谓的亚传奇神装。而聂言，至少有了确定的目标，第一件是传奇级秩序之章第一卷，第二件是亚传奇级无头骑士多罗的骑射弩，第三件是传奇级索哥特阴影。
　　“涅炎老大又在仓库里放了十多件三十级的装备，好像圣骑士的比较多。”
　　“你们说涅炎老大和鹞子老大到底是在哪练级的？”
　　碧缕纱、夏虫语冰等人议论道。
　　“谁知道呢，不过可以确定的是，我三十级的黄金套装有着落了，我要那套神裁，谁也别跟我抢。”饕餮兴致勃勃地道，看了一下这些黄金装备，每件黄金装备需要近三千点贡献值，不过这对饕餮这些精英级玩家来说，并不是难事，他们捐一件二十级的黄金装备，就能换到一千点公会贡献值，一件白银装备能换到两百贡献值，多捐一点就是了。
　　“这里有本炼狱之火。”郭怀对众人道，把炼狱之火的属性共享给了众人。
　　“望风的蜗牛老大，给我吧，我出两万公会贡献。”杀不死的坏蛋在一旁激动地道。
　　杀不死的坏蛋最近表现不错，技术也是公会里最好的几个人之一，是比较合适的，郭怀看向夏虫语冰，他是奥法，唯一一个有资格跟杀不死的坏蛋抢炼狱之火的人。
　　夏虫语冰摇摇头道：“给坏蛋吧，我有两个小型范围魔法，暂时不需要高级魔法。更何况我跟坏蛋一起刷怪练级，谁学了都差不多。”
　　“那好，就给坏蛋吧。”郭怀点头道。
　　“谢谢老大。”杀不死的坏蛋兴奋地从郭怀手里接过了炼狱之火技能书。


第一九零章 充能武器
　　“团队现在怎么样了？”聂言给璀璨刀光发消息问道，除了给璀璨刀光等人提供一些资料，他已经很长时间没有过问公会精英团的事情了，事实上他对璀璨刀光和带头大哥七仔等人非常放心。
　　“还行，打穿了二十级普通难度的阴影沼泽副本。”璀璨刀光道，有了聂言提供的一些资料，他们的进度已经远远超过了各大公会的精英团。他们都很诧异，聂言是从哪拿的资料，可能是从什么地方得来的小道消息。
　　“跟队友合作得怎么样？”
　　“带头大哥七仔、遗忘技术都不错，易衍也很厉害，其他人也都堪称精英，牛人部落，称得上人才济济。”璀璨刀光道，很难想象，聂言是怎么把这帮人凑到一起的，当初在纵横天下的时候，他和黑卓最强，其他人就差强人意了。进了牛人部落，他蓦然发现，有很多队友都有着不亚于他的实力，跟这些人一起下副本，实在太愉快了。
　　各大公会精英团，也还在开荒阴影沼泽，而璀璨刀光他们，竟已经打穿了普通难度的阴影沼泽，开荒困难级的阴影沼泽了。他们替换下来的装备，全都进了公会仓库，极大地提升了下面十几个二线团的实力，那十几个二线团，也在为阴影沼泽而努力了。
　　这些人在整个卡罗尔城都算得上精英，组成团队彼此磨合之后，能够释放出多大的能量？聂言也在拭目以待。
　　“又有一些纵横天下的弟兄跟着我过来了，大概有三千多个，他们都进了牛人部落，不过这些人当中有没有黑卓的人，现在还不太好说。”璀璨刀光道，毕竟这些人都是后来跟过来的，跟在黑卓后面这么久，难保没有别的心思。不过绝大部分兄弟，都慢慢融入到了牛人部落。
　　“放心，我会让小虫、望风的蜗牛他们多多注意的，即便有，也翻不起多大的风浪。”聂言笑笑道，难道他们还能策动牛人部落下面的玩家们造反不成。纵横天下过来的人，放在牛人部落里，连一点浪花都翻不起来。
　　每天都有大量的玩家进入牛人部落，牛人部落究竟会发展成什么样子，聂言不禁产生了一些期待。
　　前世纵横天下也算一个大公会，这一世就很难说了，究竟会不会因为牛人部落，直接被搅黄了？
　　“现在纵横天下还剩多少人？”聂言问道。
　　“大概两三万吧，黑卓这人我了解，还是有点本事的，虽然这么多人退出公会，对纵横天下还是没有太大的影响。”璀璨刀光道，他跟黑卓之间那点破事，实在没有脸去提。
　　纵横天下还有两三万人，实力还算可以，但对现在的牛人部落而言，实在算不得什么。牛人部落还处在快速发展期，纵横天下很快会被牛人部落远远地抛下，最后连影子都看不到。
　　“你们继续下副本吧，有什么需求跟望风的蜗牛说一声。”聂言道，牛人部落财力雄厚，公会精英团如果有什么需求，只要在合理范围内，几乎是有求必应。
　　系统：玩家无锋在你的仓库里存入3个上等火母晶石、10个上等魔法楠木。
　　让郭怀买的东西已经到仓库了，聂言到公会仓库里取了东西，又去星空药店支取了五十金币，朝卡罗尔城高级铁匠卡迪那里走去。
　　走在熟悉的街道，聂言想起了当初收购蝙蝠牙齿赚取的第一桶金，当时他还在为一点点银币忙碌，大半个月过去了，现在的他，拥有了无数块黄金地皮、成为了星空药店的幕后老板、新兴公会牛人部落的掌舵者。
　　际遇这种东西，还真是玄妙。
　　聂言走进了卡迪的铁匠铺，卡迪的铁匠铺已经升级为两级，比以前宽敞多了。
　　“尊敬的恶魔猎人大人，您需要点什么？”卡迪看到聂言之后，立即变得毕恭毕敬。卡罗尔城的等阶制度是极为严格的。卡迪只是个高级铁匠，如果对拥有恶魔猎人称号的聂言有半点的不敬，将会被拉去异端审判所接受火烙之刑，即便他认识聂言。
　　“我要锻造两件物品，第一件是分割之刃，这是分割之刃的碎片。”反正有恶魔猎人这样的身份，聂言不用像普通玩家那样，做讨价还价之类的事情。
　　“合成一把分割之刃需要五十银币的工本费用，您可以享受六折的优惠，是三十个银币。”铁匠卡迪道，接过二十块分割之刃的残片，开始锻造。
　　一个战士进了卡迪的铁匠铺，看到铁匠卡迪对聂言毕恭毕敬，愣了一下。
　　聂言看了一眼那个战士，二十六七岁的样子，一身不错的金属套装，掩藏了光芒，但也能看出一些不凡来。给那个战士丢了个超级洞察，这个战士叫堕入轮回，没听过。
　　“嘿，兄弟，你好。”堕入轮回走过来，跟聂言打招呼道。
　　“你好。”聂言点了一下头道，对于陌生人，也不愿意有过多的交往。
　　“你是来这里锻造装备的吧，那个铁匠卡迪对你好像很恭敬的样子。我这里有份材料，想让他帮我打造一把武器，你能不能帮我讲讲价？”堕入轮回问道，通过议价，玩家们可以从NPC那里获得最高10%的优惠。议价的成功率，跟玩家们的尊敬值有关，有些有议价技能的，也有效果。
　　议价？聂言露出为难的表情，他一直都很讨厌用任务语言跟NPC讨价还价这种事情。
　　“我这把武器锻造费用需要七个金币，如果议价成功的话，可以获得70银币的优惠额度，我可以分你一半。”堕入轮回看到聂言有点不耐的样子，解释道。
　　一般需要7金锻造费用的，都是超级极品，不过这么一点钱，对聂言来说，实在算不得什么。
　　聂言随口道：“你要是愿意把这份材料交给我，我可以直接让卡迪打六折。”
　　堕入轮回警惕地看了一眼聂言，这个人不会想趁机骗他材料吧？
　　聂言不愿再多说，卡迪在铁炉旁边忙碌，挥汗如雨，忙活了一会，终于将分割之刃锻造完毕，拿着分割之刃朝聂言走了过来。
　　“尊敬的恶魔猎人大人，分割之刃已经打造好了。”铁匠卡迪将分割之刃递给聂言。
　　这是一把锋利的匕首，长约七寸，刃口上布满尖锐的锯齿，这种构造可以轻易地破开对方的护甲，造成持续性的出血伤害。
　　握在手里，重量恰好合适，一种熟悉感涌了上来，前世三十九级到六十级之间，他一直都在用这把匕首。
　　分割之刃（暗金级充能武器，特殊物品）：主手武器，力量120、敏捷100、需求意志20点。
　　属性：攻击206－229，10%概率破甲、施展技能时额外造成10%出血伤害，持续5秒。附带技能：爆破，将能量灌入对手体内爆炸，获得额外的加成伤害。充能0/100。
　　攻速：2.9。
　　重量：5磅。
　　限定：所有阵营盗贼均可使用。
　　这把匕首是五十级前攻击最牛逼的武器，不管是破甲还是出血，杀伤都很强。尤其最后那个爆破技能，即便在对付BOSS的时候，杀伤也很猛，因为爆破伤害是无视护甲的。
　　充能武器一般对意志有需求，如果意志不够，强行使用武器，会造成自身的损伤。意志属性的高低，对充能速度也有影响。意志越高，充能速度越快。
　　比如聂言现在的意志是37点，充能速度大概是每天20的样子。
　　爆破的满额能量是100，充能越多，施展爆破技能伤害越高，如果有20点能量，大概可以造成自身攻击的2倍伤害。而且这个伤害是无视护甲的！对防御再高的玩家和BOSS都有效。
　　使用一次之后，不管有多少能量，一次性耗干。
　　拥有充能匕首，只要能量充得够多，甚至可以轻松干掉一些高防战士！
　　普通玩家这个时间，能混个10点意志就很不错了，而聂言因为两张秩序之章的加成效果，有了37点意志，因而充能速度远远地超出了普通玩家，可以更大地发挥这把分割之刃的效果。
　　聂言将这把分割之刃装备到主手，副手装备血契之匕，攻击暴增了一截。主手武器和副手武器的攻击，不是简单的加和，而是有专门的计算方法的，副手武器大概有20%左右的攻击可以加成到主手。
　　看了一下当前的攻击，差不多有430的样子。
　　在盗贼之中，这样的攻击相当吓人，用来对付板甲的战士都没什么问题。
　　堕入轮回谨慎地观察了一下聂言，看着聂言的侧影，有一种熟悉感，好像在哪里见过，蓦然想了起来，在牛人部落对抗凯旋帝国的视频里见过聂言，聂言算得上一个名人了，再联想卡迪对聂言毕恭毕敬的样子。这样的人，有必要骗他东西么？
　　堕入轮回出声道：“兄弟，我把材料交易给你，你帮我合一下这把剑吧。”


第一九一章 巨弩！
　　“你不怕我私吞你的材料？”聂言问道，他倒是有点惊讶，堕入轮回竟敢把这么贵重的材料交给他。
　　“怕什么，就凭你手里那把匕首，应该就比我的武器值钱了。你会在乎我手里这点材料？”堕入轮回还是很有眼力的，聂言手里这把匕首，至少价值几十金，他一眼就看出了这把匕首的不凡。而且像聂言这么有名气的人，会不在乎名声？要是聂言真私吞了他的东西，他把视频往官网上一放，那聂言就身败名裂了。
　　聂言想了一下，在当前这个阶段能一次性拿出这么多钱合成一把武器，其本身的财力和实力，就不会很差，而对于他来说，帮堕入轮回合成一把武器，只是举手之劳而已，也算是帮公会多结善缘吧。
　　“把材料给我吧。”聂言道，不知道堕入轮回要合什么剑，需要这么多钱。
　　“好的。”堕入轮回对聂言申请了交易，把材料放了上去。
　　零零碎碎、五花八门，竟有十多样之多，聂言估算了一下，这些材料的价值，起码在十个金币以上。
　　看到这些东西，聂言一眼就看出来堕入轮回想合什么。
　　“是火焰十字剑？”聂言吃惊地道，这把剑是三十级的武器，在所有三十级武器中，算得上数一数二了，看了一眼堕入轮回，能弄到这么多高价材料，他要么拥有一定的势力，要么非常有钱。
　　“你知道我要合什么？”堕入轮回愣了一下，他还没放图纸呢，聂言怎么知道的，难道已经有人合成过这把大剑了？他把图纸也放了上去，“这是大剑的图纸。”
　　“这把剑还不错，不过对力量需求比较高。”
　　“我知道，要求力量280，等我到三十级的时候，弄几颗力量宝石就差不多了。”
　　聂言点了交易确认，转头将材料交易给了卡迪，让卡迪锻造火焰十字剑。
　　卡迪接过了材料和图纸，研究了一下，开始锻造这把武器。
　　“你是牛人部落的老大吧？”
　　聂言现在的形象，怕是想低调都低调不起来了。
　　聂言点了点头，道：“是的。”
　　“你们牛人部落的精英团还收人吗？”堕入轮回问道。
　　“精英团现在满了，想进公会精英团，只能凭实力先进二线团，如果在二线团实力表现不错的话，才有机会进精英团。牛人部落的二线团也都不错，已经准备开荒阴影沼泽了。”聂言道，难道堕入轮回想进牛人部落不成？
　　堕入轮回吓了一跳，普通大公会的精英团，也才刚开荒阴影沼泽而已，没想到牛人部落进度这么快，二线团都开荒阴影沼泽了。原本他只是随便问问，现在却有了进牛人部落的想法。
　　“我回去跟几个朋友商量一下，如果他们愿意，说不定我们会去加你们公会。”堕入轮回道，他们一群朋友玩游戏，他一个人的决定，肯定不算数。
　　“嗯。”聂言点点头，聊了一会，铁匠卡迪的大剑已经做好了，这是一把长达两码的大剑，堪称华丽。
　　“总共四个金币，二十个银币。”聂言对堕入轮回道，把大剑放在了物品栏上。
　　两人点了交易确认。
　　“你替我省了这么多钱，我给你一半吧。”堕入轮回感谢地道。
　　聂言摆摆手，道：“算了。”
　　堕入轮回想了一下，也就没有强求，说不定别人对一个金币根本看不上眼。他心里想着，是不是该说服一帮朋友，进聂言的牛人部落，牛人部落看起来很强的样子。
　　之前他们一直在为进哪个公会决定不下来，有的人说进凯旋，有的人说进神圣罗马帝国，还在观望之中，至于新晋的公会牛人部落，他们虽然在考察，但没有进去的打算，一个新晋的公会，就算搞得再火热，在底蕴上，也比不过那些老牌的大公会。
　　聂言把材料交易给了卡迪，让卡迪帮忙制作无头骑士多罗之骑射弩。
　　“尊敬的恶魔猎人大人，制作这把弓弩可能会有5%的失败率，您是否确定交由我来制作？”铁匠卡迪有点忐忑地道。
　　“是的。”聂言点头道，5%概率已经算非常小的了，如果失败，他只能自认倒霉。
　　“尊敬的恶魔猎人大人，您需要交纳30金币的工本费。这是我见过的最精密的弓弩，请您稍等，可能需要一个小时左右。”卡迪接过聂言手中的材料，道。
　　堕入轮回刚刚准备跟聂言道别，听到了聂言和铁匠卡迪之间的聊天，心头震动。恶魔猎人？这是称号么？在当前这个阶段，有称号的玩家倒真是少见，怪不得卡迪对聂言如此恭敬。另外，合成什么弓弩需要三十金币的工本费？聂言因为恶魔猎人称号，可以享受到六折优惠，那么普通玩家制作这把弓弩的费用，岂不要高达五十金币！那这把弓弩的价值，岂不是高达数百金？一百金币都能购买好几身三十级的暗金套装了。
　　堕入轮回倒抽了一口凉气，他以为自己合成一把大剑花掉七个金币，已经是非常了不起的事情了，还能小小地自得一下，一个较为富裕的普通玩家，有个十几银、几十银就很好了。哪知道跟聂言一比，七个金币简直什么都不是。
　　需要一个小时，在这里等着太浪费时间了，聂言跟铁匠卡迪说了一下，一个小时以后过来取，然后对旁边的堕入轮回道：“我先走了。”
　　“嗯，好的，我也该回去了，我的朋友还在等我组队。”堕入轮回点点头道。
　　两人走出了铁匠铺，聂言径直向星空药店走去。
　　看着聂言渐渐远处的背影，堕入轮回若有所思。
　　星空药店规模扩大，每天都在接受巨量的玩家，尽管店面扩大了很多，但还是不够用，聂言在其他地方选了两块地皮，又升级了两家两级的店铺，成为星空药店的分店，把过来买药的玩家分流出去。在星空药店旁边，聂言升级了一家两级炼金杂货店，专门出售各种炼金物品。虽然这一行业还没火起来，但未来还是很有发展潜力的。
　　将星空药店升级完毕，聂言又从星空药店支了一百金币左右，到特索依小镇购买了十组片伤魔法炸弹，为接下来的练级做准备。
　　虽说一百金币看起来数额巨大，但片伤魔法炸弹用完之后，在永恒之城练级收获到的东西和拾取的金钱，至少也能价值个五六十金，事实上练级的损耗并不大，要是爆出一两件极品，那就能回本了。
　　不过整个卡罗尔城，只怕也就聂言敢这么挥霍。
　　星空药店每天的收入都在增长，未来生意只会越来越火爆，将是聂言取之不尽的提款机。
　　聂言准备了一些练级必备的消耗品，时间差不多了，朝铁匠卡迪那里走去。
　　“尊敬的恶魔猎人大人，我已经完成了您的委托，这是刚刚做好的骑射弩。”铁匠卡迪拿出一把巨型的弓弩，放在桌子上。
　　这把骑射弩长处约1.5码，用魔法楠木做主体，入目之处全是精密的器械，布满各种古朴的魔法符文，看起来十分大气美观。一条细细的金属丝线拉伸出来，被绷得紧紧的，这是用号称最具韧性的黑纹金拉伸而成的。骑射弩中心镶嵌一颗火精之髓，一团赤红色的火苗，不停地扑腾燃烧。一旦箭矢从上面穿过，就会带上炽烈的火元素。
　　骑射弩对弩箭的材质也是有要求的，普通劣质箭矢无法使用，至少也要NPC商店出售的价值一金一筒的箭矢。
　　这把骑射弩要是再大那么几分，就有点像守城用的巨弩了。
　　这么个大家伙，确实让人有点心惊。
　　聂言试图抬起骑射弩，发现他勉强才能抬得动，这家伙重达56磅！以他现在的力量，根本无法使用。
　　看了一下骑射弩的属性。
　　无头骑士多罗的骑射弩：亚传奇物品。需求力量800。
　　物品属性：攻击307-327，30%穿刺伤害，30%概率3倍爆击伤害，附带100点火焰伤害，五重劲射。
　　射程：52码。
　　射速：25。
　　负重：56磅。
　　使用者限定：盗贼、骑士、战士。
　　攻击还不错，射程也比较远，要是有这样一张巨弩，架在一个地方，简直就像一个固定炮台一样有效，而且杀伤将是极为惊人的。
　　不过800力量，要求好高。
　　一个纯力量的狂剑士，所有属性点全加在力量上，学一堆加力量的被动技能，弄一身加力量的套装，再在装备上镶满力量宝石，也至少要到50级，才能达到800点力量。
　　至于一个盗贼想要达到800点力量，似乎有点遥遥无期，除非能弄上一套神装。
　　聂言将骑射弩放进了背包里，先放着，以后再考虑这个问题，从铁匠卡迪那里拿回了骑射弩的图纸。
　　聂言从铁匠卡迪那里出来，心情大不一样了，他终于有了一件属于自己的亚传奇级物品，前世的他，连一件亚传奇级的物品都没拿到过，只能看着别人在官网上晒出来的神装属性羡慕不已。


第一九二章 群刷
　　聂言从卡迪铁匠铺里出来，把从枯叶工作室换到的二十级盗贼黄金套装淬火拿了出来，给唐尧发去消息道：“回来吧，我带你去练级。”
　　“好的，我在这里刷鳞蛙都快淡出鸟来了。”唐尧一听聂言说要一起去练级，立即兴奋了起来，读取回城卷轴。
　　聂言走到传送阵旁边，跟唐尧碰了头。
　　“杳杳和sun没跟你一起来？”聂言问道，只有唐尧一个人。
　　“他们说跟我们一起练级，拖累了我们的练级速度，他们两个可以自己刷鳞蛙了。”唐尧道。
　　聂言想了一下，杳杳和sun要是一起来的话，四个人经验确实会被分薄不少，还不如他们两个自己刷鳞蛙练级，他们现在的等级，刷鳞蛙练级速度还是蛮快的。虽说消耗很大，购买迷雾之尘需要耗费很多金钱，但他们从鳞蛙身上爆出来的装备，其价值远远超过他们消耗的金钱。他们将装备卖给公会，公会给他们提供金钱，足以弥补迷雾之尘的消耗了。
　　“也行，刷鳞蛙练级速度也不慢。”
　　“杳杳想带羽蓝他们升级，把羽蓝他们的等级也带上来。”
　　聂言点点头，经过黑焰森林外面那件事，羽蓝他们已经是牛人部落的铁杆成员了，把他们的等级带上来，等于在提升牛人部落的实力。
　　“你准备准备，我们立刻出发。”聂言道，等级榜上破天已经升到26级了，不知道跟唐尧的经验值还差多少，可千万不能被超了。
　　“嗯，一会就好。”唐尧把收获到的东西存入公会仓库，去药店购买了一些消耗品，又买了几张回城卷轴。
　　两人在卡罗尔城的传送点集合，每人花了十五个银币，传送到了柯梦铎小镇。
　　柯梦铎小镇里冷冷清清的，大街上只有一两个NPC往来，柯梦铎小镇附近全是高级地图，玩家们现在根本不会来这里。
　　前世柯梦铎小镇曾是宝石交易最火爆的地方，附近几个高级地图全部盛产宝石，尤其是永恒之城，盛产的宝石数量最多，品质也相当好。几乎每天都有大量宝石工匠在这里疯狂收购宝石。
　　两人走出柯梦铎小镇，往南方向，在平原中行进了十多分钟之后，远处平原的尽头，一座宏伟壮观的黄金城堡出现在了聂言和唐尧的眼前。
　　唐尧张了张嘴，惊叹不已。这座黄金城堡，简直比卡罗尔城的中心城区还要壮观，占地区域极大，里面巍峨耸立着一栋栋高耸的圆顶建筑，金碧辉煌。
　　永恒之城是黑暗年代遗留下来的，当初龙族的暴行，使得很多种族不得不寻求自保。比如地精，他们建造了这座无敌的要塞，并制作了很多强大的机械生物，赖以保命。在黑暗年代龙族最鼎盛的时期，龙族大军也没能攻陷这种城堡，于是这里便号称永恒之城。
　　黑暗年代过去，人类获得了这片土地的掌控权，地精们因为他们丑陋的外貌，遭到了人类的驱逐。永恒之城虽然没有被攻陷，但人类的智慧是无穷的，他们驱使狮鹫从上空喷洒炼金毒雾，最终灭亡了这里所有的地精。
　　一个种族征服另外一个种族的时候，只有野蛮和暴行，不单单龙族，人类也是！
　　这是永恒之城的背景。
　　对玩家们而言，这里是一个四十级的练级点，里面刷新机械魔偶，是一些机械类单位。
　　聂言和唐尧走到了永恒之城的城下，永恒之城大门紧闭，高达五六码的巨大铁门，给人一种沉重的压迫感。
　　聂言缓缓推开铁门，里面是一条条整齐开阔的街道，宽十多码左右，地面上偶尔能看到一两具尸骨，跟一个孩子差不多大小，这些都是死去的地精，在无声地控诉着人类的罪行。
　　“你站着别动，我去引怪刷怪。”聂言道，以唐尧的攻击杀伤，对魔偶们是完全无效的，只能靠他手里的片伤魔法炸弹练级。而且唐尧移动速度太慢，不适合使用片伤魔法炸弹，所以他只是来混经验的。
　　“你说的那个充能水晶是在哪出的？”唐尧问道。
　　“普通的机械魔偶身上是没有的，这些四十级的机械魔偶当中偶尔会出一两个蓝色的机械魔偶，是五十级的普通怪，它们身上出充能水晶碎片，不过要凑齐100个充能水晶碎片，才能合成一个充能水晶。”
　　“那岂不是很简单？”
　　“永恒之城外圈总共刷新一百三十多个蓝色的机械魔偶，他们被干掉之后，就不会再刷新了，要找到100个蓝色机械魔偶是很有难度的。同时蓝色机械魔偶血量比普通机械魔偶高出三倍以上，所以一两天时间，弄不出多少个充能水晶碎片，只能看运气，能不能找到100个蓝色的机械魔偶。”聂言道，除此之外，除非干掉一个传奇机械魔偶，那可是相当于领主级的存在，暂时不做此想。
　　聂言朝远处跑去，进入潜行状态，朝远处看去，那里有五六堆机械魔偶，每一堆大概两三十只的样子，间距有点远。
　　绝大部分机械魔偶全身由灰色的金属构造，有点像一个巨型圆筒，有点像久远年代遗留下来的机器人，个头很高，动作很是笨拙，移动速度并不快。偶尔混搭一个通体湛蓝的机械魔偶。
　　给机械魔偶丢了个侦察。
　　灰铁机械魔偶：40级，血量3000/3000。
　　蓝甲机械魔偶：50级，血量8000/8000。
　　蓝甲机械魔偶只有开荒永恒之城的时候才会有，出的东西也比较好，但是开荒过后就没了。第一个传奇机械魔偶身上会出一块完整的充能水晶，如果被干掉，重新刷新的传奇机械魔偶就不会再出了。因而整个永恒之城总共也才出两块充能水晶而已。
　　全是机械单位，而且只有到中心区才会出现精英级的机械魔偶，因而在这里用片伤魔法炸弹练级，最好不过了。
　　聂言慢慢潜行进去，将远处的一堆机械魔偶纳入了射程，对着那些机械魔偶射出三道箭矢，叮叮叮，三道箭矢同时命中了其中一个机械魔偶，那个机械魔偶的身上飘起了一个个-1的伤害。
　　二十几个机械魔偶全被聂言吸引了过来，追击聂言，毕竟是四十级的怪物，它们的移动速度仅比聂言稍慢而已。
　　聂言赶紧跑，路过另外一堆机械魔偶，又嗖嗖嗖地射出三道箭矢，引了一堆机械魔偶过来。
　　就这样不断地引怪，聂言引了大概三四百个机械魔偶，身后密密麻麻地一大堆。
　　“我的妈呀。”唐尧看了一眼聂言的背后，黑压压的一片，太震撼人心了。
　　聂言引着这些机械魔偶，在开阔的大街上奔跑，一转头，从手里扔出一个黑色的铁片一样的东西。那块东西高高地抛弃，呈一个抛物线，从上空落进了这些机械魔偶之中。
　　轰的一声，片伤魔法炸弹爆炸开来，肆虐的火舌迅速覆盖了周围上百个机械魔偶，然后迅速消弭，冒起一团黑烟。场景颇为壮观。
　　-600，-600……
　　密密麻麻的伤害数值从这些机械魔偶的头上飘了起来。很多机械魔偶就像是被烟熏了一样，变成了黑色。
　　这些机械魔偶的仇恨更加集中，追赶聂言，聂言看到片伤魔法炸弹冷却完毕，一转头又扔出一颗片伤魔法炸弹。
　　片伤魔法炸弹落了下去，轰的一声，又一次爆开，席卷了旁边的机械魔偶。
　　过了一会，又扔了第三枚、第四枚，再过一会，第五枚片伤魔法炸弹落下，轰的一声，瞬间倒下一片，地上零零碎碎散落了一大堆机械魔偶的尸体零件。
　　大概挂掉七十多个机械魔偶。
　　大片机械魔偶倒地，聂言的经验节节暴涨。
　　两道白光落在了聂言的头上，两声清脆的系统提示音响了起来，聂言看了一下等级，到了21级。
　　“我草，好多经验啊。”唐尧在那里兴奋地大叫，这些怪让他突破了26级，瞬间到达27级的37%。
　　机械魔偶防御超高，血又厚，本来就是经验十分厚实的怪物，现在聂言和唐尧又是越级刷怪，刷怪经验极为丰厚，加上还是群刷，因而升级速度暴快。
　　一块块片伤魔法炸弹被抛上天空，然后落下，轰轰轰地扫倒一片，如秋风扫落叶一般，地上只剩下机械魔偶的碎片。
　　聂言升到了23级，唐尧暴升到了28级。
　　“捡装备吧。”聂言回头对呆住了的唐尧道，看了一下背包，总共用掉了三十九个片伤魔法炸弹，这才一波而已！
　　唐尧看了一下等级，还是有一种不可置信的感觉，他在那边刷鳞蛙，两天都升不了一级，才这么半会，直接从26级蹦到了28级？好猛的练级速度！唐尧甚至可以想象到，破天死命地追赶他的等级，眼看着就要追上了，突然之间对方连跳两级，等级一下子被拉开，将是何等绝望的心情！


第一九三章 变异能量水晶
　　“先去捡东西吧，我加一下点。”聂言对唐尧道，朝前面看去，大街上机械魔偶的尸体绵延五六十码，各种东西零零碎碎散落了一地。
　　“好的。”唐尧在众多机械魔偶的尸体下翻找了起来，拾捡地上掉落的物品。
　　聂言看了一下自身的状态，有七个自由属性点，另外还有三个技能点。毫不犹豫地将七个自由属性点加在敏捷上，看了一下自身的敏捷，已经到137了，距离160还差23点，很快就可以戴上猩红毒素之戒了。如果能戴上猩红毒素之戒，聂言的攻击又能高上不少。
　　回去弄几颗敏捷宝石，估计就可以凑够了。
　　至于三个技能点，聂言将技能点分别加在了中级隐匿、高级弩箭专精和高级双武器专精上，众多技能变成高级之后，效果比以前更强了。比如中级隐匿，隐匿气息的效果更好，可以淡化玩家们的感知，一般感知只有两三十点的玩家，根本感觉不到聂言的潜行。比如双武器专精，可以将副手武器30%左右的攻击加成到主手，让聂言的攻击提升了很多。还有弩箭专精，可以让他在使用弩箭射击的时候，提升10%左右的攻击力，射速也更快。
　　加完属性点，聂言跟唐尧一起收拾地上机械魔偶掉落的东西，就像两个拾荒者，在一堆废墟残片中寻找，偶尔低头捡一件东西。
　　过了一会，地上机械魔偶掉落的东西都被捡了起来。
　　“我捡到了五块充能水晶碎片，你呢？”唐尧对充能水晶碎片最关心。
　　“我捡到了两块。”聂言道，这样算下来，就有七块充能水晶碎片了。
　　聂言把充能水晶碎片交易给了唐尧，才一波怪就收集了七块充能水晶碎片，还是蛮快的。不过充能水晶碎片越到后面越难收集，因为蓝甲机械魔偶不会继续刷新。
　　“已经七块了。”唐尧很是兴奋，他看到了希望。
　　聂言把所有东西都聚拢了起来，出的东西还蛮多的，包括几块2品质的生命宝石、力量宝石，还有几件四十级的白装等等，这些东西估计能够卖回十五六个金币来。
　　算了一下消耗，用掉的片伤魔法炸弹价值十九个金币，因而这一波怪，足足消耗掉了三四个金币。
　　不过用掉三四个金币，让聂言暴升了4级，让唐尧暴升了2级，还是极为划算的。
　　“准备继续引下一波。”聂言道，剩下的片伤魔法炸弹，只能再刷四波怪，不过还是蛮爽的。
　　在聂言和唐尧疯狂练级的时候，外面也是闹翻了天，鹞子的练级速度在沉寂了一段时间之后，又一次爆发，迅猛提升，将破天拉开了一大截，不过这一次，大家都已经习惯了鹞子那变态的练级速度，因而虽然惊讶，没有人傻傻地跑到官网上去告破天作弊。至于等级榜上其他人怎么想，那是他们的事。鹞子又引发了一股练级风暴。不过这一次，很多玩家都在研究该如何越级刷怪，虽然代价很惨痛，但很多人也获得了不少收益。甚至一些等级榜上的玩家们，也开始将目光放在了越级杀怪上，越级杀怪练级的加成经验，实在太诱人了，加上唐尧的榜样在，他们对此极为热衷，很多人因此挂掉，掉出了等级榜，也有玩家猛冲了上来。
　　对于其他人怎么想，聂言才懒得顾及，他们还是继续群刷机械魔偶。
　　一群浩浩荡荡的四五百个机械魔偶被聂言引了过来，然后一个个片伤魔法炸弹被抛上天空，落入机械魔偶群中，轰轰轰，机械魔偶瞬间被扫倒了一片。就像割麦子一样，机械魔偶成片成片地倒了下去，最后伤亡殆尽。
　　丰厚的经验令聂言飙升到了26级，唐尧的等级冲到了29级。
　　聂言再次把所有自由属性点全加在敏捷上，看了一下自身的敏捷，146，还差14点。对聂言来说，增加14点属性点，也不过是一件装备或者两颗敏捷宝石的问题了。
　　机械魔偶被清理掉之后，便是收获了。
　　聂言和唐尧从这片倒下去的机械魔偶身上找到了6块充能水晶碎片。
　　“聂言，你看这是什么？”唐尧惊声道，从一个机械魔偶身边拿起一颗放射着浅蓝色璀璨光芒的水晶，大概大拇指般大小。因为充能水晶碎片的关系，唐尧对水晶之类的东西特别敏感。
　　聂言看到唐尧手指间那块水晶，呆了一下，骤而狂喜。
　　凡是能量水晶之类的东西，都是极为稀有和珍贵的，而且往往有一些比较独特的用途，比如充能水晶等等。
　　能量水晶在整个永恒之城的爆率，不过几十万分之一，成千上万的玩家在永恒之城刷怪，几个星期才可能有那么一个人爆到了一块能量水晶，如果爆到，那人立马发达了，卖掉能量水晶赚到的钱，足以让他们换上一身暗金套装，还绰绰有余。就像现实中某人突然中了五百万一样。
　　能量水晶也是有分类的，根据颜色的不同，最低级的能量水晶是红色的，比较常见的那种。至于蓝色，极为稀有，价值也是红色能量水晶的几倍。上面还有紫色的，不过其罕见程度，比传奇装备更甚。
　　他们才刷了两波怪，没想到爆出了一个蓝色的能量水晶。
　　聂言不得不感叹，开荒就是好。
　　“我看看。”聂言道。
　　唐尧把能量水晶递给了聂言，聂言看了一下这块能量水晶的属性。
　　变异能量水晶：可以让召唤生物拥有永久性的变异能量，只能使用一次。
　　下面有一大堆介绍，包括如何使用变异能量水晶。
　　竟然是变异能量水晶，聂言不得不感慨一下自己的运气，变异能量水晶是最稀有的几种能量水晶之一，如果将变异能量水晶安进召唤生物的大脑，可以引发召唤生物的变异，让其拥有一定的低级智慧，并可以让其具有持续性。
　　比如奥术精灵，如果将变异能量水晶安装进奥术精灵的大脑，可以引发奥术精灵的变异，获得一定的能力，这种变异能力是不可控的。
　　不过用在奥术精灵身上显然不划算，因为奥术精灵是持续性的召唤生物。
　　假如聂言用亡灵祭礼成功命令一个亡灵，然后将变异能量水晶安进召唤生物的大脑，可以让其成为永久性召唤生物。由于召唤生物等级无法提升，因而低级的时候用变异能量水晶不太划算，最好是能找到一只能升级的宠物。
　　前世有人将变异能量水晶放进一只螳螂系宠物的身上，引发了那只螳螂的变异，变成了令人闻之色变的魅影螳螂，可以像盗贼一样潜行、猎杀，实力非常惊人。
　　变异能量水晶的价格，即便到很后期了，也是居高不下，永远都不用担心它会贬值。
　　“这块能量水晶能不能复活奥术精灵？”唐尧满怀希冀地问道，他以为这块变异能量水晶跟充能水晶一样，具有复活奥术精灵的效果。
　　“不能。”聂言摇头道。
　　“那就算了，你留着吧。”唐尧对变异什么的，不感兴趣，更何况是生生把变异能量水晶安进奥术精灵的脑袋。
　　聂言想了一下，不知道自己以后有没有机会用上这块变异能量水晶，毕竟宠物这种东西太稀有了，几万个玩家，才可能有那么一两个人拥有一只宠物。至于用在召唤生物上，暂时不做此想，因为绝大部分召唤生物是无法升级的，除非能找到一两只极其稀有的召唤生物。
　　把变异能量水晶放进背包里，这一下，就算一百金花完了，也没什么好可惜的。因为一颗变异能量水晶的价值，远超百金，比亚传奇级的物品，毫不逊色。
　　又刷了三波怪，唐尧的等级突破30级大关，在六十级前，依然是4智1敏的加点。
　　至于聂言，经验值恰好突破了29级。因为是他负责主力输出，因而分到的经验值更多一些。
　　两百枚片伤魔法炸弹全部用完，一个不剩。
　　除了那块变异能量水晶，其他收获的东西，估计也就价值八十金左右。当然这些东西无法全部立即转化成现金。
　　“我们要不要继续买片伤魔法炸弹练级？”唐尧看向聂言问道，这样的练级速度无疑是非常猛的，但耗钱太厉害了。
　　如果聂言和唐尧继续练级，药店那边的现金很快会被他们消耗一空。
　　“你弄到了多少块充能水晶碎片？”聂言问道。
　　“三十六块。”唐尧看了一下背包道，还差得很远。
　　“当然要继续，我去星空药店取钱，今天应该够用了。”聂言想了一下，将奥术精灵复活也是要紧事，钱花掉了，还可以再赚回来。事实上今天的练级赚了不少，至于现金，还是能想办法筹措起来的。
　　正当聂言和唐尧准备回城购买片伤魔法炸弹继续来这里练级，他们忽然接到消息，公会那边出事了！聂言的心猛地一顿。


第一九四章 决断！
　　聂言和唐尧读取回城卷轴，传送回了城里，朝卡罗尔城牛人部落总部赶去。
　　进了牛人部落总部，郭怀等人看到聂言和唐尧回来，都站了起来。
　　公会总部里大概十几个人的样子，璀璨刀光、带头大哥七仔、杀不死的坏蛋、碧缕纱等人都在，他们表情都很凝重，聂言、唐尧等人回来之前应该在讨论着什么。
　　“你们回来了。”郭怀迎上来道。
　　“发生了什么事情？”聂言问道，如果没有什么重大要紧的事，郭怀是不会急急地把他们召回来的。
　　“是这样的，纵横天下不知道从什么渠道知道了我们公会精英团的位置，派了一千多人，把我们公会精英团给堵了，公会精英团被干掉了十六个人，幸亏璀璨刀光、带头大哥七仔有所警觉，在队员们的掩护下跑了回来。”郭怀道，知道公会精英团被堵的消息，他赶紧给聂言和唐尧发去了消息，并派大量队员前去解救璀璨刀光等人，但是已经来不及了。一千多人追堵二十个人，战斗很快就结束了，璀璨刀光和带头大哥七仔能跑回来，纯属侥幸。
　　听到郭怀把话说完，聂言的脸色，一下子阴沉了下来，精英团二十人被干掉了十六个，这对牛人部落，将是何等重大的打击！精英团的每一个成员都是牛人部落的财富！在璀璨刀光和带头大哥七仔的带领下，精英团已经取得了辉煌的成绩，然而这次的事情，等于废掉了他们至少两三天的努力。
　　“挂掉的队员有人红名吗？”聂言问道，要是有队员杀红名了再被干掉，所有装备爆完，那就更郁闷了，等于一个精英成员直接被废了。
　　“还好，璀璨刀光、带头大哥七仔都比较克制，没让队员先攻击。”
　　精英团里没什么人混进来，否则像黑焰森林外面那样，又被阴上一次，那就他们就亏大了。
　　但即便这样，损失也是很大了，聂言火大了起来，他没找上纵横天下，纵横天下竟找上门来了，这次绝对不能忍气吞声了！
　　“都怪我们没有提前注意到，才出了这样的事情。”带头大哥七仔自责地道，一想到那些挂掉的队员，他一阵心痛，他们好不容易才帮每个队员都搞到了当前最好的套装，没想到这次栽在了纵横天下的手上，都怪他们事前不够警觉。
　　“这件事情是因我而起，我没想到黑卓会对我们下手。”璀璨刀光道，他之前就应该想到，他从纵横天下拉走了这么多人，黑卓那边，怕是早就对他恨之入骨了。由于纵横天下实力相较牛人部落差得太远，他以为以黑卓的理智，不会把跟牛人部落正面对抗。因而没有将这件事放在心上。
　　“事情已经发生了，自责也没用，这次事情没这么简单！”聂言目露寒光，谁动他的人，他就动谁的命！作为公会老大，他必须了结这件事。
　　“我刚刚得到消息，纵横天下和凯旋联盟了，成为凯旋帝国的一个分会。”郭怀看到下面的人发来的消息，道。
　　“难怪他们这么嚣张。”杀不死的坏蛋按捺不住了，道，“老大，我们去杀他丫的。”
　　他跟公会精英团几个成员关系不错，这次他们全挂了！
　　“安静点，听老大们怎么说。”碧缕纱在一旁冷静地道。
　　听到郭怀的话，聂言皱了一下眉头，纵横天下少说也有两万人，虽说实力不怎么样，公会精英都被璀璨刀光拉过来了，但两三万人，也是不容小觑的。全部投向了凯旋，对未来局势，肯定会有一些影响。
　　郭怀等人看向聂言，等待聂言做出决定。
　　碧缕纱、杀不死的坏蛋等人这才感受到了公会里的氛围，原来公会里做决定的是聂言。
　　“我们怎么办？要不要对纵横天下全面宣战？”郭怀问道，公会精英团都被人给端了，要是牛人部落没什么表示，肯定会被人小瞧了。但如果全面宣战，就意味着牛人部落要投入很大的人力四处对付纵横天下的人，凯旋的人肯定也会参加，这样一来，整个牛人部落的发展，将会陷入停滞。
　　就连凯旋帝国，也不敢轻易对一个公会宣战，更何况牛人部落。现在正是大家飞速发展的时期，一旦开战，就等于把公会的未来给搭上了，而且即便全面宣战，他们也无法灭掉纵横天下！
　　现在的情况，整个牛人部落的玩家们都在盯着高层，牛人部落被人这么欺负了，他们未必肯忍气吞声，这件事情是压不下来的。
　　如果出手的是凯旋，牛人部落还能忍耐一下，毕竟凯旋帝国是卡罗尔城目前的第一大公会，势力很大，大家憋着一口气想着总有一天要干掉凯旋。但纵横天下是什么，一个小公会而已，如果一个小公会都能随随便便在牛人部落头上拉屎撒尿，那他们在公会里还呆个什么劲？
　　所以聂言等人的决定，将会影响整个公会未来的走向。
　　“我们公会有纵横天下埋进来的探子，我们防备得不够谨慎，才被他们查到了位置，要不要向下面的人解释一下？”带头大哥七仔问道，他们明白，全面宣战是没用的，只会把自己拖进去，大家都去围堵纵横天下的人去了，等级很快就会被落下来。
　　“不用！”聂言摇头道，这不是最佳的解决办法。凯旋也在密切关注这件事，要是牛人部落想把事情压下来，他们四处宣扬这件事，牛人部落的高层将再没威信可言。
　　“你们看官方论坛！”郭怀道，事情发生之后，他就密切关注官方论坛的动向，官方论坛出现了纵横天下围杀牛人部落精英团的视频，纵横天下的人还写了很多挑衅的词语。
　　牛人部落，敢不敢一战？
　　“草，涅炎，我们跟他们拼了！”唐尧看见那些挑衅的话，先忍不住了。
　　“现在纵横天下的人什么动向？”聂言询问郭怀。
　　“下面传来的消息，纵横天下的人在熔火森林高调清场练级，应该在等我们过去呢！我们下面的人已经快按耐不住了，尤其是一些从纵横天下转过来的人，正在叫嚣要组团杀过去。我让各个团队的队长安抚手下的队员，让他们稳住，等你的命令。”郭怀道，看向聂言。
　　“盯住那些跳脚的人，等我们处理完这次的事情，把他们清除出去。”聂言道，这些人肯定是纵横天下埋进来的，想煽动牛人部落的玩家们给高层施压。不过现在这个敏感时期，不适合把他们清除出去，等事情完了再说。
　　“这次事情应该是凯旋策划的。”璀璨刀光道，他明白黑卓的为人，如果凯旋那边没给他许诺什么好处，他是绝对不会把自己搭进去的。惹恼了牛人部落，他也没什么好果子吃。
　　“如果凯旋帝国是幕后推手，我们牛人部落去多少人都没用，反而可能中了他们的暗算。”郭怀担心地道，可要是不去，纵横天下这么高调地在熔火森林里清场刷怪，牛人部落却没有动作，岂不是表明牛人部落忍气吞声，他们再在外面一造势，从此牛人部落的人再也别想抬起头来。
　　这是一种赤裸裸的侮辱！
　　聂言冷笑，不愧是破天，竟然想出这么毒的招数，不过牛人部落自然不会这么坐以待毙。
　　聂言分析了一下，当前的情况，牛人部落进退不得。如果宣战，派去的人肯定会被凯旋帝国一口吃掉，如果不战，纵横天下一帮人在熔火森林高调清场练级，全服的目光都在盯着牛人部落呢！
　　或许神圣罗马帝国、珈蓝公会、狂战联盟也都在看着牛人部落到底如何处理，让他们把自己搭进去，那是绝对不可能的。他们跟牛人部落的关系，还没好到这样的程度。
　　牛人部落没有任何援军！
　　“熔火森林，让我想想。”聂言沉思着，对于熔火森林，他最熟悉不过了，那边地形复杂，到处都是岩层、溶洞。熔火森林是一片铁树丛林，刷新二十五级的岩溶怪，而熔火森林下面，有着一片开阔的地下世界，号称黑暗死域，刷新一些剧毒蛇蝇，二十五级怪。它们躲在阴暗的角落，经常会成群结队出现出其不意地攻击敌人，如果被攻击到，便会全身僵硬石化。因而很少有人敢去哪里升级。那片地下世界总共七个入口，都在极为隐秘的地方。
　　聂言脑海中忽然闪过一个很危险的念头。
　　熔火森林！
　　聂言看向郭怀，道：“让人去星空药店取一些解石化药剂过来，动作快点。”
　　“需要多少？”
　　“一百瓶。”
　　“一百瓶就够了？”郭怀诧异地问道。
　　聂言点点头，道：“够了。”然后转头看向这里所有的队员，问道：“你们谁愿意跟我一起，屠了纵横天下！”
　　“我！”唐尧高声道。
　　“我！”杀不死的坏蛋也跳了出来。
　　“还有我！”
　　十多个人群情激昂。


第一九五章 盗贼百人团
　　聂言扫视了一眼这些热血沸腾的公会成员们，他们都是牛人部落的精英，穿着当前公会里最好的装备，就算比起凯旋帝国最精英的那群人，亦丝毫不差。
　　而且他们的技术，在卡罗尔城都是顶尖的！
　　有这样一群人，足以！
　　看着这帮群情激昂的队员们，聂言对郭怀道：“除了抗石化药剂，让鸟不剩蛋有什么好东西都拿过来吧，中级瞬间回复、中级瞬间回魔、中级隐形药剂……今天大出血！”
　　郭怀点头道：“好的，我给下面的人说了。”
　　“你到底什么打算？”旁边赵黎等人看向聂言问道。
　　“去的人太多，等于把牛人部落拖入泥潭之中，我们随便去几个人意思一下就可以了。”聂言道，人数少也是有好处的，那就是机动灵活，可以好好地折腾一下纵横天下。
　　“就你们几个人？”赵黎看着聂言，诧异地问道。
　　“就这些人，足够了。”聂言道，去的人太多了，反而目标太大。
　　“还有很多公会成员在外面练级，要不要把他们都叫回来？”郭怀道，他对聂言等人也有点担心。
　　聂言摇了摇头，道：“不用了，让他们继续练级吧。”
　　郭怀等人见聂言已有了决定，劝阻无效，道：“那你们当心点，毕竟才这么点人，太冒险了。”
　　聂言的目光看向公会里这帮人，道：“今天的行动人不多，而且很危险，不想参加的可以不去。想参加的人报一下名字。”
　　“我，夏虫语冰！”
　　“我，带头大哥七仔！”
　　“我，杀不死的坏蛋！”
　　“我，鹞子！”
　　“我，碧缕纱！”
　　……
　　聂言扫了一眼这群人，没有一个退缩的，点头道：“好，我们牛人部落没有一个孬种！”
　　“老大，要我们怎么做？”杀不死的坏蛋问道。
　　“你们先准备一下，等会会有一批药剂，先拿上药剂再说，另外该买的东西都买足了，这场战斗消耗肯定会很大！”聂言道，他也该去多买点中级闪光尘之类的东西了。
　　而且聂言已经可以穿从枯叶工作室拿到那套黄金套装了，穿上这套黄金装备，他便能佩戴猩红毒素之戒了。
　　“今天的行动，鹞子你就不用去了。”聂言转头对唐尧道。
　　“为什么？”唐尧有些不乐意地问道。
　　“你要是掉级了，影响太大。”聂言道，他是盗贼，一般情况下绝对不会挂掉，但团队里的其他职业就说不定了，尤其是法师。其他几个人挂掉，补件装备，再把等级练回来就可以了。但如果唐尧挂掉，将会令整个牛人部落震动。
　　唐尧仔细权衡了一下，颓丧地道：“好吧。”
　　聂言统计了一下这里的人，璀璨刀光、带头大哥七仔、杀不死的坏蛋、黑白、碧缕纱、夏虫语冰、舞动奇迹、无锋，加上他总共九个人，璀璨刀光是盾甲战士、带头大哥七仔是牧师、杀不死的坏蛋是元素法师、碧缕纱是圣骑士、夏虫语冰是奥法、舞动奇迹是圣言法师、黑白和无锋是狂剑士。
　　郭怀、赵黎他们是绝对不会去的，等级不够，去了也是送死。
　　九个人，已经足够了。
　　这些人前世可都是获得终极职业称号的人！
　　聂言刚刚把名单确定，公会总部门口一个人急匆匆地赶了过来。
　　“涅炎大哥，听说牛人部落要跟纵横天下打起来。”sun气喘吁吁地问道。
　　“我们准备去找纵横天下麻烦！”聂言微微一笑道。
　　“找他们麻烦？所有牛人部落的人都要去吗？”sun一愣，问道。
　　“就我们几个。”
　　“我也要去！我绝对不会拖你们后腿的。”sun一听聂言要去，他也要跟去。
　　聂言想了一下，sun现在虽然没有前世巅峰时期那么强，但已经表现出了惊人的天赋，经过他这么多天的指导，技术已经有了长足的进步，之前他就能干掉三个同级的凯旋的人了，现在更没问题，加上他是一个盗贼，自保还是可以的，点头道：“好吧，加上你一个。”
　　“还有什么需要安排吗？”郭怀看向聂言问道，牛人部落一直被动还击，这回又让聂言等人不得不去冒险，对牛人部落的玩家们来说，始终有点憋气。
　　聂言眼中寒芒一闪，他原本想要避免跟凯旋帝国正面摩擦，想等发展起来再给凯旋帝国狠狠地痛击，但既然凯旋帝国动作频频，那他也不客气了，否则凯旋帝国真以为牛人部落好欺负，对郭怀道，“密切注意纵横天下和凯旋帝国的人，只要发现有纵横天下和凯旋帝国的人，立即汇报上来。另外从公会里选一百个盗贼，要绝对可靠、技术最好的，给他们最好的装备。给我狠狠地敲打敲打凯旋！”
　　聂言组起一个盗贼百人团是有用意的，作为盗贼职业，在偷袭方面有着绝对的优势，进退自如，如果组成百人团，即便人数众多，机动性还是很强，既可以拆散了分头行动，也可以集合起来给纵横天下和凯旋公会的大型团迎头痛击。要是能找到凯旋的精英团，那就更好了。很多时候轰杀对手的精英团，并不需要上千人，一百个盗贼足以！
　　郭怀听到聂言的提议，眼睛一亮，道：“我们可以把这个盗贼百人团经营成牛人部落的终极力量，给他们提供最好的技能、装备，以及最好的福利，让他们将进入盗贼百人团视作一种荣耀！”郭怀不愧是做生意的，聂言这么一提点，他脑海里立即有了较完美的蓝图。
　　“这件事情你去办吧，以后公会里所有盗贼装备，会优先供给他们，如果在执行任务的时候挂掉，也要处理好，给他们足够多的补偿。”聂言道，他对郭怀的办事能力还是很有信心的。
　　“放心吧，我知道怎么做了。我一定让其他公会一听到牛人部落的盗贼百人团立即闻之色变。”郭怀自信一笑道，牛人部落普通玩家少，但是高手级玩家绝对不逊色于任何大公会。即便以后其他公会跟风建立盗贼团，他也要让牛人部落的盗贼百人团变成令人印象最深刻的一支。
　　聂言打定了主意，以后牛人部落肯定不是人数最多的公会，但绝对要成为精英最多的公会，因而一直四处收揽精英人才。现在的牛人部落，组起一个强大的盗贼百人团，绰绰有余。
　　把事情交代了一下，聂言等人准备了一下，聂言去特索依小镇购买了几组闪光之尘，给每个人配备至少五个以上。另外星空药店那些药剂都已经送过来了。
　　中级瞬间回复药剂、中级魔法药剂、初级魔法增效药剂、抗石化药剂等等，足有六七百瓶之多，给人一种眼花缭乱的感觉。聂言给每个队员都分了一些药剂，大概每人六七十瓶之多。
　　众队员们已经买足了消耗品，除此之外，聂言让郭怀给他们找了一些技能，尤其是两个法师，多配备几个范围魔法绝对是有用的。
　　聂言也穿上了黄金套装，分别是护手、护腿、披风和皮甲四件套，是敏捷型的套装，对速度提升很大，加成了37点敏捷，让他顺利地拿上了猩红毒素之戒，攻击飙升到了502，已经高得吓人了。攻击布甲类职业，能造成将近四百的杀伤，若是碰到防御较高的战士，至少也能造成两三百左右的伤害。
　　黄金套装的属性是收敛气息+10%，移动速度+20%，暴击+12。算得上很强的套装属性了。
　　就连牛人部落的玩家们都不知道，聂言和一众队员悄然出发了，他们分头行动，二十多分钟后，在林克小镇外面汇合。
　　一行人避开所有人的视线，悄然地前往熔火森林。
　　此时的熔火森林热闹非凡，八千多纵横天下的玩家将这里包了个场，将其他玩家驱赶了出去，到处都可见他们结队练级的身影，或五六十人扎堆，或百人扎堆。
　　此时整个卡罗尔城的玩家们都在注意着熔火森林的一举一动，纵横天下这是在挑衅新近最火热的公会牛人部落的神经！
　　他们这么嚣张，牛人部落敢接招么？
　　所有人都在拭目以待，但牛人部落那边迟迟没有动静，据说有很多玩家都还在各地练级，没有被牛人部落总部召回。
　　如果牛人部落真的软下去了，整个牛人部落的人，恐怕都要遭到玩家们鄙视了，以后也没人会去加牛人部落了。
　　熔火森林外，熔岩洞穴入口，黑暗的洞穴不知道通往何方，给人一种阴森的感觉。
　　往日里，玩家们是不敢进入这个洞穴的，这里被玩家们号称暗黑死域，因为进去练级的玩家，基本上没有一个人活着出来。
　　一行十个人进入了熔岩洞穴，朝洞穴深处走去，洞穴深处传来唧唧的怪声。
　　“老大，你确定可以从这里到达熔火森林？”一个声音略带忐忑地问道。


第一九六章 驭龙
　　“你们确定牛人部落的人会来？”黑卓转头看向旁边几个凯旋帝国的人，问道。
　　凯旋帝国那边来了三个人，负责指挥。凯旋帝国那里已经做好了准备，一旦牛人部落的人出现，不管是成千还是上万，立即会有数倍于他们的凯旋帝国的玩家将牛人部落的人全部围杀。
　　牛人部落不来，他们可以四处制造谣言，让牛人部落再也抬不起头来。如果牛人部落来，不管来多少人，熔火森林就是他们的葬身之地，牛人部落的威信还是会遭到重创。
　　所以牛人部落无路可退！
　　三个凯旋帝国的人，领头的是一个圣骑士，叫驭龙，一身25级的圣骑士光辉套装，给人一种英武的感觉，脸上淡然的样子让人永远都看不出他的心理变化。
　　这个人即便纵横天下的会长黑卓，也不敢太过怠慢于他。
　　他是整个凯旋帝国的二把手，原本是驭龙工作室的老大，后来凯旋帝国对驭龙工作室注资，将驭龙工作室纳入旗下，但驭龙仍然拥有凯旋帝国20%的股份，正是驭龙工作室的精英成员，撑起了整个凯旋帝国，将凯旋帝国带上了巅峰。因而即便破天本人，也要对驭龙客客气气的。
　　论技术，破天比驭龙稍差，破天不是职业玩家，对游戏的领悟，大多是驭龙教给破天的。破天为了维持在凯旋帝国的威信，在等级上必须要压驭龙一头。而驭龙自然明白自己的位置，因而在等级上始终慢破天一步。驭龙到底有多强，破天也不知道，他只知道每次驭龙跟他PK的时候，总会留上一手让他赢。而破天自然明白他的意思，也不说穿。两人保持着微妙的关系，在公会成员和外人眼里，驭龙远不如破天有名。
　　“来与不来，有什么关系？”驭龙微微一笑道，“不过牛人部落应该不会坐以待毙的。如果他们不来，会被骂软蛋。如果他们来了，即便被纵横天下和凯旋围杀，还能混个虽败犹荣。如果我是他们的高层，应该会选第二种。”
　　黑卓自是明白这个道理，可是目前的情况，牛人部落一点动静都没有，他实在看不明白，牛人部落到底什么打算？
　　“耐心等着吧，他们绝对熬不过今天，就算牛人部落的高层忍了，下面的人也忍不住，肯定会闹起来，看他们到时候怎么处理！”驭龙道，局势明朗，一切尽在掌控之中。
　　他们之所以这么针对牛人部落是有原因的。牛人部落的发展速度，出乎了他的预料，他和破天对这个突然崛起的对手产生了一些担忧，按照这形势，如果再不打压，牛人部落很快就能赶上凯旋了。而且牛人部落跟神圣罗马帝国走得太近，又加上一个珈蓝公会，还有远在翡翠之城的狂战联盟。若是这四个公会联合起来，凯旋帝国、光明圣焰等公会即便走向联合，只怕也要退避三舍。
　　然而牛人部落实在太低调了，以至于根本找不到把柄。他们公会的成员出去练级从来不佩戴公会勋章，给人一种无从下口的感觉，这次好不容易逮到了机会，他们精心设计了一个圈套，将牛人部落逼得进退不得，已经成功了大半，接下来就看牛人部落怎么应对了。
　　他对牛人部落的会长鹞子产生了些许好奇，到底是什么，让牛人部落迅速崛起。凯旋帝国转战各大虚拟游戏，发展了五六年了，才有现在这样的成绩，拥有了令人惊叹的底蕴，成为了当之无愧的霸主。而这个牛人部落，此前连名字都没听过，仅仅因为鹞子爬到了第一就有这么多高手入会？甚至能组建起两天打穿十多个副本的精英团？
　　驭龙摇了摇头，这个鹞子绝不会这么简单。他有一种预感，牛人部落将成为凯旋帝国争霸天下最大的敌人。
　　聂言和一众队员们在黑暗的熔岩洞穴中穿梭，成群结队的剧毒蛇蝇朝聂言等人扑了上来，这些躲藏在阴暗洞穴中的黑暗生物，朝聂言等人扑了上来。
　　洞穴里密密麻麻都是这种生物。
　　“好多怪物！”杀不死的坏蛋吓了一跳，惊声道。
　　正当他们做出防御阵势，决定抵御这些蛇蝇的时候。
　　威慑！
　　聂言施展了威慑技能，这些剧毒蛇蝇纷纷避退，让开一条路，不敢再靠近聂言等人。
　　“这是什么技能，这么神奇？”碧缕纱、夏虫语冰等人看了一眼旁边的聂言，发现聂言的好东西，永远都挖不完，每次总能让人吃惊。
　　“威慑，恶魔猎人称号上附带的。”聂言笑笑道。
　　称号？
　　他们连一些最低级的称号都没得到过，更别说，恶魔猎人这种高级、拉风的称号了。
　　“涅炎和鹞子老大练级太快了，这次事情完，一定要让涅炎老大和鹞子老大带我们去练级！”
　　“就是！”无锋等人也纷纷应和。
　　无锋是一个比较沉默的狂剑士，平时不大喜欢说话，但也渐渐地融入到了这个集体中，前世无锋的大名，可是让人如雷灌耳，最厉害的圣剑士之一！
　　这些队员可都是公会未来的中流砥柱！
　　聂言想了一下，道：“这次事情结束，老大我大出血，把你们每个人都带升到三十级！带升到三十级以后，你们就只能自己去练级了。”
　　“涅炎老大万岁！”众人发出一声欢呼。
　　跟着聂言、唐尧一起练级，那不是练等级，而是飙等级！谁能想象半个小时不到从26级升到28级？但是唐尧和聂言就做到了！
　　随着聊天越来越多，聂言渐渐发现，自己竟然慢慢成为了这帮人尊敬爱戴的老大，对他们的拥戴，他实在有点受宠若惊。他们这帮人将是未来的影舞、守护骑士、圣剑士、魔导师……
　　这些都是常人难以企及，让人晕眩的称号！
　　聂言忽然在想，是不是动员这些签过协议的精英成员一起到永恒之城升级，这样想必唐尧的充能水晶很快就能凑齐了。然后等级榜上的名字，一连串全是牛人部落的名字，这将是何等壮观！
　　这些签过协议的玩家跟牛人部落的利益息息相关，因而还是非常可靠的，只要让他们保密，他们应该不会把永恒之城这个练级点泄露出去。
　　不过有点麻烦的是，就算聂言把星空药店的所有现金都腾出来，也筹措不起这么大笔金钱让这些队员升级，因而只能让他们自己想办法，几个人一起组队练级，平摊消耗。把打到的东西尽量卖掉，凑钱练级。
　　等他们等级练上去，恐怕都要成为负债累累的穷光蛋了。
　　因而这个计划暂时只能想想而已，先把当前的事情解决了再说。
　　聂言等人终于抵达了一处出口，众人走出熔岩洞穴，隐藏在一块块熔岩后面。
　　远处有很多玩家走动，应该是在各处练级的纵横天下的玩家。
　　“我和sun先去看看！”聂言道，探路这种事情，自然交给他和sun这两个盗贼来做。
　　“涅炎老大小心，sun小心。”
　　聂言点头，微微一笑，渐渐隐匿了踪迹，朝远处掠去。
　　sun则朝另外一边摸了过去。
　　丛林里寂静如常，纵横天下玩家们丝毫没有意识到已经有牛人部落的人潜行了进来，在他们看来，这里是熔火森林的腹地，即便跟牛人部落发生战争，最先有动静的也一定是熔火森林的边缘地带。他们是绝对安全的。
　　然而聂言等人就是这么悄无声息地出现在了他们身边。
　　这附近起码有两百多个纵横天下的玩家，分成三队，分别在不同的地方刷怪。其中一队一百多人，其他两队五十多人。
　　聂言和sun朝更远的地方侦察，花了十六七分钟之后，将周围的情况全部摸清楚了，其他地方的玩家，从发现这边有动静，到赶到这里起码要花五分钟左右。
　　尽量在五分钟内解决战斗，然后撤离！
　　聂言和sun回到了原地。
　　“老大，怎么样？”
　　“准备动手，先解决东面那堆百人团，动作快点！”聂言道，十个人击杀百人，或许有点难度，但绝对不是不可能，来的十个人可是精英中的精英，而对面那些人，不过是纵横的普通玩家而已，等级最高的，估计也就20级左右的样子！
　　不过即便这样，也要好好地计划一番才行，一定要把两个法师的群攻魔法的效果放到最大，才能尽快地解决战斗。
　　“你们做好红名的准备了没有？”聂言从这些队员们的脸上扫过，有的稚气，有的老成，但脸上的表情都很坚定。
　　“红名而已，有涅炎老大做后盾，我们不怕！”无锋爽气地道。
　　“对！反正吃涅炎老大的，喝涅炎老大的，我们怕啥。”杀不死的坏蛋的话，引起了众队员们一阵笑声。
　　“好了，活动活动筋骨，准备砍人！”聂言淡淡地道，眉宇间闪过一丝杀气，“犯牛人部落者，杀！”


第一九七章 十人屠！
　　熔火森林里不时地从地底的某处洞穴中冒出灼热的气浪，然后飘散在空气之中。
　　这里的温度比别的地方高出很多，犹如来到了火山口一般，这里普通树木是无法生长的，只有一些巨大无比的铁树，繁茂的树叶遮天蔽日。
　　据说熔火森林的下面，经常有岩浆流动，随时都会喷发。
　　熔火森林里面刷新的是一些熔岩怪，二十级，防御又高、血量很厚，近身攻击的时候还附带火系伤害，不过由于他们移动速度较慢，又不会远程攻击，加上经验值又多，成为了法系职业玩家们的练级宝地。
　　熔岩怪全身由石头构成，高达两码，移动的时候就如坦克一般。
　　这里同时刷新了二十多个熔岩怪，一百多个纵横天下的玩家散落各处，战士们组成人墙，后面法系的魔法划过一条条弧线，落在了熔岩怪的身上，嘭嘭嘭地炸开。
　　密集的魔法瞬间轰杀了十多个熔岩怪。
　　过了一会，又一波魔法过来，片刻将剩下的所有熔岩怪撕裂。
　　缺魔的法师们三三两两地坐在各处地点回复魔法值，魔法值损耗不多的法师们则准备继续输出。
　　过了一会，大概五六秒之后，这片空地中央又刷新了二十多个熔岩怪。
　　这里熔岩怪的刷新速度，当真惊人！
　　纵横天下倒是不乏一些有眼光的人，竟能挑出这么好一块练级刷怪的宝地。
　　五个没魔的法师坐在一起聊着，他们坐在队伍最后面，距离战场有点远的位置。
　　“鸟人老大，牛人部落那边原先纵横天下的兄弟叫我们过去，我们要不要去？”一个身材瘦削、长相有点猥琐的奥术法师询问一旁的圣言法师道。
　　那个叫鸟人的圣言法师摇了摇头，道：“去牛人部落，找死啊，你没看见黑卓老大联合了凯旋帝国正在对付牛人部落，我们纵横天下不行，可是凯旋帝国是那么好惹的吗？牛人部落这是在自寻死路！瘦条，这种事我们自己人说说也就罢了，千万不要跟公会里其他人说这样的话。”
　　那个叫瘦条奥术法师嘿嘿一笑，道：“我才不会那么傻呢，我们多休息会，反正坐着也有经验拿。”
　　他们悠哉悠哉地，根本没有意识到危险的临近。
　　聂言和sun悄悄地摸到了他们身边，匕首在角落的阴影闪着雪亮的寒光。
　　远处那群纵横天下的玩家，依然不紧不慢地杀着怪。
　　无锋、黑白、杀不死的坏蛋等人都已经按照事先的计划，到了指定的位置。
　　看到所有队员已经到位，聂言在队聊里沉喝道：“杀！”
　　十人一起有了动作。
　　聂言扑向那个叫鸟人的圣言法师，手中的匕首直刺他的后脑勺，如长虹贯日，闷击！
　　动作快到了巅峰，匕首破空而去。
　　鸟人忽然感觉到了什么，脑海里闪过一个念头，敌袭！
　　可是还没等他站起来，已经晚了，后脑勺挨了一击，聂言的匕首划过他的脖子。
　　-432！-201！
　　鸟人倒地！
　　几个法师慌张地准备站起来。
　　聂言转头扑向另外几个法师，右手的匕首一个要害攻击，从其中一个法师的脖子上划过。
　　-538！
　　暴击，瞬秒！
　　又一个法师倒地，聂言的匕首一个刺杀，穿透了第三个法师的胸口，一个切割，那个法师惊骇地张了张嘴，头上飘起两个伤害，立即倒地。
　　另外一边sun的动作也不慢，一个突刺，将一个法师掀翻，扑向另一个想要逃逸的法师，一个闷击，然后刺杀，手中的匕首洞穿了法师的护甲，将那个法师撂倒在地！
　　两人从出现到干掉五个法师，仅用了十秒不到，几乎在电光火石间便完成了击杀，动作干脆利落。
　　完成之后，迅速潜行扑向远处另外的法系，尤其是牧师！
　　这时各个方向上，黑白、无锋、碧缕纱和璀璨刀光从高坡上向下冲杀，浑身金属重铠的他们，如一辆辆重型坦克，碾压了下来。
　　“英勇打击！”无锋凶悍异常，一剑将一个法师斩飞了出去，又一个烈焰斩，燃烧着火焰的大剑将一个牧师变成了一道白光，他手中的大剑犹如无坚不摧的神兵利器，转眼轰杀了六个。任谁也想不到，这个有点沉默的家伙，在PK的时候竟能释放出如此强大的杀气！
　　其他人也不弱，一路斩杀，十步杀一人，畅行无阻，所向披靡。
　　道道魔法喷射着火舌，在他们身上炸开，他们仍凛然不惧，气势如虹。
　　碧缕纱从背包里掏出一瓶中级瞬回，灌了下去，血量一下子回满，一个神圣打击，手中的大剑闪耀着炫目的光芒，将一个牧师撕裂，又一个治疗轻伤，丢给了黑白。
　　后方带头大哥七仔的治疗，没有停止过，一道道白光落在了他们身上，加上他们自身携带血瓶，在魔法密集的轰击下，依然冲杀如故。
　　片刻间，便有二十多个人倒地。
　　周围的法师们见到这几个杀神，肝胆俱裂，没命地狂奔。
　　“有敌袭！”
　　“是牛人部落的人！”
　　这些纵横天下的玩家们叫喊着，正围住熔岩怪的战士们赶紧回身解救后面的法师，从空地的中心地带往外面冲。
　　冲锋！冲锋！
　　里面的熔岩怪失去了阻挡，也冲出来了，场面一片混乱，几个熔岩怪挥舞巨臂，扫倒了几个法师。
　　空地中央到处都是攒动的人群，法师们想跑，战士们想冲出来，还有几十只逮到人就攻击的熔岩怪。
　　旁边一处高坡上，舞动奇迹一个圣裁一个圣击，干掉一个跑过来的法师，转头对旁边杀不死的坏蛋道：“你完了没，怎么憋了这么半天还憋不出来！”
　　骇然磅礴的火焰元素在杀不死的坏蛋身上聚集，令人骇然色变。
　　有几个法师朝他们这边跑了过来，分不清到底是来阻止杀不死的坏蛋的，还是没命逃窜的玩家。
　　夏虫语冰一个奥术炎爆，一道火球魔法朝其中一个法师直射了出去，嘭的一声，那个法师被炸飞了出去，秒杀！
　　旁边几个纵横天下的法师呆了一呆，心神俱丧，扭头就跑，恨没多生两条腿。
　　这帮杀神到底是从哪冒出来的！
　　杀不死的坏蛋在施展一个可怕的群攻魔法，但此时没有人能够去阻止他，纵横天下的人乱作一团，根本顾不上高坡上的杀不死的坏蛋，有几个意识比较好的圣骑士冲过来，想要把杀不死的坏蛋干掉，但是都被夏虫语冰和舞动奇迹用魔法轰飞了出去。
　　聂言和sun也清掉了几个敢于靠近这里的玩家。
　　“无锋、黑白快闪！”
　　“刀光、碧缕纱，快闪！”
　　他们四个得到预警之后，无锋、黑白和刀光开启冲锋，往外面狂奔，碧缕纱则开启气势如虹，速度丝毫不比三个战士慢。四人迅速撤离战场。
　　这时杀不死的坏蛋两组手势、两组音节完毕，空地上空，火云翻涌，一团巨大的火球在天空中凝集，砸了下来，犹如一颗巨型陨石，轰的一声，吞噬了空地中央几十个纵横天下的战士，这块巨型陨石炸开之后，碎成无数的碎片，密集地覆盖了周围纵横天下的玩家们。
　　华丽如一场盛大的焰火晚会。
　　散花弹一般的火球，一下子轰杀了六十多个纵横天下的玩家，地面为之一清。
　　熊熊的地狱之火，将它能够触及到的所有生灵全部吞噬。
　　火焰平息，场上只剩下了十多个纵横天下的玩家侥幸活了下来，看向空地中央的时候，呆了一呆。
　　什么东西都没了，只剩下一个被炼狱之火砸出来的巨型深坑，附近被烧灼得一片焦黑，六十多个玩家一下子没了，就连那二十几个熔岩怪，也灰飞湮灭，连影子都看不到。
　　好可怕的魔法！
　　这样的魔法要是用在战场上，这一火球下去，起码得死个六七百。
　　杀不死的坏蛋从原来的普通状态，一下子变成了红名，如血一般鲜艳，夺人心魄。
　　杀人数：67！
　　“草，兄弟，你火了，这一个火球能让你红透半边天！”夏虫语冰笑着道。
　　“好生猛的魔法。”舞动奇迹咋舌道，这个魔法太恐怖了，他还是第一次见到高级魔法的威力。
　　剩下十多个纵横天下的人想要逃跑，聂言等人追了上去，一声声惨叫，许多人挂在了逃跑的路上，他们的速度跟聂言等人，压根不是一个层次的。
　　才两三分钟左右，一百多个纵横天下的玩家伤亡殆尽。
　　杀人盈野，除了带头大哥七仔，其他人全部红名！
　　“跑了几个？”聂言问道。
　　“两个人！”
　　“视频录下来了吗？”聂言看向夏虫语冰，问道，他们那边的角度最好，因而可以清晰地拍到整个战斗的全过程。
　　“录下来了。”夏虫语冰点头道。
　　“那就给官网上纵横天下的人发回复吧。”聂言嘴角冷冷一笑，这是给纵横天下和凯旋帝国最有力的还击。
　　一百多个人而已，这才刚刚开始！


第一九八章 杀人盈野
　　官网上因为纵横天下发出来的视频和挑衅的话，变得异常火爆。
　　纵横天下频繁发出一些侮辱性的话，牛人部落的玩家们虽然试图反驳，但底气不足，纷纷抱怨高层怎么没有动作，气得他们都想组团杀去熔火森林了。
　　但是很快，视频后面突然多了一条回复，这条回复是一段视频，还有一些简短的话语。
　　正是聂言等十个人击杀纵横天下玩家们的全部过程。
　　附带一句话：10：09，杀人数：153。牛人部落从来不靠人多，屠纵横天下，十人足以！
　　震撼人心的视频和霸气十足的回复，一下子牵动了所有人的神经。视频里所向披靡的战士、圣骑士，杀人如麻的盗贼，法伤高得吓人的法师，尤其是杀不死的坏蛋那瞬间轰杀六十多人的炼狱之火，着实让人震撼。
　　这十个人击杀纵横天下的玩家简直就像砍瓜切菜。
　　他们杀人的技巧如行云流水，让人惊叹。
　　好强的十个人！
　　这就是牛人部落的实力么？
　　最后那句略带悬念的话，更是引爆了玩家们的热议。
　　10：09，杀人数：153，是不是说，牛人部落的报复远没有结束？
　　还有后面那句，牛人部落从来不靠人多，屠纵横天下，十人足以！让人看了不禁热血沸腾。
　　牛人部落从来不靠人多，那是给纵横天下狠狠一记耳光，当初纵横天下屠了牛人部落精英团，那又怎样，你们一千人围堵牛人部落二十个人，杀了我们十多个，还被跑了好几个，有什么值得炫耀的。现在牛人部落找回场子了，十个人屠了你们一百五十三个，你们还能再嚣张么？
　　然后是一句霸道的宣言，屠纵横天下，十人足以！
　　十个人，真的能屠了纵横天下么？
　　所有人拭目以待。
　　玩家们一大堆回复立即把帖子顶得老高，这段视频被无数玩家转载，被冠以各种各样的标题。
　　“十人可屠神！”“十人屠百，杀人盈野！”“牛人部落威武！”
　　如此种种，不一而足。
　　牛人部落的玩家们原先十分低落，很多人甚至不忍再看官网论坛了，偶尔有人想要驳斥纵横天下的人的辱骂，但也挺不起腰板来，只觉得心酸，牛人部落高层却一直没有动作，更是让人心灰意懒。当看到聂言等人发出来的视频之后，心中的失落不甘一扫而空，激动不已，有些公会玩家甚至有种热泪盈眶的感觉，老大们终于出手了！
　　他们对牛人部落是很有感情的，不希望牛人部落因此成为所有人的笑柄。看到视频，心头更是一片火热。因为视频出来以后，郭怀告诉他们，纵横天下和凯旋在熔火森林设了陷阱，要是牛人部落的玩家们全杀过去，等于中了纵横天下和凯旋的圈套，因而涅炎老大等人才决定，十个人去屠了纵横天下！
　　聂言等十个人的身影，牢牢地印刻在了众牛人部落玩家们的心里，是这十个人，让他们一下子有了底气。
　　牛人部落的公会频道已经闹翻了，无数公会成员在声援涅炎等人。
　　“涅炎老大威武！”
　　“我们跟纵横天下和凯旋的人拼了，怕了是龟儿子！”
　　“我们一起杀过去，屠了纵横天下和凯旋！”
　　牛人部落群情涌动，公会这么多人在练级，让十个人去送死，这叫什么事。
　　“放屁，这是去送死，全他吗的给我安安分分的，老老实实地练级，需要你们的时候，涅炎老大自然会叫你们。”郭怀在公会群聊里骂道，把这帮玩家弹压了下去，但也确实感受到了他们的热情。
　　玩家们不时地点开官网，关注着事件的后续发展，聂言等人，最终是会挂回来还是真的屠了纵横天下？不过即便涅炎等人挂回来，他们也是荣耀的。
　　熔火森林边缘，黑卓心里涌起一阵莫名的烦躁，牛人部落没道理到现在还没动静啊，忽然下面的玩家传来了消息，熔火森林腹地有公会成员被偷袭了，挂了上百个！是牛人部落干的！
　　“他们有多少人？”黑卓的心猛地一突，问道。
　　“只有十个的样子！”
　　“你说你们一百多个人被十个人屠了？”黑卓气急败坏地骂道。
　　旁边的驭龙提醒道：“看官网。”
　　黑卓点开官网，官网发布的视频里，他一眼就认出了璀璨刀光，至于另外几个，涅炎也是比较眼熟的。
　　这些人的技术，竟丝毫不逊色于璀璨刀光，牛人部落哪来这么多猛人！
　　驭龙看着视频，心中震撼，这十个人随便拉一个到凯旋帝国，起码都能排名前五！这让他十分地惊讶，看来牛人部落的实力，远超他的想象。
　　“报告他们的准确位置，所有玩家往那边靠拢，屠了他们！”黑卓看到官网上的一些评论和回复，恼怒的骂道。
　　驭龙沉思，涅炎等人是怎么穿过纵横天下的重重防御，进入熔火森林腹地的？除非他们有一些比较隐秘的线路或者特殊的方法！
　　难道是从地下的熔岩洞窟过去的？想想不大可能，那地方没多少玩家敢进，曾经有几个公会尝试进去探险，但无一例外全被清了出来，因而对那地方一无所知。没有人会去那里送死。
　　难道是喝了隐形药水潜行进去，才绕开了纵横天下的围堵？这个可能性更大一点。
　　“让牧师注意光照，他们可能有隐形药剂！”驭龙对黑卓道。
　　黑卓想了一下，点了点头。
　　熔火森林外面的七八千纵横天下的玩家开始向熔火森林里面包围了过去。
　　熔火森林深处，聂言等人击杀了一个百人团队，立即引发了附近两个团队的骚动，有些玩家要跑，有些人想围堵聂言等人，不过还没等他们有所动作，几个身影已经出现在了他们的视野里。
　　聂言等人收拾完装备，朝这边赶了过来。
　　聂言和sun首先有了动作。
　　聂言潜行摸到了五十人团队边缘一个二十级圣骑士的背后，五六个近战职业玩家聚拢在一起，正准备跟随大队玩家撤离。
　　那个圣骑士的感知显然不是很高，压根没有感觉到聂言的靠近。
　　聂言照着圣骑士的后脑勺一个闷击，将圣骑士击晕。
　　手中的匕首一个要害攻击，从圣骑士的脖子上划过。
　　-253，-428！
　　圣骑士甚至没有任何动作，便直接倒在了地上。
　　聂言淡淡一笑，攻击高了之后，板甲职业也是如此脆弱。
　　“草，有盗贼！”
　　“拦住他！”
　　聂言攻击得手之后，附近的近战职业这才反应过来，纷纷开启冲锋，杀向聂言，其中一个一身银甲的狂剑士一马当先冲了上来。
　　聂言迅速后撤，在狂剑士迅猛冲击下，双方的距离越来越近。
　　断筋！
　　狂剑士生恐被这个攻击生猛的盗贼晕到，上手就想控制聂言，谁料聂言的动作快他一步，一个击晕，令他陷入晕眩，快速转身躲过他的攻击，一个背刺，然后一个剔骨，将那个战士的血量一贯到底。
　　后面的牧师和圣骑士甚至没来得及治疗！
　　两个狂剑士和一个盾甲战士从旁边冲上来，想要拦截聂言，聂言开启阴影舞步，消失在了这三个战士的视线。
　　“他跑了？”
　　两个狂剑士和一个盾甲战士拦截落空，呆了一呆，停顿下来，他们才把高举的武器放下没多久，聂言忽然从其中一个狂剑士的背后出现，右手的匕首刺入狂剑士的背后，然后一个爆破，嘭的一声，狂剑士被炸飞了出去。
　　虽然爆破的时候没多少点能量，但聂言的攻击在那里摆着呢，出了个暴击，将狂剑士轰杀。
　　还没等其他人有所反应，聂言再次消失在了这群人的视野。
　　几个人被吓破了胆，唯恐聂言再次出现，迅速后撤，退到一众玩家之中，才感觉安全一点。
　　“涅炎大哥，你杀了几个？”sun得手之后，也撤了回来。
　　“三个。”
　　“我也杀了三个。”sun兴奋地道，但扫了一眼那边的尸体，微微脸红，聂言杀的三个，全是板甲，而他杀的三个，则都是布衣。
　　“不错。”聂言赞赏地点点头。
　　正在这时，黑白、无锋等人吹响了战斗的号角，他们冲杀进了这群玩家之中，开始了一边倒的屠杀。
　　“神圣打击！”碧缕纱一剑砍飞了一个狂剑士，一身银甲的他，甚至可以碾压一个战士了。
　　黑白一个旋风斩，扫倒了旁边五六个玩家，他那一身加伤害加暴击的重甲巨剑，犹如一辆重型坦克，所向无敌。
　　杀不死的坏蛋等人一道道魔法出手，将一个个玩家轰飞了出去，夏虫语冰施展了一个小型范围魔法烈焰风暴，灼热的烈焰形成了一道巨型的龙卷风，将十多个纵横天下的玩家吞没。
　　五十多个纵横天下的人一交手便剩下了零零碎碎十多个，没有了任何抵抗的意志，朝各个方向逃散。
　　聂言和sun追上去，又搞死了五六个，只有六个玩家侥幸跑掉。
　　官网上又多了一条回复：‘10：17，杀人数，201。’


第一九九章 红名如血
　　聂言等人正在清理这边的人，不远处一队六十多个纵横天下的玩家朝这边聚拢了过来，他们是过来救援的，他们以为之前那些玩家肯定能支撑好一会，但没想到他们一来这里，发现情况实在出乎他们的意料，五十多个纵横天下的公会成员竟被十个人杀得落花流水。
　　聂言等人犹如鲜血浸染的红名，就像一个梦魇。
　　聂言骤然消失，以最快的速度冲向这群纵横天下的玩家，快如奔雷，再次出现时已经到了他们中间，众目睽睽之下，手中的匕首一个要害攻击，从一个牧师的喉咙间划过，那个牧师鲜血长喷，然后倒地。
　　这群六十多个玩家被吓得心寒，聂言刚才还在几十码开外，转眼便到了他们身边，一刀秒了一个牧师。这动作未免也太快了。
　　令人恐惧的红名，他到底杀了多少人！
　　这群玩家的第一反应就是后退，法师们的魔法吞吐着火舌，朝聂言喷射了出去，魔法嘭嘭嘭地炸开。
　　由于等级差太多，加上聂言的防御又高，这些法师们的魔法只能对他造成十多点的伤害。
　　聂言毫不退避，顶着密集的魔法攻击，挥舞匕首撂倒了两个法师，血量剩下一丝，正准备后退，回了血量再杀上来，带头大哥七仔一道治疗术落在了他的身上，血量瞬间回满。
　　独行惯了，差点忘了背后还有一个如此强力的牧师在，有了这无敌的血库，还有什么好怕的，看到技能冷却，一个击晕，将战士晕眩，然后背刺剔骨，又干掉一个。
　　聂言的攻击太生猛了，这是盗贼吗？
　　这时聂言身后的黑白、无锋等人才冲上来，犹如几把尖刀，冲进了这群玩家之中，开始了杀戮。
　　纵横天下的战士们，碰到黑白、无锋等人，也只有退避的份！
　　夏虫语冰、杀不死的坏蛋等人的魔法毫不留情地喷射，将一个个纵横天下的玩家轰飞了出去。
　　“你们杀人数多少了？”夏虫语冰问道，一个奥术炎爆出手，朝一个战士直射了过去，嘭的一声，那个战士直接被炸飞。
　　“我22！”黑白道，一刀砍死一个法师。
　　“我27！”无锋扫了一眼杀人数那一栏。
　　“我89！哈哈，我是杀人王。”杀不死的坏蛋兴奋地道，一个元素冰冻，将一个战士冰住，正想用魔法将他轰杀，一道圣裁落在了那个战士的身上，将那个战士直接砸飞。
　　“靠老大，他抢怪！”杀不死的坏蛋郁闷地道。
　　舞动奇迹耸耸肩，翻了个白眼道：“反正你杀人最多，少一两个又没要紧。”
　　碧缕纱给舞动奇迹前面的黑白丢了个治疗，对这杀人数可不怎么在乎，作为一个圣骑士，做好治疗顺手杀几个人就可以了。
　　至于璀璨刀光，杀敌数不是很多，但却是打得最稳的，吸引到的攻击也是最多的，因为他防御最高，吸引到的攻击越多，队友们承受的压力也就越小。
　　聂言等人杀的人少一点，但也都将近20个了。
　　一轮冲杀完毕，场上纵横天下的人死的死，逃的逃，空荡荡的一片。
　　“老大，接下来我们怎么做？”无锋在一旁问道，这帮人肯定不是纵横天下的主力，对付他们简直如砍瓜切菜一样简单。
　　“清理一下战场，我们走人！”聂言道，纵横天下的人肯定很快就要过来了，他们要赶紧撤离。
　　他们收拾了一下地上的东西，虽然都只是十五级、二十级属性不怎么好的东西，但对公会里的玩家，却是很需要的。牛人部落好东西多，但次一级的东西，就太少了，无法满足普通公会成员们的需求。
　　很快地，战场被清理干净，聂言等人进入了熔岩洞窟。
　　过了一会，官网上又多了一条回复。
　　10：25，杀人数：257。
　　牛人部落的十人组还在杀人，而且杀人数还在稳步攀升的样子。他们每一次播报杀人数，都让玩家们心惊和震撼，牛人部落实在太拉风了。
　　起初牛人部落虽然搞得红红火火，但他们始终都把牛人部落放在新近崛起的小公会之列，从来不认为牛人部落能够对抗凯旋帝国这种大公会。而这次的事情，让他们对牛人部落有了彻底的改观。牛人部落的强人，还真不少，不比凯旋这种大公会差多少。
　　看到视频里十个人，除了身为牧师的带头大哥七仔之外，其他人的红名，简直让人心颤，这帮家伙，简直就是一群杀神！
　　而作为纵横天下公会会长的黑卓，却是暴跳如雷，因为聂言等人搞出的这件事，让他们从主动陷入了被动。他蓦然发现，自己还真是处境堪忧。
　　现在进退不得的不是牛人部落，而是纵横天下！
　　纵横天下已经无路可退了，如果他们放弃聂言等人，传送回城。那牛人部落那里便可以嚣张地对外放言，纵横天下被牛人部落十个人吓退了，那纵横天下的脸就被丢干净了。
　　唯一的办法，只有找出聂言等人，把聂言他们干掉，才能洗刷他们的耻辱！
　　黑卓怒焰滔天，在他的指挥下，聂言等人出没的地方被围得水泄不通。
　　红名了，就意味着他们无法回城，如果把他们杀了，全身装备爆完还要连掉N级，黑卓眼睛里闪过一道寒光，这样才能消他的心头之恨。
　　纵横天下的玩家们迅速向熔火森林腹地聚拢，不放过任何一寸土地，密集地排查开来。
　　聚集在熔火森林的玩家足有七八千人，不管聂言等人多强悍，碰到这么多就像潮水一般杀之不尽的玩家，也要被生生耗死。
　　这些玩家把每一寸土地都排查了过去，但是过了整整三十多分钟，八千多玩家聚集在了刚才混战的战场，一片狼籍，尤其是那片被炼狱之火燃烧后的大坑，仍然没有恢复。
　　周围空空如也，哪还有聂言等人的踪迹？
　　“他们人呢！”黑卓愤怒地咆哮，周围的玩家们不敢应答。
　　他们明明一寸土地一寸土地排查过来的，怎么聂言等人就凭空消失了？
　　黑卓就像一头暴怒的狮子。
　　正在这时，他接到了下面传来的消息，聂言等人在他们的北面出现，干掉几十个人之后就跑了！
　　“围住他们，杀掉他们！派盗贼给我跟着，决不能把他们放跑了！”黑卓立即带领一众玩家们朝那边追了过去。
　　聂言等人通过熔岩洞穴的通道，绕到了纵横天下的后面，出其不意地搞了他们一下，然后迅速撤退，将纵横天下的人远远地甩开。
　　“你们先跑，到前面等我！sun先去探路，要是有人过来，立即报告。”聂言对众人道。
　　“嗯。”sun点头道。
　　“老大，那你呢？”
　　“我一会就到，先干掉后面那几个盗贼再说！”聂言道，进入潜行状态。
　　聂言跟带头大哥七仔对视了一眼，带头大哥七仔点了点头。
　　其他八个人都先跑了，剩下他们两个人。
　　聂言立即感觉到了大概有七个盗贼朝这边过来，他迅速锁定了这群人的位置。
　　这群盗贼发现带头大哥七仔一个牧师，竟然敢独自一人出现，都朝那边摸了过去。
　　“左边七点钟位置！”聂言在队聊里道。
　　带头大哥七仔一个照明术，飞上天空，炫目的白光如水银一般，从天上流泻了下来，照出三个身影。
　　“草，被发现了，搞死他！”
　　聂言突然出现在了他们的身后，一个闷击，然后一个刺杀，将一个盗贼击杀，扑向另外一个盗贼，一个背刺，一个剔骨，又干掉一个。
　　手段干脆利落。
　　第三个盗贼冲向带头大哥七仔，才追击了五六码距离。
　　聂言一个阴影舞步，速度比那个盗贼快得多，才几秒钟便追到了他的后面，照着他的后背一个攻击。
　　那个盗贼没想到聂言竟然这么快，进入潜行状态，消失在了聂言的视野。不过才几秒钟，他又重新出现，倒在了地上。
　　聂言的分割之刃和猩红毒素之戒都有让人出血的效果，单单出血伤害，这些盗贼也挨不住。
　　这时四个盗贼扑向了带头大哥七仔，带头大哥七仔手中一道光照术，照出了他们四个人的位置，一个恐惧术，让最近的一个盗贼身体不由自主地向外跑。然后一个虚弱一个痛，两个诅咒丢在了其中一个盗贼的身上，那个盗贼的速度立即缓了下来。
　　砰砰，两道光箭击中那个盗贼，打掉了他半管血量。
　　另外两个盗贼也扑向带头大哥七仔，眼见着带头大哥七仔要被攻击到了。聂言一个击晕，将其中一个盗贼挡住，然后一个要害攻击将其击杀。
　　带头大哥七仔给自己套了个圣盾，然后一个抵抗光环，挡住了那个盗贼的击晕，又是一道圣言炎爆，将那个盗贼击飞了出去。
　　聂言手起刀落，干掉那个被恐惧的盗贼。
　　剩下一个盗贼刚想跑，被带头大哥七仔直接轰杀。
　　“PK技术不错。”聂言颇感诧异地道，没想到带头大哥七仔PK技巧不弱，谁说牧师不能PK？
　　“小意思。”带头大哥七仔微微一笑道。


第二零零章 正主出现
　　聂言发现，自己还是低估这些队员们的实力，就像带头大哥七仔，平时他专司治疗，从没见他PK过，因而聂言并不清楚他的PK技术如何，现在却是见识到了。
　　在四个盗贼的追杀下，依然丝毫不乱，给最近的盗贼一个恐惧，给第二个人上诅咒，然后圣盾抵挡。以他的技巧，PK掉两三个盗贼绰绰有余。
　　这技术，分明不比一些精通PK的法师差，之前他觉得，带头大哥七仔只要撑住一段时间，在十几秒内不被人干掉，他就有机会杀掉那几个盗贼了，没想到带头大哥七仔能做到如此程度。他对带头大哥七仔的实力，这才有了比较直观的了解，毕竟是前世的七大神牧之一，若是手头没点拿得出的活计，那才是怪事。
　　一个牧师，就是要做到像带头大哥七仔这样的程度，无惧PK，才能真正地成长起来。遇到危险的时候只想着依赖队友，那是完全不行的。
　　“他们快追上来了，我们赶紧跑吧。”聂言道，地上的装备也没时间捡了，这些纵横天下的人，估计也爆不出什么好装备来。
　　聂言等人借着对地形的了解，时而穿过熔岩洞窟，对纵横天下发动偷袭，时而在丛林间穿插，跟他们玩猫捉老鼠，纵横天下的人拿他们一点办法都没有。
　　聂言等人越杀越多，杀红了眼。
　　官方网站上，一条条回复。
　　‘10：29，杀人数278’
　　‘10：58，杀人数308’
　　‘11：27，杀人数323’
　　……
　　虽然每次增加的不多，没之前那么恐怖，但也是极为惊人的，纵横天下的死亡人数稳步上升，而聂言等十个人，还是一个没死。之前那些玩家们对聂言等人，仅仅是佩服，现在却是真正的敬畏了。十个人竟能把一个公会逼到如此程度，牛人部落还真是让人畏惧。
　　纵横天下的人被打怕了。他们心惊肉跳，不知道聂言等人何时何地会出现。
　　聂言等人犹如幽灵一般，每次出现，都能杀掉十几二十个人，然后等纵横天下的人围过去，发现对方又消失了踪迹。
　　“草，他们是怎么做到的！”黑卓被气得不轻，暴跳如雷，看着不断上升的伤亡人数，他郁闷极了。
　　驭龙冷静地想了一下，这已不是隐形药剂能够做到的了，问题可能出在他们脚下的熔岩洞窟，难道这帮人有什么方法穿过下面的熔岩洞窟？
　　纵横天下的人实力太弱，而且人数太少，无法控制住整片熔火森林，他们压根就挡不住聂言等人的偷袭。纵横天下已是进退不得，要是退出熔火森林，更是惹人笑柄。
　　至于这次事情的策划者凯旋帝国，也会因为纵横天下而蒙羞，明眼人谁还看不出来，纵横天下是凯旋帝国在背后操纵的？这次事后，凯旋帝国的声望将会降到最低点，而他们的对手牛人部落，声望渐隆，再给牛人部落一段时间，凯旋帝国真的要黯然退位了。
　　驭龙想了一下，让纵横天下这样折腾下去，那十个人的杀人数只会越积越多，要是一过千，那无疑是成就了牛人部落的声名！千人斩！那将会在官网上引起多大的反响！
　　驭龙跟破天商议了一下，到了凯旋帝国不得不出手的时候了。即便围堵不住聂言等人，也要将聂言等人彻底赶出熔火森林，不能让他们在熔火森林继续嚣张下去！
　　聂言等人又猎杀了十多个纵横天下的人，然后退了回来，他们以稳妥为先，每次杀伤一些纵横天下的人，转身便走，绝不逗留。
　　这时聂言的语音响了起来。
　　“你们快点从熔火森林退出来！”郭怀给聂言发消息道。
　　“怎么了？”聂言问道，如果不是发生了紧急的事，郭怀不会如此紧张。
　　“大量凯旋帝国的玩家开始进入熔火森林了，他们是朝你们去的。”郭怀道，他不得不为聂言等人的处境感到担心了。现在聂言等人的安危，牵动着整个牛人部落玩家们的心。
　　听到郭怀的话，聂言眼睛一眯，闪过一道杀机。他好不容易搞出了这么大的动静，终于把凯旋帝国的人引来了，纵横天下的人不过是凯旋帝国的马前卒罢了，就算杀了再多纵横天下的人，凯旋帝国也不会感到心疼。这回正主终于来了。
　　“放心吧，我们不会那么容易被逮到的。”聂言笑笑道，随意地扫了一眼牛人部落的群聊栏，无数牛人部落的玩家们都在支持着聂言等人，并且召唤聂言等人回来。
　　骑士的挽歌：致涅炎老大的一封信，尊敬的涅炎老大，你们快点回来吧，在所有公会兄弟们的眼里，你们的安全才是最重要的。你们已经杀了五百多个纵横天下的兔崽子，你们是牛人部落的荣耀……
　　甘蔗：老大，快点回来吧，我们想你了……
　　如此等等，虽然在郭怀的弹压下，牛人部落的玩家们不再想着组团冲进熔火森林，但他们还是非常担心聂言等人的安危。
　　聂言看了公会里玩家们的话，莞尔一笑。
　　“凯旋的人来了？”带头大哥七仔看向聂言，问道。
　　聂言点点头。
　　“他们来了多少人？”璀璨刀光愣了一下，问道。
　　“大概有两三万的样子。”聂言道，如果有两三万凯旋的玩家，差不多可以把熔火森林控制住了，聂言等人想要偷袭他们，基本上不可能得手。
　　如此巨量凯旋的玩家在熔火森林里设防，他们还敢去偷袭，要是被凯旋的人发现了，还能往哪逃？
　　聂言不会傻到拿鸡蛋去碰石头。
　　“接下来我们怎么办，要不要回去？”带头大哥七仔问道，有的时候，退一步也是一种策略。他们已经取得了这么大的成果，退回去牛人部落就算赢了，但要是十个人全挂在这里，那就等于被凯旋帝国的人扳回去一局。
　　他们这些人每个人的击杀数都至少过五十了，多的人甚至过了百，要是被挂掉，说不定要掉个五六级，这损失太大了。
　　“我送你们回去。”聂言笑笑道，这些人都是公会的精英，挂掉一个对公会来说，都是巨大的损失。
　　带头大哥七仔眉头一皱，在揣测聂言这句话的意思，难道聂言不回去？
　　“你有什么打算？”璀璨刀光问道，聂言该不会准备一个人对付凯旋的人吧？
　　“你们放心吧，我可不会拿自己的等级和装备开玩笑。”聂言道，他心中早有定计，之前的一系列举动，只是这个计划的前奏而已。
　　凯旋帝国，感受一下牛人部落的怒火吧！
　　“聂言，我盯住凯旋帝国的精英团了，他们正在下阴影沼泽！”郭怀兴奋地道，好不容易掌握到凯旋帝国精英团的动向，他们恰好在这个时间点下阴影沼泽。
　　“盗贼团组建起来了吗？”聂言问道，郭怀的动作应该没有那么快。
　　“暂时还没组建起来，不过已经有五十多个人了，他们都是以往表现不错的盗贼。不过他们对付凯旋帝国的精英团，应该已经足够了。即便没办法把他们全干掉，也要让他们掉层皮，不要让他们以为牛人部落是好欺负的。”郭怀自信地道，这五十多个盗贼，都是公会的精英力量，都签过协议，已经拿到了公会里最好的装备，PK技术绝对不弱。
　　“如果不是合适的机会，不要轻易出手，以免打草惊蛇！”聂言道，凯旋帝国既然敢对牛人部落的精英团下手，他们自己的精英团肯定非常警惕，不太容易被逮到，所以不出手则已，一出手就要一击必杀！
　　“这个我明白。”郭怀道。
　　聂言等人进入了熔岩洞窟，然后朝熔岩森林外面的出口方向走去。
　　“路上你们要小心点，可能会遇到凯旋帝国的人，最好先找个地方躲起来。”聂言对带头大哥七仔等人道，然后转头叮嘱sun：“你要多注意了，只有你一个是盗贼，帮他们多探探路。”
　　sun重重地点了点头：“涅炎大哥你放心吧。”
　　“要是我们十个人都完好无缺，活蹦乱跳地，估计凯旋帝国的人要气得七窍冒烟了。”夏虫语冰笑道，大家气氛轻松了不少。
　　“这次赚大了，捞回来567个，一个没死。”杀不死的坏蛋道。
　　在黑暗的洞窟中穿梭，地底的热气一股一股不断地往上冒，空气都是滚烫的。
　　“这鬼地方，太热了。”黑白等人不禁抱怨。
　　“这可是个好地方。”聂言神秘一笑，却是没有再说什么。
　　众多剧毒蛇蝇纷纷避退，一行人很快出了熔火森林区域，很快就要到熔火森林外面那个出口了。
　　熔火森林里，无数凯旋的人汇聚了过来，足足两三万之多，整个森林里到处都是凯旋帝国的人，几乎到了五步一岗、十步一哨的地步，森严的设防，只是为了将聂言等人找出来，然而他们想不到的是，聂言等人已经在熔火森林外面了。


第二零一章 熔火森林的秘密
　　一行人从阴暗的熔岩洞窟里穿过，到了出口处。
　　“老大，我们拍个照吧。”杀不死的坏蛋提议道，这么有意义的历史性时刻，当然要记录下来。
　　聂言想了一下，道：“可以，不过要等到这次事情结束之后再发出去。”暂时还不能让凯旋的人知道他们已经出了熔火森林。
　　“凯旋的人见到这张照片，脸色怕是不好看吧，他们公会两三万人在熔火森林里几乎要挖地三尺了，却没想到我们已经在熔火森林外面了。”杀不死的坏蛋邪恶地笑道。
　　“破天肯定要被气得吐血。”
　　夏虫语冰等人已经在脑海里想象破天的表情了。
　　“大家站过来吧，把红名都亮出来。”
　　每个人都兴致勃勃。
　　十个人站在了一起，齐刷刷的红名颇为壮观，就连带头大哥七仔也因为之前的PK而红名了，所有人中只有他的红名颜色稍淡，其他人都红得滴血，夺人心魄。
　　杀不死的坏蛋、sun等人摆出一个嘲弄的POSS，仿佛在嘲笑凯旋帝国的人。
　　咔嚓，画面定格，这张影像被记录了下来。
　　这件事情过去，这张照片将会被传到网络上。
　　他们十个人必然会因为今天发生的事情，永远地被玩家们记住。
　　“好了，大家都去把红名消了吧。”聂言对这些队员道，一直保持红名太危险了。
　　“涅炎大哥，我先去探探路。”sun先一步出发，侦察附近的情况，若是碰到凯旋帝国的人，便把消息回馈回来。附近负责盯梢的凯旋的人绝对不会少，因而撤退的时候要躲开他们的视线。
　　“你们联系杳杳，去那边消红名吧。等我把这里的事情处理完，再把你们带到永恒之城练级。”聂言道，说不定他们中有人可以爆出杀人狂魔勋章来，因为他们的杀人数已经很多了。
　　“好的。你当心点。”带头大哥七仔对聂言等人道。
　　“涅炎老大注意安全，涅炎老大再见。”众队员们纷纷对聂言道。
　　“你们一路上注意安全。”聂言笑笑道，他对这些队员还是极为放心的，以他们的实力，就算碰到凯旋的人，只要人数不过百，压根拿他们没有办法。
　　一队九个人出发了，聂言转身回到了熔岩洞穴，趁着威慑的时间还没结束，迅速朝熔火森林方向飞掠。
　　熔岩洞穴之中，滚烫的热浪翻涌而来，地底深处透上来一些火光。
　　前世无数玩家四五十级的时候，才敢进入熔岩洞穴，那时候剧毒蛇蝇对他们已经没有任何威胁了。他们穿过狭长的地底隧道，进入了熔岩洞穴最底层，才发现了熔火森林的秘密。
　　聂言微微一笑，接下来的事情，对整个凯旋帝国来说，将是一场灾难，在这之前，他要把凯旋帝国的人全部引到熔火森林中央来。
　　聂言穿出熔岩洞窟，进入潜行状态，小心地查探周围的情况，不远处就有一些凯旋帝国的玩家活动，他朝那些玩家慢慢摸了过去。
　　五个凯旋帝国的玩家正在闲聊，狂剑士、元素法师、圣骑士、圣言法师、圣言牧师。
　　他们装备还不错的样子，应该在20级左右。
　　“你们说牛人部落到底有多少强人，视频里那些人太强了。感觉不比驭龙、瘦狗老大他们弱。”狂剑士玩家道，有点心惊胆颤，那帮人可能会突然出现在他们的身侧。
　　“说不定牛人部落的高手全都出动了。”元素法师道，很难想象一个新近崛起的公会竟然有这么多顶级高手。
　　“你说老大们为什么偏要跟牛人部落过不去，这不是自找不痛快吗？”狂剑士不解地道。
　　“你知道个屁，牛人部落才建立多少时间，现在就这么强了，以后还得了。这是公会战略。”领头的圣言牧师道。
　　“你是说牛人部落以后会威胁到凯旋帝国？”狂剑士一惊。
　　几个玩家都陷入了沉思，以牛人部落的势头看，当真有这个可能。若是有一天牛人部落真的超过凯旋帝国，成为第一大公会。那他们的心理优势都没有了。现在他们每次出门的时候，都是趾高气昂，恨不得在脸上写上，我们凯旋帝国是卡罗尔城第一大公会，但是如果牛人部落超过了他们，整个凯旋帝国的荣耀都被摧毁了，他们还有什么骄傲可言。到时候，肯定会有不少公会成员生出悄悄离开凯旋帝国的想法。
　　凯旋帝国的没落，也将从那时候开始。
　　聂言慢慢潜行了过去，距离圣言牧师只有五码距离了，这五个玩家还是浑然未觉。
　　被盗贼在背后潜行靠近五码距离还没察觉，基本上可以判定该牧师死亡了，盗贼杀人就像猎豹捕猎一样，某只猎物一旦被猎豹潜行靠近一定的距离，以猎豹的爆发力和奔跑的速度，瞬间便能扑倒猎物。
　　圣言牧师心头掠过一丝危机感，但那丝感觉实在太淡，太短促，正在聊天中的他压根没有感觉出来。
　　聂言靠近那个圣言牧师三码左右，突然暴起，手中的匕首一个闷击扎向牧师的后脑勺。
　　牧师突然意识到危险，他的反应还算快，正想躲避，聂言的匕首命中了他的后脑勺，将他晕眩。
　　他的反应再快，也比不上聂言挥刀的速度。
　　聂言一个背刺，然后剔骨狠狠划开，牧师倒地。
　　剩下四个人呆愣了一下，元素法师一个寒冰爆裂激射了过来。
　　狂剑士一个冲锋，圣骑士给狂剑士加持了气势如虹，狂剑士的冲锋速度立即暴升。
　　圣言法师一道圣言审判下来。
　　聂言可以明显感觉到，这群人比纵横天下的人难对付得多，他们在整个凯旋帝国应该也算得上技术不错的玩家了。
　　虽说聂言还能强杀两三个人再走，但他没有逗留，一个阴影舞步消失在了这些玩家们的视野。
　　圣言法师、元素法师和狂剑士的攻击落空，周围空空如也，哪还有聂言的踪影。
　　聂言的出现如惊鸿乍现，快得让人来不及反应，但就是这么一瞬间，地上便遗留下了一具尸体。
　　“我看清楚了，是牛人部落那个盗贼！”他们四个人都感觉背后脊梁骨凉飕飕的，彼此靠近了些，唯恐聂言再次出现，下一次倒在地上的将是他们。
　　一个盗贼竟然可怕到如此程度。
　　他们给驭龙发去了消息。
　　“驭龙老大，我们发现牛人部落的人了。”狂剑士给驭龙发去消息道，把遇到聂言的事情说了一下。
　　“什么位置，坐标。”
　　“2885.285.332。”
　　驭龙想了一下，立即吩咐第一队、第二队总共六千多玩家朝那个区域聚拢过去。
　　聂言的动作没有就此结束。驭龙很快接到了消息。279、239、202等坐标都发现了聂言的踪迹，也都是像刚才那样，一击必杀，杀完之后立即消失，没有人能够摸得清他的动向。
　　“他到底想干什么？”驭龙莫名地心烦意乱，聂言的举动想表达什么？仅仅是想袭杀凯旋的玩家，还是有别的目的？
　　想要在这么复杂的地形中逮住一个顶级盗贼，还真有点难度。
　　驭龙不得不调集更多的玩家朝那个区域聚集，尤其是牧师，让牧师密集地光照，寻找聂言的踪迹。
　　聂言明显感觉附近凯旋的人在逐渐增多，有几次他都曝露在了牧师们的光照之下，幸亏逃脱及时，才走掉。
　　“差不多了。”聂言嘴角微微一笑，进入了熔岩洞窟，到剧毒蛇蝇刷新点，开启了威慑，然后轻车熟路地往熔岩洞窟深处狂掠。
　　周围温度越来越高，聂言喝下一瓶火抗药剂，在灼热的气浪中掠进，进入了更深层的地底。
　　他看到了冲天的火光，一道道灼热的火焰朝上方喷射，下方是一片流动的岩浆。
　　这附近已经没有任何剧毒蛇蝇活动了，聂言头上不断冒出一个个-10的伤害数值。
　　抗火药剂的效果已经非常弱了，火抗属性低于30基本上别想继续前进。
　　聂言在附近的岩石之中翻找，期间喝了一瓶中级瞬间回复、灌了缓慢回复，勉强扛住了持续性的掉血。
　　花了三分钟左右，终于找到了一个暗金的箱子，它镶嵌在岩石之中，隐匿于黑暗的角落，如果不是仔细寻找，根本无法发现它的所在。
　　就是它了，看到这个暗金箱子的时候，聂言心中狂喜，蹲下来，开始开启箱子。
　　系统：宝箱开启中，完成2%……17%……29%……37%……
　　时间一分一秒地流逝，吧嗒一声，暗金宝箱被打开，聂言扫了一眼血量，剩下27%左右，站起来的时候赶紧给自己扎了条绷带，血量缓慢回复了上来。
　　他低头从宝箱里捞出两件东西来，其中一件东西是一颗圆形的珠子，通体血红，晶莹剔透，在黑暗中释放着璀璨的红色光芒，犹如一团火焰在燃烧，另外一件则是一本黑色的技能书。


第二零二章 格瑞玛神杖！
　　聂言将这颗珠子的属性鉴定了出来，正是他一直想要寻找的熔火之心。
　　传说强大的元素法师艾丽西亚女伯爵用地心岩浆创造了十枚熔火之心，熔火之心并非魔法物品，但拥有着一些神奇的效用，可以提升玩家们对火元素的抗性，是一些比较罕见的特殊物品。
　　元素法师艾丽西亚女伯爵利用熔火之心作为媒介，召唤出了强大的熔岩巨兽，在熔火森林击杀了数万地底入侵者，在熔火森林书写下了不朽的战绩，但因为无法操纵熔岩巨兽，被熔岩巨兽反噬，葬身于灼热的岩浆。
　　熔火之心：特殊物品。
　　物品属性：抗火+50，火系魔法增幅20%，附带技能，熔火之心。熔火之心：施展该技能之后，可以拥有熔火之心的力量，火系伤害免疫，甚至可以行走于灼热熔岩之中。持续时间30秒。技能冷却时间20分钟。
　　限定：黑暗生物无法使用。
　　这颗熔火之心是一件饰品，放置于饰品栏中才能生效。熔火之心对元素法师和奥法作用最大，但对聂言而言，也是一件不可多得的宝贝，在杀怪或是PK的时候，一个火系魔法免疫能让聂言占多大的便宜？元素法师有30%的魔法都是火系魔法，很多元素法师将火系魔法视为主要输出魔法，一旦聂言使用熔火之心技能，意味着他们有30%的魔法无法使用。另外奥术法师们的很多魔法当中，也有50%以上的火系魔法成分。因而在跟奥术法师PK的时候使用熔火之心技能可以降低50%以上的伤害值。
　　另外火抗+50也是极为可观的，意味着聂言可以任意行走于五十级以内对火抗有需求的地图，去刷火焰系的怪物也会得到实惠。
　　至于火系魔法增幅20%，只能说遗憾了，聂言不是个法师，而是盗贼。
　　看了一下剩下那件物品。
　　技能书：抹喉。
　　等级需求：35级。
　　技能描述：盗贼可以在敌人背后用匕首割开对方的喉咙，造成一定概率暴击，并对等级低于自己的玩家造成一定概率的致死，仅对人形生物有效。
　　技能属性：施展该技能时额外造成30%加成伤害，有20%概率造成200%暴击伤害，10%概率造成300%暴击。
　　技能冷却时间：三十秒。
　　使用者限定：盗贼，任何阵营均可使用。
　　抹喉技能是一个比较高级的稀有技能，对于输出有比较高的加成。
　　这个技能暂时还无法使用，聂言把抹喉技能放进背包里，佩戴上熔火之心之后，聂言的火抗大幅度提升，可以不用害怕这里火焰伤害了。他继续往地心掠去，两三分钟后，聂言到了一潭灼热的岩浆边。
　　岩浆向上冒着滚烫的热气，范围大概3030码左右，朝这一潭岩浆的中央看去，岩浆中静静漂浮着一个人。她身穿着火红的法袍，手中拿着一根镶有拳头般大小火红宝石的法杖，那是传说中被封印的格瑞玛神杖。她的脸庞浮在岩浆之上，精致的脸型，光滑如蛋白一般细腻的皮肤，美得让人窒息。
　　这个人就是元素法师艾丽西亚女伯爵，一个传奇人物。
　　她只是沉睡了过去，熔岩巨兽并没有将她杀死，据说她召唤的熔岩巨兽产生了灵性，拥有了自己的思考，智慧不高的它，深深地迷恋着艾丽西亚女伯爵，它只是想紧紧地拥抱她，将她封存进自己的身体，不让任何人触碰。
　　于是艾丽西亚女伯爵沉睡了过去，有人击杀熔岩巨兽，她才能苏醒过来。而且这个艾丽西亚女伯爵的身上还有一条关于格瑞玛神装的任务主线。
　　一套传奇套装！
　　前世神圣罗马帝国最辉煌的时候，曾经组建了一个三千人以上的百级玩家团队，让一个盗贼把熔岩巨兽引了出来，在熔火森林击杀熔岩巨兽，不过那场玩家与巨兽之间的战争，成为了神圣罗马帝国最惨痛的记忆。总共一百七十个二十人团，被灭掉了六十个。当时要塞又受到凯旋帝国的骚扰，不得不退了回去。后来被光明圣焰得手，虽然光明圣焰的人从艾丽西亚女伯爵身上得到了格瑞玛神装的任务主线，他们最终还是没能完成任务，前往地下之城的千人团没有一个活着回来。
　　这个任务因而成为了一个传奇，是最难完成的几个传奇任务之一。
　　前世只要靠近艾丽西亚女伯爵2码范围内或是触碰到艾丽西亚女伯爵身上的什么东西，就会把熔岩巨兽给引出来。但是对聂言来说，这有一点难度，因为他距离中央艾丽西亚女伯爵足有10码左右的距离，如果飞跃过去，30秒左右差不多能回来，但也是很危险的举动。
　　如果熔火之心的技能效果一结束，他还在岩浆之中，滚烫的岩浆瞬间便会将他吞噬。
　　聂言抬头看了一眼，岩浆上方是一根根垂落下来的石柱，最近的那一根距离艾丽西亚女伯爵最多只有3码左右的距离，他灵机一动，用了爬行者之戒上的技能，向上一跃，贴住洞穴的顶壁，敏捷地攀爬，到了岩浆的上空，然后顺着距离艾丽西亚女伯爵最近的一根石柱，慢慢滑落了下来，然后停住。
　　岩浆中心，艾丽西亚女伯爵手握着那根华美的法杖，双眸紧闭，沉睡着，悬浮于岩浆之上，缕缕黑色的发丝，轻轻飘荡。
　　这个艾丽西亚女伯爵当真是祸水级别的，怪不得连她的召唤生物，都沉迷于她的美貌。
　　女伯爵手中那根法杖由蓝色的水晶雕琢而成，光芒内敛，雕琢着各种神秘的符文图案，顶部是一颗拳头般大小的圆形火红宝石，一团赤红色的火苗静静燃烧。
　　这根格瑞玛神杖拥有强大的火焰魔力，即便被封印，依然拥有强大无匹的力量，是当之无愧的神装！
　　格瑞玛神杖只是传奇套装散件之一，但是传奇物品即便只是散件，也是很恐怖的。
　　它近在眼前！
　　聂言左手的织丝者之戒射出一道蛛丝，这道蛛丝直射了过去，黏着在格瑞玛神杖上，猛地一拉，格瑞玛神杖从女伯爵的手中飞了起来，被聂言握在手里。
　　一股强大的难以控制的元素魔力从法杖上传来，差点将聂言弹飞出去。
　　聂言堪堪稳住，不敢花时间去看格瑞玛神杖的属性，把格瑞玛神杖放进背包里，然后顺着顶壁爬行，纵身一跃，落在岩浆外的落脚处。
　　整个熔岩洞穴震动了起来，灼热的岩浆就像龙卷风一样，迅速凝聚了起来，化作一只巨兽的模样。这只巨兽下身浸泡在岩浆之中，上半身健壮肥厚，全身由滚烫的熔岩构成，散发着灼热的温度。
　　聂言朝熔岩洞窟外面狂奔而去，再过一两分钟，这只熔岩巨兽就会将整个熔岩洞窟摧毁。
　　熔岩巨兽发现有人动了艾丽西亚女伯爵的格瑞玛神杖，愤怒地咆哮了起来，整个熔岩洞窟裂出一道道巨大的裂纹，开始坍塌。熔岩洞窟的岩层迅速融化成了岩浆，聚集在熔岩巨兽的身上，熔岩巨兽的身体不断增大，朝地表冲了出去。
　　驭龙已经有将近二十分钟没有收到任何关于聂言的消息了，手下的人排查了聂言活动过的区域，却连聂言的影子都没找到。他的心里，渐渐升起了一丝不好的预感。
　　“驭龙老大，我们在这边发现一个洞穴，是熔岩洞窟的入口。”一个玩家回馈消息道。
　　驭龙眉头一皱，难道聂言已经从熔岩洞窟逃离了熔火森林？那他们在这里找下去，还有什么意义？
　　突然之间脚下的大地剧烈地震动了起来，裂开一道道缝隙，驭龙脸色一变，发生了什么事情？
　　这时聚拢在熔岩洞窟入口的一群数百个玩家只见一个身影从熔岩洞窟里冲了出来，以最快的速度向外面奔跑。
　　“是那个盗贼，堵住他！”
　　玩家们叫喊着，只见聂言身影骤然消失，潜行加速从几个玩家身边掠过。
　　几十个光照术升上天空，流泻的白光映出了聂言的身影。
　　几十道魔法啪啪啪地打在聂言的身上，聂言开启了疾速撤退，以最快的速度逃离，手中紧握着随机传送卷轴，一旦情况不对，立即传送走。他就算血量再多，也经不住这么多法系玩家的密集轰击。
　　看到血量即将见底，聂言灌下一个中级瞬回，血量直接回满。
　　他还有很多保命的措施可以用，比如勇气之章，可以让他暂时豁免法术，比如随机传送卷轴，可以让他瞬间逃离，但不到万不得已，绝对不能轻易使用。
　　正在这时，地面突然剧烈地震动了起来，这群玩家们大惊失色，一道红色的岩流从熔岩洞窟的出口喷涌了上来，犹如山呼海啸一般，掀起十几码的巨浪。
　　“是岩浆，快跑！”
　　“草，大家快跑！”
　　所有人没命地向外面狂奔。
　　玩家们惊恐的眼神中倒映出了可怕的岩浆洪流，下一刻，他们全部淹没在了滚烫的岩浆之中。


第二零三章 无敌巨兽
　　熔岩洞窟入口处五六百玩家还没明白过来怎么回事，便陷入了灼热的岩流之中，众人发出凄厉的惨叫，化作一道道白光。
　　滚烫的岩流汹涌而出，就像一头凶猛的火兽，迅速铺展开来，将它能够触及到的一切东西全部吞噬，只要给它几小时，整片熔火森林将会成为一片火的海洋。
　　熔岩洞穴的七个出口像火山口一样喷涌着岩浆，无数岩浆喷射到空中，飞出数百码距离，如陨石般坠落下来，轰轰轰，岩浆坠落的地方瞬间被轰出一个大坑，轰的一声蹿升起炽热的火焰。
　　在岩浆涌出的那一刻，凯旋帝国和纵横天下就死了两千多人，岩浆流速太快，很多人还没反应过来，就被岩浆吞没，一些人刚刚发现岩浆，想跑的时候，便已经来不及了，更不用说使用回城卷轴了。
　　“回城！回城！”一些正在躲避岩浆的人惊慌地在公会群聊里狂喊。
　　很多人都没明白过来怎么回事，在公会群聊里询问的时候，那些人便没了声音。
　　这些岩浆迅速地聚拢在一起，幻化成一只巨兽，高达数十码，壮硕犹如一座小山一般，即便是聂言最初遇到那个秩序镇守者，跟这个熔岩巨兽也根本不是一个层次的。
　　二百级领主，熔岩巨兽，血量三百万！技能，熔岩领域，将方圆五百码范围的地面全部制造成岩浆，火抗120以下的玩家瞬间吞噬，火抗120以上的玩家持续掉血。熔岩巨浪，制造岩浆巨浪，将附近范围内的所有生物全部吞没。
　　还有一个最恐怖的技能，熔岩咆哮！当熔火森林里魔法波动过于强烈的时候，可以用熔岩咆哮干预魔法波动。它能让所有的法师在短时间内无法施展任何魔法，让所有人无法施展任何魔法道具，甚至可以打断传送。就相当于一个禁言领域，在整个熔火森林，它就是主宰者！
　　前世玩家们才四五十级的时候，就发现了它的存在，然而直到很多玩家等级过百以后，他们才敢尝试挑战这只熔岩巨兽，但也要数千人一起才敢过来。那时候能扛得住熔岩巨兽的盾甲战士并不多，璀璨刀光一个，另外还有两个盾甲，一个在神圣罗马帝国，一个在光明圣焰。因而便有了争夺熔岩巨兽的事端。因为官网上爆料，熔岩巨兽跟格瑞玛套装有关，可以解除格瑞玛神杖的封印，另外还能出一些不错的东西，比如地火精髓等东西，是锻造传奇物品的材料。
　　整个亚特兰大陆，已发现和未发现的BOSS级生物相当多，一个个都极难对付，而熔岩巨兽绝对是百级以下玩家们所无法碰触的。
　　这只凶悍的熔岩巨兽朝聂言逃跑的方向追踪了过去，他要夺回艾丽西亚女伯爵的格瑞玛神杖。
　　聂言在熔火森林里飞速地狂奔着。
　　“郭怀，你能确定熔火森林里哪个地方凯旋和纵横天下的人最密集吗？快点，我急用。”聂言给公会总部的郭怀发去消息问道。
　　“给我十秒钟时间。”郭怀收到聂言的消息，赶紧搜集消息。
　　聂言在熔火森林里狂掠，周围有很多玩家发现了熔岩巨兽之后，都四散奔逃。他们没什么时间施展回城卷轴，有的人傻傻地往熔火森林其他几个入口的方向狂奔，正好撞上了迎面而来的岩浆。
　　很快地，郭怀那里回馈过来消息：“328、108、028几个坐标都有几千人，纵横天下的会长黑卓正在2385.225.132。跟他一起的，有一个凯旋帝国的高层，好像叫什么驭龙。”
　　黑卓么？聂言心念一动，朝那边奔去，最多只要两三分钟便能抵达那里。
　　驭龙和纵横天下的黑卓正在上千个法师之中聊天，千余法师三五成群地站在一起，如众星拱月一般，将他们拱卫在一起，战士、圣骑士们都护送牧师去搜寻聂言等人的踪迹了，只剩下两三百个战士护卫在这群法师们的外围。
　　刚才的震动只是一会便平息了下去，驭龙虽然心里有点不安，但还是没有引起足够的警惕。
　　很快地，公会区域群聊里面，出现了大量疯狂的叫喊。
　　“老大，有岩浆！”
　　“到底怎么回事，说清楚点。”驭龙皱眉，在群聊里问道。
　　“熔火森林地底冒出一股岩浆，已经有几百个兄弟被岩浆干掉了。”那个玩家叫道，他看到的，只是一小部分而已，事实上挂掉的纵横天下和凯旋的玩家，已经多达三千多人了。
　　很快地，驭龙接到了各处回馈过来的消息，这边死了两三百，那边死了五六百，加起来已经有两三千之多了。
　　“凯旋的人，全部回城！”驭龙意识到这可能是牛人部落的人搞出来的，心知不妙，赶紧叫手下的人回城，然后转头对黑卓道，“赶紧让所有人回城！”
　　“为什么？”黑卓问道，他还没接到手下传来的消息。
　　“别问为什么！”驭龙几乎用怒吼的语气道，他心中有一种强烈不安的感觉。
　　黑卓微怒，看到驭龙如此失态，也意识到可能有不好的事情发生，赶紧给手下的人发去消息。
　　熔火森林里，陆陆续续开启了一个个传送阵，成千上万的玩家使用传送阵，这情形颇为壮观，一道道白光闪过，很多凯旋的玩家先回去了。
　　剧烈的空间魔法波动，就像禁咒开启前的盛大场面。
　　正在这时，熔火森林深处，一声惊天动地的狂啸之声，裹挟着强劲的气浪席卷蔓延开来。
　　仿佛是在宣告它对这片领地的所有权，这片区域的一切规则，都由它来制定。
　　无数的传送阵刚刚亮起，就被一股剧烈的魔法元素波动打断了，成片玩家头上飘起一个个高达数百的伤害值，距离音波来源近一点的，直接被音波扫倒了一片。
　　凯旋帝国和纵横天下的伤亡，立即破万，熔火森林里到处都是凯旋帝国和纵横天下的尸体。
　　黑卓的传送阵被打断，被冲击波冲撞得踉跄了一下，头上飘起了一个-378的伤害数值，他吓了一跳：“这是怎么回事！”赶紧灌下一瓶初级瞬间回复药剂和一瓶中级缓慢回复药剂。
　　驭龙的传送也被打断，他的脸色一下子变得难看了起来。刚才那一声仿佛来自深渊地狱的怒号，是在宣告着末日的来临，他附近的千余玩家倒下去了五六百，其他地方的伤亡不知道如何，但也绝对不会少。
　　“大家快点离开这里！”驭龙道，他们必须快点离开了，不然等待他们的，将是灭顶之灾。
　　聂言正在往黑卓等人的方向狂奔，一阵气浪将他掀飞了出去，他翻身站稳，头上飘起了一个一百多点的伤害数值，他微感惊讶，没想到熔岩巨兽这么快就施展出了熔岩咆哮。
　　如果不是有一些条件催发的话，熔岩巨兽是不会施展熔岩咆哮的。
　　这熔岩巨兽的熔岩咆哮对他能够造成一百多点的伤害数值，换做普通的凯旋帝国的玩家，说不定就是秒杀，不知道这次凯旋帝国死了多少人。
　　聂言一路跑过去，全是倒地的尸体，煞是壮观，能活下来的，基本上都是战士、圣骑士这类高防高血的职业，法师死伤惨重，牧师基本没活的，他一直都没有停止录像。
　　聂言出现在了一处高坡之上，目光朝远处高坡之下的人群看去，眼睛最终锁定了人群中的黑卓还有他身边的一个圣骑士。他们两个人，显然是这些玩家的领导者。
　　“是那个盗贼！”
　　还没等聂言进入潜行，一个眼尖的战士发现了高坡上的聂言。
　　一瞬间，所有人的目光都聚向高坡之上，锁定了聂言。
　　被发现了么，聂言坦然地站在高坡之上，在七八百纵横天下和凯旋玩家的注视下，手中的匕首指向黑卓，大拇指朝下，然后做了一个抹脖子的动作，嘴角露出一丝残酷的笑意。
　　这是聂言对黑卓等人的挑衅，也是牛人部落对他们的蔑视和宣战！
　　璀璨刀光，兄弟为你出口恶气，聂言想道，如果他做到了，璀璨刀光这个全服前三的盾甲战士从此归心！
　　“草！杀了他！”黑卓的脸被聂言的挑衅气得脸色铁青，表情几乎扭曲。
　　驭龙看着聂言的笑容，不知为何，心生寒意，聂言这是在宣判黑卓的死亡！难道他想在这七八百玩家众目睽睽之下，抹杀黑卓么？
　　这是不可能做到的！
　　驭龙手持巨剑，浑身银白金属套装的他，就像一座铁塔一样，站在黑卓的旁边，盗贼么，过来试试吧，看能不能闯过我这一关。
　　纵横天下和凯旋的玩家们朝聂言包抄了过去，只是一晃眼的功夫，他们发现高坡之上，空空如也，哪还有聂言的踪影！
　　聂言凭空消失，牧师已经死伤殆尽，剩下的所有人，能够对付聂言的，只有那些学会了神之眼的高端圣骑士。
　　“保护黑卓老大！”一个玩家赶紧叫道，一众玩家朝黑卓所在的方向聚拢了过去。


第二零四章 狂贼之名！
　　聂言犹如一个行走于阴影之中的幽灵，所有人都失去了目标，他们找不到聂言究竟身处何处。
　　神之眼！
　　神之眼！
　　有五个凯旋帝国过来的圣骑士开启了神之眼，眼睛里绽放出道道神光，然而他们竟都没发现聂言的踪影，按理说他们的神之眼，应该能窥视到聂言的隐形，再不济也能发现一点点踪迹，除非聂言的潜行已经高出了他们的侦测范围。
　　正在他们搜索前方的时候，后面传来了一些响动。他们心中一凛，难道聂言已经绕到后面去了。
　　“他在那里！”一个圣骑士喊道，他转头看，发现聂言的时候，聂言已经在黑卓和驭龙的身边了。
　　聂言的影子很淡，模糊不清，只是一掠而过。
　　好快的动作，好快的奔跑速度！
　　五六十码的距离，聂言只用了五秒钟不到的样子。
　　众玩家们还没感受过这样的速度，因而脑子一时转不过弯来。
　　不远处的七八十法师正想魔法，可是他们发现，他们的魔法刚刚开始吟唱，只是闪出一点苗头，便消弭无踪了。
　　魔法元素太不稳定，根本无法凝集魔法！
　　几十个战士开启冲锋，试图拦截聂言，但是他们发现，他们竟追不上聂言的速度。
　　聂言太快了，他本身的速度就是如此惊人，再加上阴影舞步的速度加成，又用了加速卷轴，竟比战士冲锋还快了几成。
　　这么多玩家试图阻挡聂言，但对聂言而言，恍如无物！
　　快若奔雷地到了黑卓和驭龙的身边。
　　聂言和黑卓之间，只剩下圣骑士驭龙了！
　　驭龙眼睛里绽放出一道神光，锁定了聂言，横剑挡在了黑卓和聂言之间。
　　“涅炎是吗，来吧，看看你到底有多强。”驭龙沉喝了一声，由于魔法元素不稳定的缘故，所有神术无法施展，不能加持祈祷，便一个圣光斩向聂言斩去。
　　驭龙挥刀速度很猛，给人一种难以抵御的感觉。
　　黑卓没想到聂言来得这么快，想凝聚魔法，却发现魔法元素哑火了，心中泛起一丝无力感，他只能把所有希望寄托在驭龙身上，希望驭龙能够挡住聂言。
　　驭龙一剑挥下，只见聂言一个躲避，手中的匕首朝驭龙的额头扎去。
　　驭龙发现聂言身影一闪，他的攻击落空，心中一惊，好快的速度！他的眼睛被匕首的寒光晃了一下，一把匕首朝他面门直刺而来，这种正面攻击很可能是击晕技能，他赶紧切换防御姿势，一个抵御动作，缺少气势如虹的他，可不敢正面硬扛聂言的击晕。脚步才微微后撤一小步，眼前的聂言又消失了踪影，他的心猛地一突，黑卓！
　　聂言一个华丽的转身，和驭龙错身而过，速度快到巅峰。
　　犹如神灵附体般神知合一。
　　脚步如舞蹈般灵动，这是影之舞蹈，盗贼的舞步！
　　聂言仿佛又回到前世，那个一百八十级的大盗贼，那种无以伦比的速度和掌控生死的感觉！
　　这一刻，聂言的灵魂由两世合为一体！
　　两个灵魂跨越时空撞击发出的颤音，让聂言深深地触动，为之着迷，前世突破影舞那一丝桎梏，冰消瓦解，心头恍然明悟，他才明白自己缺少的是什么，就是这种淡然无我的灵动、傲绝于世的洒脱，还有决然无匹的气势！
　　这就是影舞！
　　他心头澄澈无比。
　　他完全无视了驭龙，仿佛这个圣骑完全不存在。
　　没有任何人可以阻挡他的脚步！眼前这个圣骑士不能，所有人都不能！
　　驭龙感觉聂言从身边擦身而过，一种被羞辱的感觉从心中涌了起来，大剑横扫，斩向聂言，但是他的攻击又一次落空了。
　　聂言就像一个影子，好似不存在，根本捕捉不到。
　　一种茫然的挫败感从心底涌了起来，虽说这跟无法施展神术也有关系，但是他感觉到，即便能够施展神术，他也阻挡不了聂言。聂言的速度，宛如妖魅的舞步一般。
　　黑卓感觉聂言扑过来，迅速地后撤，可是，前方的匕首如死神一般如影随形，令他泛起深深的绝望。
　　根本不可能躲掉！
　　他的思维仿佛被抽空了，匕首命中了他的额头，才一转眼，聂言到了他的背后，一个背刺，一个剔骨。
　　动作干脆利落，没有一点拖泥带水。
　　黑卓眼睛一黑，倒在了地上。
　　完成杀戮，聂言的身影骤然停顿，给人在视觉上形成强烈的反差。
　　这时周围五六百人，全都愣愣地看着聂言和中央黑卓的尸体，甚至忘记了动作。黑卓死了？
　　从聂言的出现，到黑卓倒地，绝对不超过十五秒，十五秒时间，短促如白驹过隙。
　　然而聂言却做了一件让人难以想象的事情。
　　在五六百人众目睽睽环伺之下，杀掉了黑卓！
　　驭龙转头的时候，黑卓已经死了，他呆了一呆，他也没想到，只是一转头的时间，黑卓已经死了。
　　甚至没有给人一丝思考和反应的空挡。
　　两人对视，驭龙看向聂言的眼睛，横起了手中的大剑，下一个是我么，来吧，看看你怎么把我干掉！
　　聂言对驭龙淡淡一笑，消失在了这些玩家们的视线之中。
　　再也无处可寻。
　　这笑容是什么意思？轻蔑？不屑一顾？亦或者是别的什么。
　　聂言最后的笑容摄人心魄，驭龙全身的力量仿佛一下子被抽干了，背后冷汗津津，他知道，他败了，败得一塌糊涂。他被聂言的速度吓得寒了心。若是两手交手，他能撑住几秒？
　　聂言惊世绝艳的一击，仿佛在告诉他们，他是无可匹敌的！
　　“老大，他走了。”一个圣骑士走到驭龙的身边，他看到聂言的身影在远处的丛林间一掠而过，消失了踪迹。
　　没有人去追击，因为他们知道，这是徒劳的。
　　他们今天才知道，什么叫做贼，于万军之中，取敌上将首级，如探囊取物，这句用在古代猛将身上的话，用在聂言身上，却是最恰当不过了。
　　“哦。”驭龙从神游物外中恍然醒转。
　　“接下来我们怎么办？”众圣骑士们询问道。
　　“我们撤！”驭龙道，正准备让队员们赶紧撤离。
　　他话音刚落，后方全身燃烧着炽热火焰的熔岩巨兽出现在了他们的眼睛里，这只咆哮怒吼的巨兽，充满了强绝无匹的力量，一挥手，一道熔岩如滔天巨浪，朝他们覆盖了过来。
　　轰的一声，熔岩吞没了一切，这五六百玩家也难以幸免。
　　聂言跑出很远，回头看的时候，数千码之外，身体魁梧的熔岩巨兽肆虐咆哮，灼热的岩浆之下，没有任何人能跑掉。
　　朝远处看去，前后左右都已被火红的岩浆覆盖，四周成为了一片岩浆的汪洋大海，只有一些凸起的巨石，就像礁石露出海面。
　　如果施展随机传送卷轴，不知道会不会传送进岩浆里面，聂言跳上了一块高耸的巨石。
　　熔岩巨兽的魔法干预还要二十多秒才能过去。
　　下方灼热的岩浆已经将地面覆盖，翻涌流动，聂言坐在礁石之上，静静地等待时间过去，看着滚滚通红的岩流和远处那个肆虐咆哮的熔岩巨兽，油然而生一种苍凉悠远的感觉。
　　一将功成万古枯！
　　熔火森林已经变成了一片汪洋，所有铁树都燃烧了起来，最后倒在了岩浆之中。
　　岩浆之下，到底埋葬了多少尸体？
　　聂言无从知晓，估计只有纵横天下和凯旋帝国统计得出来。
　　不过，何必去想呢？
　　过了一会，聂言站了起来，慵懒地伸了一个懒腰，露出一丝纯净的笑容，自赏地道：“干得不错。”
　　驭龙若是看到，肯定会惊诧于现在的聂言，跟刚才在高坡之上残酷笑着的聂言，竟是如此地不同。
　　于滚滚岩浆之上，开始读取回城卷轴，一道白光闪过，在原地消失。
　　官网上出了一段视频，题目叫做‘凯旋帝国和纵横天下的覆灭’，在这次战争中，凯旋帝国和纵横天下败了，回头看牛人部落，除了十个人红名之外，未损一兵一卒。
　　官网上还出了一张照片，那是聂言等人的合影，这段影像，永远地留在玩家们的脑海里，因为凯旋帝国和纵横天下两万多玩家的覆灭，而变得光芒耀眼。玩家们记住了这十张脸，十个创造神话的人！
　　牛人部落，从此将炙手可热！
　　整个格林兰地区的玩家，都将记住牛人部落。
　　所有跟这次事件有关的视频，都被一一发布到了官网格林兰区的论坛上，玩家们了解了这次事情的全过程，那个恐怖的巨兽，让所有人为之震撼。而最浓墨重彩的一笔，莫过于聂言那惊鸿一击，让所有玩家惊为天人。
　　“神级盗贼-涅炎！”
　　“格林兰第一盗贼，涅炎！”
　　“狂贼涅炎！”
　　或许是最后一个称号叫得比较响亮一点，又或者聂言那个抹喉的狂妄动作让所有玩家印象深刻，又或者觉得聂言于五百人中击杀黑卓无负于狂贼之名，于是狂贼之名，疯狂传播了出去。
　　从此以后，牛人部落因狂贼之名而荣耀！


第二零五章 英雄凯旋
　　聂言回到城里，熔火森林发生这么大的事情，卡罗尔城依然平静无波，偶尔听见有人在议论熔火森林的事情。传送阵边有很多玩家，看到聂言，一个个动作停顿，神情迟滞，这个身影，不就是视频里那个狂贼涅炎吗？有些玩家下意识地退了一步，红名如故的聂言依然满身杀气，在高坡上那个狂妄的手势和残酷的笑容，仍然让他们记忆犹新。
　　看到这些玩家们的表情，聂言知道他已经被认出来了。
　　天下谁人不识君？他想低调也低调不起来了，索性不再遮遮掩掩，大大方方把名字亮了出来。
　　在玩家们的注目之下，从传送点向牛人部落总部走去。
　　卡罗尔城依然繁华，人来人往。
　　聂言一路行去，众玩家们纷纷让开一条道，但是他们并不走开，反而跟在聂言的后面，小声议论。
　　“这个就是狂贼涅炎，牛人部落的老大之一！”
　　“我看了视频，听说纵横天下和凯旋帝国在熔火森林死了两万多人。”
　　同时涅炎击杀黑卓的影像，深深地刻入这些玩家们的脑海里，挥之不去。
　　“好强的盗贼！”
　　狂贼之名从此深入人心！
　　众玩家们想起了聂言等人的宣言，屠了纵横天下，十人足以！没想到除了纵横天下，连凯旋帝国也被屠了。那只恐怖的熔岩巨兽，就是涅炎引出来的！
　　看着聂言殷红的名字，他杀多少人！所有玩家心里多了几分敬畏。
　　聂言摸了摸鼻子，没想到自己被人给围观了。
　　“我快到公会总部了。”聂言给郭怀发去消息道。
　　“这么快？你先等等，一会就好。”郭怀紧张地道。
　　“……”聂言很是诧异，郭怀一向稳重，不知为何现在却是语无伦次。
　　聂言一路走去，牛人部落总部前是一条长街，开阔的街道宽达五六码左右，往日里这条街道上活跃的，大多是牛人部落的玩家。从这里到星空药店，距离也不远。
　　街上其他玩家也不少，还是蛮热闹的。
　　这时，街道上的玩家纷纷散开，从街道两边各走过来一列牛人部落的玩家来，将街道封锁。
　　越来越多牛人部落的玩家齐刷刷地站在街道两边，中间留出一条路，通向牛人部落总部的门口。
　　一个个熟悉的身影进入了聂言的眼帘，拓跋时、十分豪爽、羽蓝、白开水、本质恶魔、初学者、一锤定情还有很多枯叶工作室的人、……他们中有很多人跟公会签过协议，拓跋时、十分豪爽算是公会的人了，羽蓝、白开水在二线团，本质恶魔是前世一个圣剑士，招进公会没多久，初学者前世是一个魔导师，入会已经很久了，为人比较低调。一锤定情是个美女盗贼，是璀璨刀光介绍进来的，据说两人是很要好的朋友，当时聂言惊讶了一番，一锤定情可是影舞中唯一一个女性，无数人心目中的女神，没想到她和璀璨刀光竟然有交情。这样的人入会，聂言肯定是非常欢迎的。
　　第一排是上千盾甲战士、狂剑士，他们穿着澄亮的黄金、白银套装，手握大剑，全身金属重甲，给人一种强大的压迫力。身后是一群群法师、牧师。
　　他们整齐地站在那里，欢迎聂言的回归。
　　炫目的装备，给人一种强烈的视觉震撼。聂言想了一下，便明白了，郭怀那小子想趁他这次回来，想借此宣传牛人部落。既然郭怀都这么安排了，他一定要把戏码做足才行。
　　如此动作，极为张扬，聂言刚刚干掉了凯旋帝国两万多人，这是在挑衅凯旋帝国的神经。
　　不错，这就是耀武扬威，如果凯旋帝国不服气，那就放马过来吧！
　　他信步走去，背后传来小声的议论。
　　“草，全是黄金、白银套装，牛人部落真有钱。”有一些玩家感叹道，他们还是第一次看见这么黄金、白银套装。
　　“这群人好强的装备！”
　　“那不是初学者么，他怎么进牛人部落了。这家伙好牛逼的说，在法师排行榜上排第三。”
　　“那个是一锤定情！我见过她，论坛上有她一个人PK杀掉一个十人团的视频，她也在牛人部落！”
　　……
　　玩家们开始发掘，牛人部落里到底有多少个他们见过的强人，有的玩家甚至做了一份牛人部落强人明细的清单，发到网络上供玩家们补充。一个前所未见的庞然大物，慢慢显露了出来，他们发现，牛人部落的尖端力量，远远超过了其他几个大公会。
　　今天，他们才真正地认识了牛人部落。
　　牛人部落到目前为止，也就五万不到而已，而凯旋这些大公会，都已经将近十万人了。然而正如牛人部落的宣言，牛人部落从来不靠人多！
　　牛人部落的精英，不输于任何大公会！
　　凯旋帝国在玩家们心目中，悄然下台，牛人部落走向神坛。
　　玩家们一眼望去，长街之上，牛人部落玩家整齐威武，如一场盛大的阅兵。
　　看到聂言过来，他们将大剑放在胸前，动作整齐划一，英武之气扑面而来，这是格林兰对待英雄的礼节！
　　“欢迎涅炎老大凯旋！”“荣耀，威武！”……
　　牛人部落的玩家们发出低沉的呐喊，振聋发聩。
　　聂言是牛人部落的英雄，牛人部落因聂言而荣耀！
　　“欢迎涅炎老大凯旋！”“荣耀，威武！”……
　　声浪一波高过一波，震耳欲聋的声音，令聂言热血沸腾。
　　盛大的礼节，让人震撼的装备、一个个出场的强人，让玩家们切身感受到了牛人部落的实力！一如聂言十人屠戮纵横天下、凯旋的场面那样震撼人心。
　　整个卡罗尔城为之震动！
　　所有牛人部落的玩家全部佩戴上了牛人部落的公会勋章，这是他们的荣耀，从此，他们与这枚公会勋章共荣辱。
　　看到聂言过来，郭怀等人迎了上来。
　　“我搞得怎么样。”郭怀道，这一展出，从此谁敢再小看牛人部落！
　　“还不错，可惜刀光、七仔他们都不能来。”聂言惋惜地道。
　　“没办法，他们进不了城。”唐尧叹了一口气。
　　“他们的红名恐怕要过三四天才能洗掉。”聂言道，除了带头大哥七仔，其他人的杀人数，至少也有五六十了。
　　“涅炎老大威武！”两旁牛人部落的玩家们看到涅炎，纷纷喊道，一个个神情激动。
　　看着群情激昂的公会玩家们，唐尧笑道：“我还是把公会会长的职位还给你吧。我这个所谓的等级第一，还不如你那个狂贼的称号叫得响亮。”
　　聂言当初让唐尧当公会会长，有想要保持低调的意思，但是现在，狂贼之名因为官网论坛疯狂传播，已经无人不晓，还谈什么低调。
　　“我也觉得，由你来当公会会长比较合适，反正你的名字大家都已经知道了，狂贼之名更有号召力，对公会未来的发展是有好处的。反正我们几个兄弟谁当会长都一样，无非只是挂个职位而已。”郭怀也劝聂言道。
　　聂言想了一下，点点头：“好吧，我来当公会会长。”
　　唐尧把公会会长的位置转交给了聂言。
　　下面的人发现会长变成了聂言，发出高声的欢呼。
　　“涅炎老大威武，会长威武！”
　　聂言当会长，那是众望所归。
　　牛人部落对聂言的欢迎仪式的全过程被录了下来，发到网上，又一次引发了整个网络的震动。这是牛人部落在炫耀武力，确实，牛人部落展现出来的强大实力，令玩家极为震撼。
　　网络上的玩家们开始热议牛人部落，在玩家们心目中的地位，俨然已经超过了凯旋帝国、神圣罗马帝国这些老牌大公会，很多高手级玩家都表达了进入牛人部落的意向，强人林立的牛人部落对他们来说，是极具吸引力的。进牛人部落将会有更多强大的队友，可以彼此交流切磋，更好地提升自己。否则他们会距离第一线的玩家越来越远。有些以前对加入公会没有兴趣的职业玩家，也开始有了加入牛人部落的意向，前来咨询加入牛人部落的相关事宜。比较有名的，如知名盗贼落难的青蛙、职业玩家排行榜第十六的晓月圆舞曲等等。
　　郭怀负责接洽这些人，牛人部落对这些玩家的要求相当宽松，给了他们极为优厚的待遇，因而吸引了一大批很有名气的玩家进驻牛人部落。下面的招募工作也在有序进行。由于进入公会的人名额有限，因而郭怀不断地提高入会的要求，但牛人部落公会总部依然门庭若市，申请加入牛人部落的人络绎不绝。
　　扩张，扩张，再扩张，然后狠狠地把凯旋帝国踩下去！
　　牛人部落炙手可热，而作为牛人部落的死敌，凯旋帝国却出奇地沉默，不发一言，以往凯旋帝国的人经常会在论坛上跟牛人部落的人对骂上几句，但是现在却完全消失了，就连他们的出行都变得极为低调。
　　然而平静之下，却是暗潮涌动，颇有一种山雨欲来风满楼的味道。
　　聂言明白，凯旋帝国狠狠地摔了一跟斗，近段时间应该不会有动作了，但他们是不会善罢甘休的。


第二零六章 无敌神杖
　　整个牛人部落全速开动了起来，聂言依然清闲，看了一下杀人数，155。之前他跟队友们一起的时候，杀人数就已经达到八十多了，后来为了将凯旋帝国的人全引过来，没少杀人。那时候杀红了眼，加上他恐怖的攻击力，几乎没有一个凯旋或者纵横天下的人能在他手里撑过三刀。
　　而且这次最大的收获，聂言明白了大盗贼和影舞，到底差在哪里，突破了那一层桎梏，技术提升了很多，为以后第一个夺取影舞称号，打下了基础。第一个获得影舞称号的人，可以获得很多额外的奖励。
　　要去消红名了，而且他还要兑现对队员们的承诺，将他们的等级带到三十级。
　　聂言整理了一下背包，不用的装备全扔进公会仓库里，然后把格瑞玛神杖的属性鉴定出来，看了一下。
　　封印的格瑞玛神杖（传奇物品）：需求智力1000，力量100，敏捷100。
　　物品描述：被封印的格瑞玛神杖依然拥有强大的破坏力。格瑞玛套装：格瑞玛神杖、格瑞玛之项链、格瑞玛之戒指、格瑞玛之元素法袍。你需要找到其他组件，才能解开封印。
　　物品属性：攻击3602-3703，意志+50，专注+50，忽视等级+30，魔法值+300%，魔法回复速度+300%，技能冷却时间-80%（不包括禁咒）。附带技能，元素重组，使用该技能后所有元素系魔法攻击杀伤+300%，支付一定魔法招募一个元素生物，该元素生物能力与玩家自身意志有关。
　　附注：该物品需要艾丽西亚女伯爵认可才能完全生效，否则属性降低50%。艾丽西亚女伯爵有权利收回该物品。
　　这就是神杖效果，属性高一点的人也至少要七八十级才能使用，1000智力那可不是开玩笑。这根神杖的攻击力确实相当恐怖，可是如果不把熔岩巨兽干掉，格瑞玛神杖的属性便会下降很多，只能算一件高级物品。
　　由于最后那一句，艾丽西亚女伯爵有权利收回该物品，也就是说，谁要是复活了艾丽西亚女伯爵，仍然可以拿到这根神杖。所以聂言并不算完全拥有格瑞玛神杖。
　　这件东西暂时还用不到，玩家们距离1000智力还差得很远。
　　聂言想了一下，把格瑞玛神杖放进公会仓库里，需求公会贡献值三百万。
　　格瑞玛神杖一入公会仓库，便被高高地置顶，玩家们都能看见。
　　看到格瑞玛神杖，玩家们一下子疯狂了，草，这玩意都能弄到，我的神，这可是传奇物品！
　　恐怖的格瑞玛神杖，需求1000点智力，简直在藐视所有元素法师！至于三百万贡献，更是让人直翻白眼，他们要捐多少东西，才能捐够三百万。
　　公会群聊里一下子火爆了。
　　“涅炎老大，你也太无耻了吧，做人不能这么无耻，你放一根属性这么好却压根拿不到的神杖这不是在调戏我们吗？”一个元素法师在公会群聊里抱怨道。
　　“是啊，我的老天爷，老大你是从哪弄到这家伙的。”
　　“好无敌的神杖！”
　　“涅炎老大你不能这么调戏我们！”
　　自从涅炎回来之后，公会里的气氛前所未有的好，加上郭怀清理掉一批心怀叵测的人，牛人部落达到了空前的团结，多难兴邦，这句话用于牛人部落也是极为恰当的。
　　聂言笑笑，在群聊里道：“我把这根格瑞玛神杖放在这里，可不是为了调戏你们。你们当中要是有哪个元素法师晋升终极职业魔导师，这根格瑞玛神杖就归他所有了。让艾丽西亚女伯爵认可，也不是什么困难的事情。等公会强大了，甚至可以帮他凑齐一身格瑞玛套装。我说话算话！”
　　这根格瑞玛神杖是传奇物品，被封印之后，比普通亚传奇级的物品属性也高了不少，是当之无愧的神装！如果解开封印，那更是不得了，持有格瑞玛神杖的元素法师甚至可以拥有毁灭一个城池的力量！
　　穿上一身传奇级的神装，那该是何等拉风！
　　格瑞玛神杖的属性，被所有玩家们传看，众元素法师们的心不禁为之悸动。
　　所有元素法师们的目标，就是成为牛人部落的第一个魔导师！
　　“老大，这可是你说的。”
　　“上面的话我都记住了，魔导师嘛，小意思啦。”
　　“……”
　　群聊里的玩家们开着玩笑。
　　“不单单元素法师，其他人谁要是晋升了顶级职业，老大我都会帮他凑一身神装！”聂言在群聊里道，虽然他知道神装去哪里弄，但也明白，想要弄神装是很困难的。
　　如果等公会里的玩家们成长起来，有了神武士、圣剑士、神牧、魔导师、影舞等等一大批终极职业，再慢慢收拢神装也不迟。
　　牛人部落有潜质的玩家比其他公会多得多，当初，神圣罗马帝国就一个神武士和一个圣剑士就敢去挑战熔岩巨兽了，等牛人部落真正发展起来，还怕对付不了一个熔岩巨兽？
　　“聂言，我们要不要组织一次公会活动？”郭怀问道，现在组织公会活动的条件已经成熟了，组织公会活动虽然可能会有一些损失，但往往会有比较不错的收益，而且能增进公会玩家们的感情，锻炼大家的配合能力。
　　有很多大公会，比如凯旋帝国、神圣罗马帝国隔一段时间便会组建一两次公会活动，去击杀领主，领主级生物往往会掉落一些不错的暗金级装备或是比较不错的技能书，可以极大地增强公会精英玩家的实力，还能有助于公会会长散掉一些公会贡献值。
　　牛人部落还没开展过这样的活动，以前每次想开展活动，都担心会遭到凯旋帝国的骚扰，但是这段时间，牛人部落士气大振，入会的玩家不断增多，崛起之势势不可挡，如果连公会活动都没有，就有点不大合适了。
　　“这件事情我会考虑的，让手下的玩家们加紧练级，隔断时间会组织公会活动，没到25级的没有资格参加，等25级以上的玩家达到六百个，就开始公会活动，每个参加的队员奖励500点公会贡献值。这次公会活动我会参加。”聂言道，关于公会活动要击杀的领主，他已经有想法了。至于公会贡献值，在公会玩家们的努力下，公会仓库里的物资极大地丰裕了起来。牛人部落现在不差钱。
　　“这个方法不错，可以激励他们勤快地练级。他们知道你要来参加公会活动，肯定会兴奋得疯掉的。”郭怀笑道，接着把这个消息发布了下去。
　　郭怀的消息一发布，立即引发了整个公会的大地震。
　　“涅炎老大也要来！”
　　“涅炎老大参加公会活动，怎么少得了我！”
　　目前到25级的玩家并不多，很多人等级虽然差得比较远，但还是有一点点希望的，因而整个公会陷入了练级狂潮之中。
　　“我离二十五级还差六级，哪位大哥带带我！”
　　“……”
　　牛人部落的玩家们开始疯狂练级，此时距离凑齐六百个25级玩家还差很多，因而至少还要过个三四天，才会进行公会活动。
　　“凯旋帝国的精英团怎么样，逮到他们了吗？”聂言问道，要是能够逮到凯旋帝国的精英团，给他们狠狠的一击，整个凯旋帝国恐怕要一蹶不振了。
　　“凯旋帝国在熔火森林溃败以后，一下子变得更加小心谨慎了，我们的盗贼百人团差点逮到他们，不过还是没敢下手，准备等下一次机会。盗贼百人团还没形成战斗力。”郭怀道，盗贼百人团的队员还在招募当中，整个盗贼百人团的架构也还没完成，因而这时候出手不太合适。对于这件事，他是极为谨慎的，不出手则已，一出手一定要达到目的！
　　“暂时不动手是对的，如果无法确保一定成功，还不如等一等。牛人部落在走上坡路，凯旋帝国正在没落，我们耐住性子再等等，迟早把他们踩下去。没必要现在就急着跟他们拼命。”聂言道，郭怀办事还是很牢靠的。
　　聂言一边聊着，一边进了星空药店，星空药店的规模越来越大了。在他的指示下，鸟不剩蛋又花了六十多金币，将星空药店升级成了五级药店，显得富丽堂皇，交易大厅里甚至能够容纳六七百名玩家，二楼、三楼、四楼、五楼极为宽敞，二楼变为仓库，三楼、四楼、五楼全部是实验室，有八百多名药剂师在为星空药店工作，每个人拥有50平米左右的实验室，暂时已经够用了。
　　看了一下星空药店里的钱，根据账面上的收支情况，这几天的盈余竟多达五百多金币。
　　聂言想了一下，支取了300多金币，想兑现承诺，把队员们的等级带到30级，没有300金币怕是不够用。


第二零七章 杀人狂魔勋章（法）
　　鸟不剩蛋看到聂言，赶紧迎了过来，他穿了一身银白的药剂师长袍，领口上绣着金色的紫荆花图案，制作得十分精细，上面横着一根银羽，这是中级药剂师的标志。
　　“老板，你来了。”鸟不剩蛋惊喜地道。
　　“你晋升中级药剂师了？”聂言略感惊讶，鸟不剩蛋每天忙于药店的事情，竟还有时间晋升中级药剂师。
　　“中级药剂师的熟练度已经有一半了，整个星空药店只有三个人的药剂师技能熟练度比我高。”鸟不剩蛋骄傲地道，他比店里其他药剂师制作药剂的时间要少得多，但药剂师等级却没落下，这算得上了不起的成就了。
　　药王终于要发飙了，说不定什么时候，他便会给聂言来一个惊喜。
　　“生意不错的样子。”聂言道，星空药店门庭若市，店里至少有几百号人。
　　“最近几天药剂销售特别火爆，每天大概有300金币的纯利润，另外我们还为牛人部落提供了600多金的药剂。卡罗尔城的三个分店已经开始盈利，每天也有100多金的收入。另外根据您的要求，我们在六个城市共计三十二个点开了星空药店的分店，跟当地大佬打了一些交道，他们表示暂时不会干扰分店的运营，我们已经在招募药剂师了，想要盈利估计还要一段时间。”鸟不剩蛋大致介绍了一下星空药店的情况。
　　聂言点头赞许地道：“还不错。”对于鸟不剩蛋的工作，他还是非常满意的。
　　“从老板这里拿到了高薪，当然要为老板效力。”鸟不剩蛋郑重地道，因为聂言的关系，他彻底摆脱了困境，从当初一个被黑暗游侠公会踢出公会的药剂师学徒，到现在变成了一个炙手可热的中级药剂师，境遇的转变令他感慨万千，对聂言充满了感激。就在前几天，黑暗游侠公会的会长过来，想要花重金聘请他回黑暗游侠公会，被他毫不犹豫地拒绝了，人不能忘本。
　　聂言问道：“现在已经有多少个中级药剂师了？”
　　“十一个中级药剂师，据我统计，整个卡罗尔城大概只有十六个中级药剂师，三分之二都在我们这里。”鸟不剩蛋道，卡罗尔城目前是整个格林兰玩家数量最多，交易最活跃的区域，因为即便在整个格林兰，星空药店是药剂行业当之无愧的霸主！“您要不要见见几个中级药剂师，他们一直都在猜测，他们的幕后老板是谁。”
　　“暂时先不用了。”聂言道，鸟不剩蛋的经营很不错，只要他和牛人部落多收集一些高级药剂配方，送到星空药店，星空药店便会有不错的发展，等以后闲了有时间了，再见他们吧。
　　“那好吧。”鸟不剩蛋点头应道。
　　聊了一会，聂言从星空药店出来，又从刺客联盟取出属于他的200金币，到特索依小镇购买了一千枚片伤魔法炸弹和一些迷雾之尘，这回估计能在永恒之城练级练到爽了。
　　“草，杀不死的坏蛋出杀人狂魔勋章了！为什么我的运气那么差！”唐尧给聂言发来语音道，他刷了那么久，没出一个杀人狂魔勋章，杀不死的坏蛋一过去就出了，唐尧怎能不郁闷。
　　“可能是你杀人数不够，坏蛋的杀人数过百了。”聂言道，终于确定，杀人数过百才能爆到杀人狂魔勋章，当然，这跟运气也有关系。
　　“早知道多杀几个凯旋的人了。”唐尧道，当时他的杀人数距离一百没多少，现在想想，太亏了。
　　“把他的杀人狂魔勋章的属性发过来我看看。”聂言道，杀人狂魔勋章的属性根据职业各有不同，杀不死的坏蛋爆出来的杀人狂魔勋章应该是法系的。
　　“嗯。”唐尧应道，把杀人狂魔勋章的属性发了过来。
　　杀人狂魔勋章（特殊物品，法）：初级，击杀一千个等级高于自己2级的玩家才能提升中级。
　　物品描述：拥有杀人狂魔勋章者，可以通过杀人提升杀人狂魔勋章的等级，同时也会遭到诅咒，防御降低。
　　物品属性：攻击+20%，防御-20%，意志+5，忽视等级+3，穿透伤害。附带技能，初级元素爆破，释放一个元素飞弹，造成3倍于自身魔法攻击的效果，技能冷却时间10分钟。初级元素汲取，从一个敌人身上抽取魔法值，每秒六十点，最多不能超过对手所有魔法值的50%。技能冷却时间3分钟。
　　限定：限本人使用，拾取后绑定，无法交易，无法掉落，可以毁弃。
　　杀人狂魔勋章只有爆出杀人狂魔勋章的人才能使用，拾取后直接绑定，别的玩家是用不了的。
　　杀人狂魔勋章是饰品，占据一个饰品栏，这东西很不错，算得上初级时的极品了。
　　“好变态的东西，5点意志和忽视等级+3，还是穿透，对轻甲120%伤害。附带两个变态的技能，尤其是魔力汲取，好亏啊。”唐尧悔得肠子都青了。
　　盗贼的杀人狂魔勋章跟法系是不一样的，聂言看了一下自己的杀人数，绝对够了，先去鳞蛙刷新点把杀人狂魔勋章爆出来吧。
　　“你可以跟着公会里的人多杀几个凯旋帝国的玩家，试试爆出一枚杀人狂魔勋章来，反正对你来说杀一些凯旋帝国的人根本不在话下，还有纵横天下，也不能让他们好过，杀到他们公会的人全部退会为止！”聂言想了一下道，杀人狂魔勋章作用不小，尤其是忽视等级的东西，对唐尧十分重要。
　　唐尧多拿点忽视等级的东西，以后他们就能越级挑战高等级怪物了。
　　“这样也行，反正短时间内破天别想追上我的等级。”唐尧道，这个杀人狂魔勋章还是蛮诱惑的。
　　“那你当心点，我也去爆个杀人狂魔勋章。”
　　“你杀人数够了？”
　　“在熔火森林杀了一百五十多个！”
　　“你够猛的，我没有参加，太亏了。”唐尧郁闷地抱怨道。
　　聂言笑了一下，道：“那是为了安全，我们还得去做一个任务。”用天神仲裁和偷窃术才能做的那个任务，他已经筹划很久了，加上现在有了熔火之心，把握更大。那也是一件传奇物品残片，但比索哥特阴影更好，绝对不能放过。至于寂静海湾那个关于十圣骑士传说的任务，等以后等级高了再做，现在去做基本上是找死。
　　聂言出了城，朝鳞蛙刷新点方向进发。
　　过了一会，他的语音响了起来，是半醒的狐狸的。
　　“这次动静搞得挺大，你够牛逼，把凯旋帝国两万多人全部葬送在了熔火森林。”半醒的狐狸惊叹道，这次熔火森林事件，他以为牛人部落要遭到打压，因为优势完全掌握在凯旋那边，没想到聂言不知从哪里引出个熔岩巨兽，杀了凯旋两万多人，双方的局势立马逆转，凯旋帝国因此沉寂，而牛人部落则是蒸蒸日上。
　　“时来运转。”聂言淡淡一笑。
　　“这可不单单是运气问题，我很佩服你，尤其是杀掉黑卓那一段，堪称神技。”半醒的狐狸由衷地道，他并不是虚伪的奉承，估计能够做到像聂言那样，在五六百人之中轻松击杀对手的盗贼，仅此一家，别无分号。
　　“你在这里恭维我，莫不是有什么企图吧。”聂言笑道，半醒的狐狸是个奸诈狡猾的家伙，无事不登三宝殿。
　　半醒的狐狸脸上一红，咳嗽了一下，掩饰他的尴尬，道：“我是来好心提醒你的，我收集到的情报，凯旋帝国和光明圣焰最近动作频频，他们的高层频繁接触，据说跟兽人帝国萨特恩那边的天使霸业也有一点联系。别太小看凯旋帝国了。”
　　聂言听到半醒的狐狸的话，皱了一下眉头，天使霸业那边，他倒不担心，从萨特恩帝国到格林兰帝国路途遥远，他们根本不可能过来，至于光明圣焰，倒确实让人担忧。这也是一个不逊色于神圣罗马帝国、凯旋帝国的大公会。
　　“我来是想谈联盟的事情，如果凯旋帝国和光明圣焰有动作，我们可以联合起来，共同进退。”半醒的狐狸道，他终于切入了正题。
　　共同进退么，聂言眼睛里闪过一丝狡狯的光芒，道：“莫不是你跟凯旋帝国、光明圣焰有了摩擦，所以想拉牛人部落入伙吧。”
　　半醒的狐狸的心思被戳穿了，讪讪一笑，道：“一点小过节而已，牛人部落总不能一直被动防御吧，据说过段时间要开一个小型要塞，你们牛人部落没有兴趣么？”
　　半醒的狐狸找聂言合作，证明神圣罗马帝国开始正视牛人部落的力量了。
　　聂言脑子转动了一下，道：“我同意神圣罗马帝国和牛人部落之间的合作，但要拿出具体的合作方案来。”
　　牛人部落虽然正在崛起，但仍然势单力孤，若是能拉到一些可靠的盟友，对牛人部落玩家们的士气，对未来的发展都是有好处的。


第二零八章 攻守同盟
　　聂言确实需要寻求一些可靠的盟友，刺客联盟的存在，已使得牛人部落和神圣罗马帝国的利益息息相关，而且两个公会又都受到来自凯旋帝国、光明圣焰的压力。聂言也曾想过，为了抵御凯旋帝国和光明圣焰，牛人部落和神圣罗马帝国必然走向联盟。关键是如何联盟！
　　“我们可以在很多方面进行合作，另外我们可以通过交换公会股份的方式，确立彼此的信任。”半醒的狐狸道，他在试探聂言的口风。
　　交换股份？当初曹旭的资金流入信仰，之所以能在短时间内迅速掌握凯旋帝国、光明圣焰等五个超级大公会，正是通过收购股份的方式，将五大公会笼络在了一起，五个超级公会一联合，一个无可匹敌的庞然大物便诞生了，神圣罗马帝国、珈蓝神殿等不愿意被曹旭收购的大公会，不得不采取了守势。
　　控股确实是建立信任的最好方法！
　　半醒的狐狸见聂言半天没有回答，遂继续道：“你见到的凯旋帝国，只是冰山一角而已，凯旋帝国在其他城市，也有很多的分会，只是他们暂时还过不来而已，等以后大家有了坐骑，就能从各个地方赶过来，到时凯旋帝国的实力，便能膨胀数倍，光明圣焰也是如此。他们的会员到底有多少，我也说不准，这些大公会能存在这么久不被人取代，不是没有道理的。”
　　半醒的狐狸话里有告诫的成分，牛人部落确实炙手可热没错，让凯旋帝国在熔火森林栽了一跟斗，可是聂言若是以为牛人部落现在就可以力压凯旋帝国，这种想法是很幼稚的，会毁了牛人部落。
　　聂言自然明白，巅峰时期的凯旋帝国，到底是如何强盛得不可一世，但是他有自信，未来的牛人部落一定会超越凯旋帝国。
　　“说说你的合作方案吧。”聂言道，他想听听半醒的狐狸怎么说。
　　“我用神圣罗马帝国10%的股份，交换牛人部落30%的股份。”半醒的狐狸道，又补充了一句，“我这里说的神圣罗马帝国，不单单指卡罗尔城的神圣罗马帝国，而是指整个格林兰地区的神圣罗马帝国。”半醒的狐狸在提醒聂言，神圣罗马帝国有着深厚的底蕴，跟牛人部落交换股份并不是狮子大开口。
　　聂言微微一笑，道：“神圣罗马帝国有多少个分会，多少人？”
　　“三十二个分会，加起来有至少有三十多万。不过他们分散在各个城市，未来才能发挥作用。”半醒的狐狸道，这些分会都是神圣罗马帝国在各个城市埋下的势力，未来一旦战争规模扩大，他便能将这些力量聚合起来。而牛人部落的势力，仅仅聚集在卡罗尔城而已。
　　聂言却有自己的考量，卡罗尔城是主城，所有人争夺的焦点，这里聚集了90%以上的精英。未来牛人部落不会像凯旋帝国、神圣罗马帝国那样疯狂扩充，人多又能怎样，未来争霸天下，不靠人多，而在乎于整个公会到底有多少核心力量，一如当初狂战联盟五万人挡住了六十万凯旋帝国和战刀嗜血的军团。未来牛人部落争霸天下，十万人足以。
　　聂言对半醒的狐狸的话不置可否，淡淡一笑道：“你不觉得亏吗，牛人部落只有五万，整个神圣罗马帝国却有三十多万，未来牛人部落的人数绝对不会超过十万，但神圣罗马帝国的人数将会超过百万。”
　　未来凯旋帝国、光明圣焰、神圣罗马帝国、珈蓝神殿等，都将成为百万人的超级大公会。而聂言的目标，仅仅是十万，不断地淬炼出精华来，十万人足以。将十万人变成可敌百万的雄师，这才是聂言想做的。
　　“牛人部落不准备吸收大量玩家入会？”半醒的狐狸诧异地问道，以他的眼光看来，以牛人部落的发展速度，过段时间便能突破六七万，未来成为超级大公会，并不是什么难事。
　　“未来的牛人部落，绝对不会超过十万人，可能还会更少。人数不能代表什么。”聂言道，人数少，每个人能够享受到的公会资源就多，再加上聂言强大的财力支持，未来的牛人部落，每个公会成员都将是精英中的精英。
　　半醒的狐狸沉吟许久，牛人部落放着大好机会为什么不发展，聂言到底是怎么打算的？他有点看不透聂言的想法。
　　“在我看来，单单你一个人，就值神圣罗马帝国5%的股份，我用神圣罗马帝国10%的股份，交换牛人部落20%的股份，如何。”半醒的狐狸退让一步道，不知为何，他觉得聂言有信心击败凯旋帝国，虽然他不知道聂言的这份信心来自哪里，但他觉得，可以在聂言身上赌一赌。
　　聂言笑了笑，道：“你还是不明白我的意思，未来的牛人部落绝对是独一无二的，我不会大量出售牛人部落的股份，即便用神圣罗马帝国30%的股份交换牛人部落10%的股份，我也不会换。关于股份的问题，牛人部落最多可以出让3%的股份，不能再多了。我们倒是可以谈谈合作的事情。神圣罗马帝国和牛人部落还是有很多共同利益的，一荣俱荣，一损俱损。”
　　半醒的狐狸没想到聂言会拒绝，难道聂言对牛人部落这么有信心？这引起了他的沉思，重新衡量牛人部落，他想了一下，道：“既然你不肯出让太多的股份，神圣罗马帝国用5%股份换你们3%，你在神圣罗马帝国挂个名誉长老的职位，怎么样？”5%、3%仅仅只是象征意义而已，牵扯不到什么实际利益。后半句才是最重要的，半醒的狐狸想借用聂言的狂贼之名，给神圣罗马帝国壮一壮声势。这个名号在玩家们心目中的重量，比5%的股份要重要得多。
　　聂言想了一下，在神圣罗马帝国挂个名誉长老，不用承担任何义务，倒也无妨。
　　“好吧，我同意。”聂言点头道，和半醒的狐狸谈了一下具体的合作事宜，包括攻守同盟等等，并用协议的方式约束。如果一方遭到攻击，另一方不能置身事外。
　　为了不刺激凯旋帝国和光明圣焰，两个公会暂时没把联盟的消息公布出去，不过聂言在神圣罗马帝国担任名誉长老的事情，肯定会迅速传开。
　　另外聂言跟法蓝和爱情杀伤也通了一些消息，不过并没有实质性的合作。聂言看了一眼刺客联盟频道，刺客联盟扩张得不错，人数已有五千多，已经有三百多位男爵，二十多位子爵了。每天的收入都有过百金了，聂言、半醒的狐狸、珈蓝、爱情杀伤四人都获得了不错的收益。聂言的获利已经超过300多金了，他取了200多金，其他的都被郭怀拿去发展牛人部落了。
　　把跟神圣罗马帝国合作的事情跟郭怀说了一下，相关事宜郭怀去安排了。
　　聂言到了鳞蛙刷新点，跟杳杳、羽蓝、杀不死的坏蛋等人碰了头。
　　“涅炎老大，你终于来了。我们还在等你带我们去练级呢。”杀不死的坏蛋看到聂言，兴奋地道。
　　“涅炎，你来啦。”杳杳看见聂言，高兴地迎了上来，不知为何，看到聂言，心里便有一种开心愉快的感觉。
　　杳杳粉扑扑的脸蛋，灿若朝霞，不知为什么，看着杳杳灿烂的笑容，聂言不禁联想到谢瑶，恍惚间，仿佛谢瑶就站在面前，赶紧摇了摇头，驱散掉脑子里怪异的想法，再过几天就能见到谢瑶了，他的心中，洋溢着淡淡的幸福感。
　　“我看过你们在熔火森林的视频了，太厉害了，月儿跟我说，你是她的偶像。我的好多同学都认识你了。”杳杳道，不禁为聂言感到自豪，狂贼之名，现在想必已经无人不知无人不晓了吧。
　　聂言看着杳杳雀跃的样子，心头升起一丝暖意，问道：“你几级了？”
　　“我25级了，在这里升级很快。我说你厉害的时候，你一点都不觉得骄傲吗？”杳杳看到聂言平静如常，诧异地问道。
　　“有什么值得骄傲的。”聂言笑道。
　　杳杳嘟了嘟嘴，不满地道：“跟二十五六岁的大叔一样没劲。”
　　她不知道的是，聂言稚嫩的外表下，却有一颗大叔的心，这点事情还真没有什么值得兴奋的。
　　夏虫语冰等人从各个地方赶过来，看到聂言，纷纷过来打招呼：“老大。”“涅炎老大好。”
　　“大家好。”聂言点点头，微笑道。
　　杳杳清澈的眼睛，看了看这些队员，又看了看聂言，她很惊讶，之前跟夏虫语冰、杀不死的坏蛋等人接触，她发现，这些人好强，他们看到聂言之后，一个个神情激动，看得出来他们发自内心地尊敬聂言。聂言究竟是怎样把这群桀骜不逊的玩家全部收入麾下的？聂言还真是一个神奇的人，她的心里，对聂言也产生了一丝仰慕和好奇。


第二零九章 影舞之技
　　“你们继续在这里刷鳞蛙消红名，等你们消完红名我带你们去冲三十级。”聂言道，只能等这些队员们消完红名才能使用传送，到永恒之城练级。
　　这里的精英鳞蛙根本不够刷，因而很多人只能刷普通鳞蛙了。
　　“老大，你为什么可以红名入城啊？”夏虫语冰在一旁说出了自己的疑惑。
　　“等你们卡罗尔城的尊敬值到30点就可以了。”聂言道，想要积累到30点卡罗尔城尊敬值，估计要做不少高难度的任务，对于现在的玩家来说，有点太难了。
　　“……这么难，我卡罗尔城的尊敬值才2点，还是帮助NPC做任务得到的，那个任务差点没把我折腾得疯掉。”杀不死的坏蛋翻了个白眼道。
　　其他人也深以为然，因而30点尊敬值，暂时还是别想了，除非碰到什么奖励比较优厚的任务。
　　“你们继续刷怪吧，赶紧把红名消掉。”聂言道，他可是买了整整一千枚片伤魔法炸弹，够他们练级练到爽了。
　　一众队员们刷怪去了，剩下聂言、杳杳、羽蓝和白开水。
　　聂言跟杳杳等人聊了一会天，羽蓝上次红名掉了好几级，装备也爆光了，牛人部落给她分配了一套套装，另外她的等级也提升到了23级，他们团队的实力，也慢慢恢复。
　　“上次的事情，谢谢你们。”聂言对羽蓝和白开水道。
　　“涅炎老大言重了，那次的事情，是因为我们团队一个队员的背叛引起的，责任在我们。”白开水郑重地道。
　　羽蓝也点了点头，团队发生这样的事情，令她伤心了好一阵，不过好在他们团队的实力恢复了，在牛人部落的支持下，更胜当初，融入了牛人部落，这也算是因祸得福。
　　“好了，大家不提不愉快地事情了。”聂言笑笑道，看了一眼周围，询问杳杳道，“怎么没看见sun？”
　　“他去寻找精英怪去了，我密一下他。”杳杳道，她这才发现，sun已经很久没有出现了。
　　“我们先刷怪吧。”聂言道，看看能不能刷出杀人狂魔勋章来。
　　一群人分散刷怪，以他们的实力，单挑普通三十级鳞蛙绰绰有余，毕竟装备在那摆着呢。
　　聂言找了个角落，窝在那里刷鳞蛙，他悟透了影舞的奥义之后，开始把悟到的技巧应用到刷怪。
　　在聂言恐怖的攻击下，一只只鳞蛙倒地，这些鳞蛙甚至没摸到他的边，它们的速度跟聂言差了一大截。聂言攻击的时候，身体只剩下一抹残影，它们根本攻击不到聂言。
　　杀完第十六只鳞蛙，聂言朝前面走去，发现树林间的空地中有五只鳞蛙聚集在一起，沉思片刻，将匕首切换为正手，朝这些鳞蛙摸了上去。
　　聂言蓦然出现在了其中一只鳞蛙的背后，照着鳞蛙的后脑勺一个闷击，然后一个刺杀一个切割，鳞蛙惨叫一声，鲜血长涌，转头扑向聂言。
　　周围四只鳞蛙发现聂言，也扑了上来。
　　聂言的身影宛如鬼魅一般，错身从五只鳞蛙间的缝隙穿过，一个要害攻击，再加几个普通攻击，将那只鳞蛙击杀。
　　“第一只！”聂言蓦然一个转身，躲掉剩下四只鳞蛙的攻击，照着其中一只鳞蛙的额头一个击晕，身影一转，绕到了那只鳞蛙的背后，一个背刺加一个剔骨，往后连退三四步，快速地闪开其他鳞蛙的攻击。
　　在几只鳞蛙的夹击下，聂言的步伐仍然丝毫不乱，犹如闲庭信步。
　　它们的夹击甚至没对聂言造成伤害，聂言就像泥鳅一样滑溜，每一丝攻击的空档都能被他完美地捕捉到，然后迅速地避开。
　　影舞和大盗贼的区别，大盗贼能将自己的实力百分之百地发挥出来，而影舞，却能发挥出百分之二百，百分之三百，能将每一点属性的作用，发挥到最大。
　　同样是100速度，同样的等级、属性和装备，大盗贼在影舞面前就是渣！
　　被聂言攻击过的那只鳞蛙头上飘起了一个个持续的伤害数值，血量被消耗得只剩下一小半，被聂言补上几刀之后，也倒在了地上。
　　“第二只！”聂言的技能已经用完了，用简单的步伐躲避着剩下三只鳞蛙的攻击，在每一只鳞蛙身上，都划开了几道伤口，然后快速地闪避。
　　三只鳞蛙不断地扑击聂言，头上连续飘起一个个伤害数值，但不管它们怎么卖力，它们连聂言的衣角都没沾到。就像命中只有10的玩家攻击闪避超过100的玩家，不管如何努力，最终得到的结果都只是miss。
　　聂言这才想明白了，前世蔑视大盗贼的魔导师们，为什么如此害怕影舞。因为大盗贼跟影舞，差了不只一个层级。前世战场上，魔导师在数百人的保护之下，仍然被影舞偷袭得手的例子，并不罕见。但从没听说一个大盗贼能完成这样的壮举。
　　两者之间的境界，是截然不同的。
　　等三只鳞蛙持续性掉血结束了，聂言又给每只鳞蛙补上一刀，然后它们继续掉血。
　　过了一会，三只鳞蛙不堪这样的折磨，倒在了地上。
　　杳杳、羽蓝等人急匆匆地赶了过来，他们走到空地外面，全都愣了一下。他们恰好看到三只鳞蛙倒地，竟然是被出血伤害生生磨死的！一个战士能够硬扛干掉五只同级怪，就已经很了不起了，盗贼基本上不可能，除非装备很好。
　　然而聂言，干掉五只鳞蛙之后还是满血！这太匪夷所思了，难道聂言仅仅靠简单的闪避动作躲掉了五只鳞蛙的攻击？
　　羽蓝、白开水等人难以掩饰心头的震撼，外面虽然盛传狂贼之名，但毕竟不是亲眼所见。而这次，却是亲眼见证，这种感觉是完全不一样的。
　　用影舞级的技巧刷三十级的怪物，简直就像一个成年人在跟一个五六岁的孩子打架，完全没有难度。
　　聂言干掉五只鳞蛙，弯腰收拾鳞蛙掉落的东西，看到杳杳等人：“你们有事吗？”
　　“sun说他在搜索鳞蛙精英的时候不小心遭遇到了鳞蛙领主，他被追杀了很久，差点挂掉，好不容易才跑掉。”杳杳道，她也十分惊讶聂言到底是怎么做到的，但她已经习惯了。聂言就是一个创造神话的人。
　　聂言心中一动，这么久了，终于又发现了一只鳞蛙领主，不知道这回会出什么好东西，问道：“在哪？”
　　“坐标是238.282.287，他正在那边盯着，让我们赶紧过去。”杳杳略感担心地问道，“我们杀得了鳞蛙领主吗？”
　　“之前干掉过一只，我们一起过去吧。”聂言道。
　　一行人朝那边赶去。
　　至于聂言到底是怎么无伤杀掉五只鳞蛙领主的，没有人问起，在他们看来，就像是神话一样不可触及，说不定是聂言的秘密。
　　过了一会，聂言等人赶到了sun那里，和sun碰了面，sun很狼狈的样子，只剩下残血，坐在树荫下吃面包回复血量。
　　看到聂言等人过来，sun赶紧站起来，迎过来道：“涅炎大哥，你们来了。”
　　聂言拍拍sun的肩膀：“干得不错。”在这个等级，意外跟鳞蛙领主遭遇，被鳞蛙领主追杀，还能活下来的，整个卡罗尔城绝对不会超过五指之数。
　　“鳞蛙领主在哪？”白开水张望了一下问道。
　　“在那边。”sun朝远处指去，茂密的树林之间，正趴伏着一只巨大的鳞蛙，全身通红，像血一般，跟聂言等人之前遭遇到的那只鳞蛙领主略有不同，不过确认是领主怪无疑。不同形态的领主怪，技能也会有所不同。
　　是一只有点变异的鳞蛙领主，不过只要不是超变异或者恶魔化，实力跟普通鳞蛙领主差不到哪去。
　　“我们能用迷雾之尘对付鳞蛙领主吗？”sun问道，他以为可以像击杀精英级鳞蛙那样，用迷雾之尘击杀鳞蛙领主。
　　聂言摇摇头道：“鳞蛙领主的视野范围跟普通鳞蛙是不一样的。”按照之前他和唐尧击杀鳞蛙领主的方法，肯定能干掉前面那只鳞蛙，不过他却有了一些想法，用影舞技巧，他能单挑击杀鳞蛙领主！鳞蛙领主的速度比不过涅炎，因而涅炎的影舞技巧对它是有效的，只要小心躲避它的魔法技能就行了。
　　“那我们怎么办，要不要让璀璨刀光大哥过来。”sun问道，所有人当中，只有璀璨刀光能够扛得住鳞蛙领主的攻击，反正他们都在附近，十多个人一起，肯定能干掉鳞蛙领主。
　　“不用了，我来吧。”聂言道，悟透了影舞的技巧之后，他有十足的把握干掉这只鳞蛙领主。
　　“你一个人？”众人一愣。
　　“一个人足够了。”聂言对旁边的sun道，“多注意点我的动作，对你肯定是有帮助的。”
　　聂言在想，如果他将影舞的技巧演示给sun，以sun的悟性，说不定会有所领悟。


第二一零章 杀人狂魔勋章（盗贼）
　　聂言有绝对自信干掉鳞蛙，随着等级的提升，他的速度已经上升很多，可以完全蔑视鳞蛙领主，跟鳞蛙领主的等级差距只有1，因而他的攻击对鳞蛙领主可以造成很大杀伤。
　　聂言潜行朝那只鳞蛙领主摸了上去，距离鳞蛙领主差不多十码左右。
　　鳞蛙领主还没有发现聂言，聂言给鳞蛙领主丢了个侦察。
　　鳞蛙领主：三十级领主，血量50000/50000。
　　以聂言现在的攻击杀伤，想把鳞蛙领主磨死，估计要二十分钟左右，不需要太久。当初唐尧干掉鳞蛙领主花了十个小时，一方面由于等级太低，攻击杀伤有限，同时法系的攻击频率跟身为盗贼的聂言差了很多，而且聂言现在的出血伤害和毒素伤害很猛。他有一把出血的分割之刃和猩红毒素之戒的毒素伤害，普通攻击能造成每秒五十点以上的出血伤害和毒素伤害，如果加上剔骨之类的技能出血，甚至能达到七八十之多，单单出血，都能将鳞蛙领主生生耗死。出血是无视防御的，跟普通攻击不一样。对血薄高防的高级生物尤其有效。
　　“你小心点。”杳杳不放心地道，她有点担心聂言的安全。
　　“放心吧。”聂言微微一笑，朝鳞蛙领主背后摸了上去，鳞蛙领主感觉到了什么，正准备转身，聂言的速度突然爆发了出来，冲上去，照着鳞蛙领主的背后一记闷击。
　　鳞蛙领主身形一顿，停滞了一两秒。
　　聂言的匕首刺进鳞蛙领主的背后，一个剔骨，将鳞蛙领主的后背划开，鲜血喷涌而出。
　　-151，-32，-12，-20，-32……
　　一连串的伤害从鳞蛙领主的头上飘了起来，第一个是攻击伤害，接下来分别是攻击出血、毒素伤害和剔骨出血，伤害数值高得吓人，比那些高法伤套装的法师伤害更加恐怖。尤其是对付鳞蛙领主这种高防生物，出血伤害极为可观。
　　聂言现在的伤害输出，可以蔑视同等级的任何生物，越级挑战也没什么问题。
　　鳞蛙领主暴怒地转头，就像一辆巨型坦克，朝聂言冲撞了过来。
　　聂言预知到了鳞蛙领主的攻击方向，身影一闪，绕到了鳞蛙领主的背后，一个背刺，手中的匕首轻易破开鳞蛙领主的硬甲。
　　手中的匕首不断捅向鳞蛙领主，不管鳞蛙领主如何转身，始终保持身位处于鳞蛙领主的背后。一个个伤害数值从鳞蛙领主的头上飘了起来。
　　聂言的动作如行云流水，速度快得惊人，每次鳞蛙领主稍有动作，他便能提前预判出鳞蛙领主的攻击方向，每次总以微乎其微的距离躲避掉鳞蛙领主的攻击。
　　灵活的动作跟真正的影舞贼差不了多少。
　　这就是影舞，蔑视一切法系职业，如果战士们没有震击之类的小范围震退技能，碰到影舞贼，也只有死路一条。
　　刀光剑影让人眼花缭乱，血花纷飞。
　　鳞蛙领主的血量一截一截地往下掉，聂言的攻击太凶猛，鳞蛙领主虽然每秒有将近20点的回复速度，但在出血和毒素伤害之下，根本没什么用。
　　sun紧盯着聂言的动作，眼睛绽放出狼一般的幽光，这才是他一直追寻的技巧！这种精确的预判、闪避动作，堪称华丽！他脑海里闪过一丝明悟，这才是真正的盗贼！
　　师傅领进门，修行在个人，聂言已经告诉sun，什么叫做影舞，接下来只能看他自己的领悟了。
　　以聂言的伤害输出，甚至不需要任何队友的支援，就能将鳞蛙领主干掉。
　　杳杳挥动法杖，一道道圣裁、圣光砸在鳞蛙领主的身上，她的等级跟鳞蛙差得比较多，攻击杀伤只有十五六点的样子，但至少也是有那么一点用处的。聂言这么高的攻击伤害，她根本不用担心鳞蛙领主的仇恨会转移。
　　羽蓝、sun和白开水也都拿出弩箭，开始射击鳞蛙领主，尽管他们的攻击伤害只有两三点，但也聊胜于无。
　　将近十分钟，鳞蛙领主始终没有攻击到聂言，张嘴一喷，猩红的毒素蔓延到了空气中，迅速扩散开来。
　　在鳞蛙领主喷吐毒物的那一刻，聂言迅速向后退开，时机把握得极好，毒素没有攻击到聂言。
　　鳞蛙领主笼罩在红色的毒雾之中，头上仍然不断飘起一个个出血和毒素伤害。
　　鳞蛙领主的回复速度虽然有所加快，但仍然抵挡不出聂言令人生畏的出血伤害。
　　聂言跟鳞蛙领主的距离拉开十多码以上，手中的匕首换成了血腥之弩，一道道箭矢激射而出。
　　噗噗噗，箭矢全部命中鳞蛙领主，但伤害极为有限，每道箭矢只有五六点的样子。
　　鳞蛙领主的血量还剩下23%左右，进度比聂言想象的还要快一些。
　　红色毒雾迅速扩散，虽然变得稀薄了下来，但范围却是越来越广，笼罩了方圆五十码左右的区域。
　　出血伤害消失了，要是让鳞蛙领主继续回复血量，说不定之前的努力白费了。
　　聂言握着一瓶初级解毒药剂，试探了一下鳞蛙领主的毒素，触及到这些毒素之后，血量每秒扣减5点，看来毒雾散开之后，毒雾的杀伤有所降低。但每秒五点也是极为惊人的，一分钟就得掉三百点，如果不用血瓶之类的东西，两分钟聂言就得挂掉。聂言喝下一瓶初级解毒药剂，初级解毒药剂效果的持续时间只有三十秒左右，但冷却时间要五分钟，因而对这种持续性毒素效果的解毒作用极为有限。
　　幸亏没把璀璨刀光等人叫过来，否则鳞蛙领主的攻击加上毒素伤害，能不能顶得住还是个问题，璀璨刀光的等级还不够高，估计要到三十级左右才能扛住鳞蛙领主。
　　鳞蛙领主张嘴一喷，一道毒液朝聂言喷射了过来。
　　聂言一个翻滚，躲避了鳞蛙领主的攻击，顶着毒雾朝鳞蛙领主扑了上去。
　　鳞蛙领主猛地向聂言扑了上来，聂言一个侧身闪过鳞蛙领主的攻击，行动如风，迅速绕到鳞蛙的背后，然后一个背刺，一个剔骨。
　　鳞蛙领主的扑击又一次落空，它略显肥胖的身躯显然无法做到像聂言这么敏捷。
　　聂言瞬间释放出了最大的输出，两分钟后，鳞蛙领主的血量仅剩下5%左右，变得狂暴了起来，速度暴增了很多。
　　鳞蛙领主的速度超过了聂言，聂言明显感觉吃力了很多，无法像之前那么轻松了。
　　鳞蛙领主横向撞击过来，聂言避无可避，开启疾速撤退，迅速退了下来。
　　鳞蛙领主凶猛地追击聂言，聂言在林间飞掠，看似险象环生，实则聂言每次都能把握住跟鳞蛙领主间的距离，不被攻击到。
　　杳杳等人也加紧输出，他们不多的伤害数值这时候显得比较可观了，毕竟鳞蛙领主的血量只剩下5%不到。
　　聂言的出血也在持续生效。
　　它快挂了！
　　鳞蛙领主一个跳跃，从上空朝聂言扑了下来，眼看着就要扑到聂言了，聂言一个阴影舞步，骤然消失，飞快闪开。
　　轰的一声，鳞蛙领主落到了地面上，这时聂言身影一闪，到了鳞蛙领主的背后，照着鳞蛙领主的背后一个刺杀，一个剔骨。鳞蛙领主又遭到了痛击，血量迅速下降，4%，3%……
　　鳞蛙领主回头想攻击聂言的时候，聂言已经掠出了五六码之远，他就是要用出血伤害将鳞蛙领主生生耗死！
　　鳞蛙领主暴怒地朝聂言追了上去，此时它的血量仅剩下1%不到。
　　杳杳的攻击魔法和其他人的箭矢落在了鳞蛙的身上。
　　鳞蛙领主距离聂言的后背越来越近，眼看着它就要追上聂言了，-12，最后一丝血量也被出血耗干，肥硕的身躯失去了支撑，轰的一声，重重地砸在了地面上。
　　“它挂了。”sun兴奋地道。
　　整场战斗他们的作用非常小，几乎是聂言一个人在打，一个二十九级玩家单挑三十级领主，让人难以置信，然而聂言确实做到了。
　　聂言看了一下经验值，升了12%左右，虽然还是非常多，但显然没有以前越很多级挑战时那么丰厚了。
　　“看看出了什么东西。”白开水在队聊里道。
　　领主生物到底会出什么东西？
　　聂言弯腰将地上掉落的物品捡了起来，有一本技能书、两颗宝石，还有一枚暗红色的勋章。这枚暗红色金属勋章样式古朴，上面雕刻了一个妖兽图腾，看起来极为诡异，散发着妖异血腥的气息。
　　聂言眉心一跳，是杀人狂魔勋章？
　　前世聂言在网上看过杀人狂魔勋章的图片以及属性，因而有那么一点印象。
　　把暗红色金属勋章拾起来的时候，聂言听到一声清脆的系统提示音，打开系统提示看了一下。
　　系统：你是否决定绑定杀人狂魔勋章？
　　下面有两个选项，一个是绑定，一个是毁弃。
　　这枚杀人狂魔勋章只能由他一个人使用，聂言自然选择了绑定。


第二一一章 独步天下
　　终于拿到杀人狂魔勋章了，聂言不禁有点兴奋，盗贼的杀人狂魔勋章附带的两个技能都很不错。
　　杀人狂魔勋章（特殊物品，盗贼）：初级，击杀一千个等级高于自己2级的玩家才能提升中级。
　　物品描述：拥有杀人狂魔勋章者，可以通过杀人提升杀人狂魔勋章的等级，同时也会遭到诅咒，防御降低。
　　物品属性：攻击+20%，防御-20%，敏捷+20，忽视等级+3，破甲伤害。附带技能，初级狂化，血量低于50%时进入狂化状态，攻击、移动速度加成30%，每击杀一个玩家获得额外10点攻击。技能冷却时间三十秒。初级精神豁免，施展该技能后3秒内防护精神魔法攻击。技能冷却时间三十秒。
　　限定：限本人使用，拾取后绑定，无法交易，无法掉落，可以毁弃。
　　盗贼的杀人狂魔勋章跟法系略有不同，前面的属性也不错，最后的两个技能很爽。初级狂化在血量低于50%的时候，有额外的加成。最重要的是精神豁免，对于一个经常PK的盗贼而言，他们明白，什么技能是最要人命的，那就是控制法术。前世官网上曾做过研究，PK时盗贼到底死在谁手里的次数最多，战士的断筋52%，法师的控制法术35%，法师的高爆伤害9%……
　　战士的断筋无疑排在第一位，战士克制盗贼，这是毫无疑问的，跟法师PK惨败，绝大部分盗贼死在控制法术上，法师的控制法术对盗贼的威胁远远超过他们恐怖的法伤。
　　在团队战或者多人PK时，盗贼最喜欢对付的，便是牧师职业，牧师的光照术、标记太难缠，牧师是布衣，最容易对付，因而绝大部分盗贼会先找牧师下手，把牧师干掉。而牧师最精通的控制魔法，就是精神系的法术。有一个精神豁免之类的技能在，对付牧师、暗牧之类的职业，自是大有好处。
　　另外一点，聂言之所以想来这里爆杀人狂魔勋章，也是因为黑色天堂、黑色地狱，这两个人其中一个是神牧，另外一个很可能是暗牧，说不定就有精神控制魔法，有了杀人狂魔勋章的精神豁免和十光明圣骑士勋章的法术豁免，聂言不相信这两个人还能把他怎么样。
　　聂言已经做好了跟黑色天堂、黑色地狱接触的准备，黑色天堂前世是七大神牧之一，暂时呆在黑暗游侠公会，随着黑暗游侠公会没落，他肯定会转会。聂言不会放弃对这两人的招揽，如果派人围堵他们，强抢公正之章，等于把他们两个推向了其他公会。聂言曾派公会的兄弟寻觅他们的踪迹，但他们极为警惕，隔一段时间就会换一个练级地点，下面的兄弟根本找不到他们。
　　既然找不到他们，那聂言就只能等他们找上门了。聂言已经做好了应对黑色天堂和黑色地狱的准备，这枚杀人狂魔勋章的出现，显然是极为及时的。
　　两颗宝石都是幸运宝石，看了一下那本技能书，是一本叫毒雾之云的技能书，奥法的范围技能，在毒雾范围内所有单位都要持续性扣血，每秒10点，范围3030码，效果很强。
　　这本技能书，肯定是要给公会里签过协议的兄弟使用的。
　　“除了盗贼的杀人狂魔勋章，还有一本技能书。”聂言道，将装备的属性共享了一下。
　　sun看了一眼杀人狂魔勋章，眼睛一亮：“如果我杀人数过百，是不是也能出杀人狂魔勋章？”
　　聂言赶紧阻止道：“你花这么长时间，杀人数凑够一百，再到这里爆杀人狂魔勋章，而且还不一定会出，又得把红名洗掉，这得浪费多少时间，还不如多练几级，去收集更好的装备。”
　　“哦，那还是算了。”sun听到聂言的话，失望地道。
　　“公会里已经有不少盗贼三十级黄金套装了，等练到三十级就可以穿了，所以还是赶紧练级吧。”聂言道，sun还有点孩子气，但天赋绝对是无人可比的，还需他悉心指导才行。
　　sun看了聂言击杀鳞蛙领主的过程，有了深刻的感悟，心里更是暗暗把聂言当成了自己的目标，朝着那个方向努力，誓要成为像聂言这样的神级盗贼！
　　“好了，大家继续练级吧，游戏快关闭了。”聂言道，还能再练半小时左右。
　　聂言等人继续练级击杀鳞蛙。
　　卡罗尔城传送点，两个身影出现在传送阵里，从传送阵里走了出来。
　　他们两个穿着黑色的斗篷，隐藏了容貌，正是公正之章的持有者，黑色天堂和黑色地狱。
　　黑色地狱看了一下系统提示，道：“上一次定位刚刚结束，他们在卡罗尔城南边，很可能在那边洗红名，所以他们暂时应该不会走远。”
　　黑色天堂心里有点忐忑地道：“大哥，我们能打得过那家伙吗？”他想起了那个聂言猎杀黑卓的视频，给他的印象实在太深刻了。原先他对黑色地狱的技术，坚信不疑，在他见过的人里，没有人比他大哥更强，但看了官网上的视频，他的心里产生了些许动摇，狂贼聂言，好像很猛的样子。此时若是有玩家听说有人准备找涅炎的麻烦，肯定会被说自不量力吧。
　　黑色地狱到底是什么人，或许没有多少玩家听说过，但若是说起独步天下，肯定有很多人知道，在以往各大虚拟游戏里，都是鼎鼎大名的人物，黑暗游侠公会鼎盛时期，正是由他领导的，曾在职业玩家排行榜上排名第一长达三年之久，后来黑暗游侠工作室解散，独步天下消失，黑暗游侠公会从此走向了没落。黑暗游侠公会那些冠绝于世的高手，走的走，散的散，人去楼空。只有几个老成员依然硬撑着黑暗游侠公会，他们谁也不知道，黑色地狱正是独步天下。不过此时黑色地狱的心境，跟之前的独步天下已经截然不同了，并且放弃了一贯的战士职业，选择了阴影牧师。
　　不过当年的黑暗游侠公会的鼎盛与繁荣，依然让人铭记，各大公会中都有不少高手是出自黑暗游侠公会的，他们中很多人还是会经常提起曾经的黑暗游侠公会，于是唏嘘不已，跟人聊天的时候，偶尔还是会冒出一句，我是黑暗游侠公会出来的。关于老大独步天下到底去哪了，所有人都不知道，心里不禁遗憾万分。
　　黑色地狱眼睛里绽放出一道神光，道：“我倒是想试试，看看那家伙到底有多强。”现在的他，对权力和金钱没什么追求了，只想用一种独特的心境，去享受游戏的乐趣。在他看来，狂贼涅炎是个有意思的对手，仅此而已。
　　黑色天堂知道，黑色地狱的好胜心又起来了，大哥的性格向来如此。
　　独步天下改了名字，在某些方面依然还是独步天下。可以想象，当初他取独步天下这个名字的时候，是何等的狂妄和不可一世。
　　黑色地狱当然明白自己将要面对的，是怎么样一个对手，他可不是去送死的，他的目的，是击败聂言，夺取聂言手里的秩序之章。
　　“我们去星空药店买点药剂吧。”黑色地狱道，在去跟聂言接触之前，他要先做好充分的准备。好一点的药剂是必不可少的，至于购买药剂的地方，屈指可数那么几家，而最好的，莫过于星空药店了。
　　“我们什么时候去找他？”黑色天堂问道，既然黑色地狱都决定了，他也不再说什么了。
　　黑色地狱想了一下道：“明天早上，我们一起去会会那家伙。”狂贼涅炎，是否名符其实？
　　两人说着，一起走进了星空药店。
　　聂言等人练了一会级，看看时间，差不多该下了。
　　“涅炎，我下了。”杳杳跟聂言告别道，挥挥手。
　　“明天见。”
　　“涅炎老大，我们下了。”
　　“涅炎大哥，我下了。”
　　……
　　听着这些简单普通的招呼，聂言心生感慨，前世绝大部分时候，他都是一个人默默地独行，刷一整天的怪，回城把装备丢到拍卖行卖掉，偶尔会去兑换一些信用点，然后默默的下线，很偶尔才会有那么几个人跟聂言打声招呼，比如杳杳、比如唐尧，再比如一些一起练级的陌生队友。
　　这一世有点不太一样了，他还是比较喜欢现在这样的感觉。
　　聂言从游戏里出来，几个跟父母关系比较要好的亲戚正帮他们往楼下搬东西，说是准备运到省城那栋别墅去。晚上要把亲戚们约出来吃个饭什么的，明天就会住在省城那栋别墅里了。
　　“小言，我们要搬省城去了，你去跟你那些同学道个别吧。”聂母摸摸聂言的头，慈爱地道。
　　聂言高中并没有太多朋友，很多人虽然处得还行，但不是特别铁，便道：“他们估计都有事，我给他们打个电话就可以了。”
　　“那样也行。”聂母点头道。
　　终于要去省城了，聂言心里更是期盼与谢瑶的重逢。


第二一二章 集资
　　聂言给几个同学去了电话，说自己转学到华海市去了，那些同学都颇感诧异，聂言家不怎么富裕的样子，转学到那种大都市，家里的经济条件承受得了吗，聂言并不解释，反正只是点头之交而已，打个招呼就可以了。
　　这一天聂言跟爸妈一起走访了几个亲戚，然后一家人把东西搬到了华海市郊的别墅，那边还在整理。
　　这是一栋极为豪华的别墅，依山傍水，前面就是开阔的灵湖，有一个独立的院落，占地极广，里面栽满了各种植物，百花盛开，风景秀丽，聂言记忆里的那栋别墅，并非这一栋，而是距离这里几百米外的另外一栋。
　　跟前世的情况有些不一样了，产生了细微的偏差。
　　聂言的重生让这一世产生了些许蝴蝶效应，正以某种独特微妙的方式，改变着这个世界，然后慢慢扩散出去，聂言忽然产生了一个奇怪的念头，他的重生不知道最后会不会影响联邦的竞选。
　　未来谁能预料呢？
　　就算是一个重生者，也只能在历史的浪潮中随波逐流而已，未来是永远都无法掌控的，就像股市一样难以捉摸。聂言能够做到的，也只是慢慢地增加自身的实力，让自己拥有一些力量，在未来出现不可控的状况时，狠狠地撞击命运的铁轨，转变历史的走向。至少不能让前世的历史重演，这就足够了。
　　聂言享受着跟父母一起温馨的幸福。
　　重新拥有这种平淡的生活，对聂言来说，这是上天的恩赐。
　　聂言给郭怀去了个电话。
　　“你家搬到华海了？什么位置？”
　　“平安小区27号。”聂言道，前世他曾嘲笑，这个小区的名字怎么这么俗，后来才发现，这两个字是最可贵的。
　　“那里可是别墅区，一栋房子起码也要几千万，行啊小子，你发达了，阔气了。我家老头子对信仰进行了估值，里面卡罗尔城一块地皮的价值，高得离谱。就凭你在其他城市买的那些地皮，那价值，简直无法估量。”郭怀道，聂言现在的身家，高得令人咋舌，聂言到底有多少资产，他一点都不清楚。
　　“等未来开启了要塞战，如果打下要塞，坐拥城池，你就知道什么叫做财源广进了。”聂言笑笑道。
　　“我等着那一天，据说过五六天，就要开通游戏币交易了。这段时间，据说快开始进行虚拟资产拍卖了。一部分东西会在交易平台上拍卖。具体时间还不确定。”郭怀道，未来肯定会有很多势力进入信仰，就连他家的老头子，也有点蠢蠢欲动了。
　　聂言这才想起这档子事来，心中一凛，曹旭这些资本大鳄，终于要来了。
　　各大城市的拍卖行、NPC药店等等，都会拿出来拍卖，众多资本大鳄肯定会用人民币，将所有玩家们手头的游戏币吸干，然后瓜分虚拟资产。
　　等聂言父亲赚到钱，借着信仰的火热，进入信仰的时候，却发现，他们已经错过了最好的时机。有的时候，机遇只是稍纵即逝，便再也无处寻觅了。
　　聂言要做的，便是尽可能地多买下一些虚拟资产，接下来这段时间，他再不敢大手大脚地大量购买片伤魔法炸弹了，一千片伤魔法炸弹，足够将队员们带到三十级了。
　　“告诉牛人部落的兄弟们，这几天公会开通游戏币兑换公会贡献值，一个银币兑换二十五公会贡献值。暂定时间为三天。另外每向公会捐献一个银币，未来在使用三十级装备的时候，可以额外优惠二十点公会贡献，一次捐献十个银币，到三十级能无偿使用一件三十级的白银装，捐献三十个银币，便能无偿使用一件黄金装。”聂言想了一下道，他要以这种方式，迅速聚拢起一批游戏币。
　　“一个银币兑换二十五公会贡献值，我们岂不是太亏了？”郭怀诧异地道，在牛人部落，一个银币相当于二十公会贡献值，如果按照聂言那样的方式兑换，公会仓库岂不是很快被清空了？
　　“现在亏一点也无妨，这段时间游戏币肯定要涨价，我们收拢游戏币，等虚拟资产拍卖完，再重新丰富公会仓库。”聂言道，这是一种策略，让公会兄弟们把钱先全聚拢到公会仓库里，等虚拟资产拍卖完毕，他们所得的获益再回馈公会兄弟。
　　“那些捐赠条款还不错。”郭怀道，他是做生意的，一眼就看出这些条款的好处，玩家们为了三十级有极品装备穿，肯定会四处筹钱，然后捐赠给公会。公会不用付出太多，便能得到大量金钱，等虚拟资产拍卖完毕，游戏币兑换开启，所获的收益肯定是成百上千倍的，等玩家们三十级了，公会自然有能力帮他们弄白银、黄金装备了。
　　“这件事情你去做吧，看看这几天我们能筹集出多少钱来。”聂言道，他看中了卡罗尔城中心拍卖行，虽然卡罗尔城各地都建起了拍卖行，将玩家们分流了，未来卡罗尔城中心拍卖行仍然是一座地标式的建筑，整个格林兰地区生意最火爆的拍卖行。想要把卡罗尔城中心拍卖行买下来，没有两三千金币是肯定不够的。前世卡罗尔中心拍卖行的售价，高达两千三百金币。
　　若有买下卡罗尔城中心拍卖行，对牛人部落的未来，影响极为深远。
　　各个大鳄也在筹集资金，他们拥有的人脉，比聂言等人要强大得多。在众多大鳄争抢之下，聂言啃下一小块肥肉，就已经很不错了。
　　“你放心吧，我一定帮你把事情办好。”郭怀信心满满地道。
　　“另外，还有一件事情，你在华海市的人脉怎么样，能不能帮我查个人。”聂言迟疑了一下，道。
　　“什么人？”郭怀诧异地问道。
　　“华大附中高二3，一个叫谢瑶的女生。”聂言道，他还是决定先拿到谢瑶的资料，知己知彼，百战不殆，前世他并不知道谢瑶的家境，只是知道她家蛮有钱的。这一世他总算开了窍，知道该从哪入手。
　　“呦呵，你这个木头疙瘩终于又动春心了，未来的嫂子啊，我立即帮你查，挖地三尺也要帮你找出来。”郭怀笑道，难得聂言对一个女生这么上心，他哪能不出力。
　　“不要打扰到她。”
　　“这我明白。”郭怀道。
　　“另外你那边，跟我们的班花大人怎么样了？”聂言笑着调侃道。
　　郭怀咳了咳，掩饰他的尴尬，道：“还是那样，就约她出来过一次。”
　　聂言笑了一下，道：“你敢约她出来，已经是不小的进步了。”
　　“嘿嘿。”郭怀尴尬地笑笑。
　　两人又聊了一会，才挂掉电话。
　　父亲已经去公司了，聂言陪母亲在华海走了走，临近傍晚一家人跟亲戚在宁江吃了饭，反正两地车程并不远，半小时就能到了。别墅那边已经安排好，比预想中提前一天入住。
　　聂言的房间在南边，打开窗户便能看见外面美丽的风景，父亲已经让人给聂言办理好了入学手续，两天后就能入学。
　　远处天边，黄昏的霞彩绚烂夺目。
　　窗外吹来一阵清醒的空气。
　　聂言深吸了一口气，心情莫名地好了很多，他即将去重温高三的生活，这一切还真是让人期待。
　　前世聂言在班里，只是一个默默无闻的人，班里至少有一半的同学不认识聂言。这一世，他要真正地融入到班级里面。
　　“草，你转到华海来了？在哪个学校？”唐尧兴奋地问道。
　　“在华大附中。”聂言道，唐尧是在华海一中，两个地方距离还是蛮远的。
　　“华大附中啊。”唐尧想了一下道，“我问一下老头子，看能不能帮我转过去。”
　　聂言想起前世，唐尧也这么说过，不过后来这件事不了了之了。
　　“都快毕业了，还是不要瞎折腾了。”聂言笑道。
　　“魏凯那小子你记得吧。”唐尧忽然道。
　　“他怎么了？”聂言问道，魏凯在黑道上混，这种人还是少接触为妙。
　　“他刚刚接手了一个公会，叫做狂风破灭。人还蛮多的样子，有五六千了。那家伙知道我就是鹞子，你就是涅炎，并且创建了牛人部落，他说他想投靠我们。”唐尧道，说到这里，也是意气风发，想当初魏凯是何等不可一世，现在照样像条哈巴狗一样凑了上来。
　　狂风破灭，前世好像听说过，不过没什么印象，是个小公会，有五六千人算是不错了。这家伙后来倒是混出了一点名堂，手下有一两千弟兄为他卖命，不过前世他的后台显然不够硬，风光没多久只能混了个跑路的命。
　　聂言权衡了一下，魏凯这个人可是一把双刃剑，把他接收过来，说不定会带来麻烦，但必要的时候，有黑道势力还是有那么一点用处的，就像曹旭和破天之间的关系。破天在黑道，可是小有名气。
　　“这件事情让我好好考虑考虑，你先不要给他确定的答复。”聂言道，这件事情必须要仔细斟酌才行。


第二一三章 信义
　　聂言决定让郭怀调查一下魏凯再说，先掌握了情况，再做决定。魏凯是个虎崽子，若是能驾驭得好，能起到不错的作用，但一不小心，也会被反咬一口，所以聂言至少要掌握住他足够多的把柄，把他牢牢地掌握在手心里，让他永远不敢背叛。聂言把这件事情，交给郭怀来做了。
　　看了一下时间，差不多该进游戏了。
　　聂言戴上头盔，重新回到游戏里面。
　　杳杳、sun等人都已经在线了。
　　“涅炎，早上好。”
　　“涅炎大哥早上好。”
　　“涅炎老大，早。”
　　聂言也跟他们打过招呼，道：“我们先去刷精英吧。”
　　清晨几个点的精英全部刷新了，众人一起干掉了附近的精英和亚精英，五六个人组团，击杀精英鳞蛙还是相当轻松的。将所有精英、亚精英全部干掉，这样过了差不多一个多小时，大家分头继续刷新鳞蛙。
　　聂言用匕首无伤干掉一只鳞蛙，朝茂密的丛林间看了一眼，他总觉得好像有什么人在盯着自己，尤其是跟队员们分开，一个人练级的时候，这种感觉愈发强烈。但目光在丛林间搜索的时候，却什么也没发现。
　　他明白，自己被盯上了，他对危险的预感一向很敏锐。加上超高的感知，隐约可以感觉到对方的窥视。
　　对方一直没有现身，估计处于潜行状态，可能是个盗贼！
　　聂言的左手下意识地摸了一下匕首锋利的刃口，然后朝丛林深处走去，距离众队员们越来越远。
　　聂言猜测，附近几个地方都是他的队友，那个人可能不敢出现。
　　于是聂言离开众多队员，准备引蛇出洞。
　　低头看了一眼几个技能，都已经冷却完毕。
　　渐渐走进了丛林深处，距离几个队员至少有几千码的距离。
　　森林里极为安静，偶尔从远处传来几声蛙鸣。一团团晨雾在其中飘荡，给周围增添了几分清幽的氛围。一股微寒的晨风吹过，将雾气吹得荡了开去。
　　前方刷了一只鳞蛙，聂言摸了上去，照着鳞蛙的背部攻击，不过没有使用任何技能，全神贯注地注意着树林间的动静。
　　那个家伙潜行能力不错，以他这么高的感知，到现在竟然都没发现对手的位置。
　　过了一会，那只鳞蛙在聂言的普通攻击和出血伤害之下，倒在了地上。
　　还不动手么？
　　聂言朝下一只鳞蛙走去，那个潜行跟进的家伙还真沉得住气，刚才他故意留了一些破绽，可是对方始终没有动作，只是跟在他的后面。
　　耐性不错，那家伙可能是个比较难缠的对手。
　　聂言继续寻找下一只鳞蛙，蓦然发现，身后那个气息已经不见了。
　　难道他已经离开了？
　　聂言给众队友发去消息，让他们小心点，红名的人千万不要独自行动。一边给郭怀发了消息，密切注意凯旋那边的动向，如果有凯旋的人过来鳞蛙刷新区，他们可以提前有所准备。
　　以目前凯旋的人的等级，应该不会冒险派大部队进入鳞蛙刷新区。
　　聂言遇到的，可能是闲散玩家。
　　感觉到对方可能走远，聂言心情稍稍放松了一些。
　　聂言照例给黑暗地狱发了个消息，没想到这回竟然接通了。
　　“你好。”聂言在消息里道。
　　“你好。”那边黑色地狱回道，聂言密他，显然是为了公正之章而来。
　　这是一个有些低沉的声音，聂言估计对方的年纪应该在三十岁左右。
　　“我想收购你手上的公正之章。用什么样的条件，你才肯出让公正之章。”聂言直截了当地道，在游戏里混得多了，大家都是明白人，喜欢直入话题。
　　“关于公正之章，我是不会出售的，除非你赢了我。”黑色地狱回道，虽然聂言是牛人部落的会长，他根本不买账。
　　从黑色地狱的话里，聂言大致知道这家伙是个什么样的人，黑色地狱颇为自负的样子。
　　赢他么，聂言耍弄了一下手里的匕首，眼睛里闪过一道寒光。
　　“我不想把关系闹得太僵，多一个敌人不如多一个朋友。”聂言在语音里道，作为一个公会的会长，强势是必要的，但不能四处树敌，尤其是像牛人部落这样的新生公会。聂言还是想将黑色天堂和黑色地狱招入麾下。黑色天堂可是跟带头大哥七仔齐名的神牧！他不得不为公会未来的发展多做考虑。
　　“我们打个赌怎么样。”黑色地狱沉思片刻道，虽然他不怕牛人部落，但他只想安安静静地玩游戏而已，要是以后被牛人部落无休止地追杀，日子恐怕就无法平静了。这违背了他的初衷。
　　“什么赌？”聂言问道。
　　“我们之间谁赢了，秩序之章就归谁。此后大路朝天，各走一边。”黑色地狱道，信仰比较好的一点，如果遇到无法解决的争端，可以用赌约来解决。赌约由主脑公正，强制执行，因而不存在其中一方爽约的问题。
　　聂言笑了笑，道：“你不觉得不公平吗？我手里有四张秩序之章，你手里却只有一张。同时限制我不能使用公会的力量，你们却并没有付出什么。”双方的实力是不对等的，聂言是公会老大，如果遗失了秩序之章，他可以动用公会的力量，召唤无数小弟把秩序之章找回来，但是黑色地狱付出了什么？所以这个赌约是不公平的。
　　“那你说该怎么办吧。”黑色地狱道，他倒想听听聂言怎么说。如果能用赌约解决，那最好不过了，如果不能，他不惜一战，他还真没怕过谁。
　　“你有一个同伴是不是叫黑色天堂？”聂言问道，黑色天堂和黑色地狱，应该是一起的。
　　黑色地狱心中一凛，寒声问道：“你是怎么知道的？”他和黑色天堂行动向来隐秘，很少有人知道他们的动向，在公会里也没什么认识的人，聂言竟然能查到他们，还真是不简单。
　　“我自然有我的办法。”聂言对自己营造出来的效果十分满意，道，“我们换一个赌约如何。如果我赢了，我获得你们手里的秩序之章，你和黑色天堂退出黑暗游侠公会加入牛人部落，如果我输了，我手上四张秩序之章归你们，也不会动向公会的力量追杀你们。甚至还能帮你们收集剩下那一章秩序之章。”这样的赌约，应该算公平了。
　　“我是不可能离开黑暗游侠公会的。”黑色地狱否决道，虽然聂言的赌约，已经算仁至义尽了。
　　“黑暗游侠公会早已没落，以你们的技术，呆在黑暗游侠公会值得吗？”聂言问道，他很疑惑为何黑色地狱如此坚决。
　　“并不是值得不值得的问题。”黑色地狱道，“我不会退出黑暗游侠公会，至于黑色天堂，我可以替他应下赌约。”
　　聂言想了一下，黑色天堂一个，也够分量了。黑色地狱可能有什么不得已的苦衷，无法离开黑暗游侠公会。前世黑色地狱这个名字，他并没有听说过，但黑色天堂的名字，却是如雷贯耳。七大神牧之一，若是能让他加入牛人部落，已经足够了。
　　神牧，那可是游戏里的终端力量，足以决定一场战争的成败，这是聂言不惜一切代价，也要招揽黑色天堂的原因。
　　黑色地狱可以为黑色天堂做决定，难道黑色天堂和黑色地狱两个人，黑色地狱更强？
　　不过即便黑色地狱再强，也只是一个阴影牧师而已。阴影牧师对于公会的作用，肯定比不过光明牧师。
　　“我同意你的条件。”聂言道，虽然只能赢下一个黑色天堂，但已经足够了。用PK决定，秩序之章和神牧的归属么，倒是件有趣的事情。
　　聂言把赌约发了过去，两个人都签下了赌约。
　　签订了赌约，并不存在仇怨的问题，双方都可以尽力施为。既然是单挑，聂言没什么好怕的。
　　“最多不超过二十分钟，我会去找你的。”黑色地狱道，然后切断了语音。
　　二十分钟之内就到，看来对方已经就在附近了，聂言在丛林间晃荡，偶尔击杀一两只鳞蛙，静等黑色地狱过来。
　　丛林之间，一个光明牧师和一个阴影牧师正在树林间聊天。
　　“大哥，如果你输了，是不是我真的要去牛人部落？”黑色天堂问道，心中有些黯然，他明白黑色地狱的想法，黑色地狱不想成为他的阻碍。
　　“记住，不管走到哪里，做人要遵守信义二字。黑暗游侠公会已经不是以前的黑暗游侠公会了，剩下那些人，一个个全他吗混蛋，当初我不应该把黑暗游侠公会交给灰暗。”黑色地狱黯然地道。
　　黑色天堂轻叹了一口气，他明白黑色地狱对黑暗游侠公会的感情，而且黑暗游侠公会里还有一个人，虽然那个人已经嫁作人妇，但黑色地狱曾经承诺过，要守护她一辈子。
　　是信义，还是感情，都已经不重要了。
　　“兄弟，你应该有更广阔的发展空间，龙腾天下，而不是跟着我。”黑色地狱拍拍黑色天堂的肩膀道，声音落寞而又苍凉。


第二一四章 黑色地狱
　　聂言又击杀了两只鳞蛙，那种异样的感觉又一次出现了。
　　他可以清晰地感觉到，有人在试图靠近他。
　　回头看的时候，静谧的丛林，空空如也。
　　聂言朝一只鳞蛙走去，突然之间，背后一阵剧烈的魔法波动，一种阴暗的力量，降临到了他的头上。
　　虚弱！悲痛！
　　诅咒是瞬发的，因而显得尤为恐怖，要是没有配备相应的药剂，或者牧师、圣骑士的驱散、祈祷，要是被上了诅咒，那是很郁闷的一件事情。
　　聂言心头一惊，来的人不是盗贼，而是牧师！他脑海里一下子闪出一个名字——黑色地狱！
　　可能是用了隐形药剂！
　　聂言看了一眼自己的属性，属性值下降了60%，好强的诅咒效果！普通诅咒技能能够降低目标20%左右的属性，就已经相当了不得了，这两个诅咒直接干掉了他60%属性！
　　还没等聂言潜行，一道光照术飞上天空，炫目的光芒流泻了下来。
　　紧接着又是一道标记，将聂言的踪影曝露无疑。
　　然后一道暗蚀魔法迅捷无比地朝聂言飙射了过来。
　　暗蚀魔法是阴影牧师最强悍的魔法之一，能造成对方的持续性伤害，附带很强的诅咒效果。
　　草，好凶猛的攻击！这一次性抛出这么多瞬发魔法来，对方动作也太快了吧！
　　聂言一个翻滚闪避，躲掉了阴影牧师的暗蚀，嘭的一声，暗蚀攻击在一棵树上，那棵树的叶子瞬间枯黄掉落，枝干也迅速萎缩，诅咒的力量转眼间令那棵树陷入了枯萎。
　　聂言瞥了一眼，一个身穿灰色法袍的阴影牧师正站在远处距离这里大概三十码左右的树边，挥动法杖，快速地抖落了一张魔法司文。
　　剧烈的魔法波动，稍纵即逝。
　　他还没落下脚步，一张蛛网从天空中落下，朝聂言笼罩了下来。
　　这是一张巨网，比之前的初级蛛网术显然要高级一点，更加坚韧。
　　这是法系的稀有技能，蛛网术。之前聂言使用的初级蛛网术，就是靠法师们写出卷轴才得来的。
　　聂言开启疾速撤退，速度暴增，快如闪电，朝后面退了出去，一个后跃闪出了蛛网术的范围。
　　蛛网术落下，没有网住聂言。
　　“好快的速度和反应。”黑色地狱仍然沉着地挥动法杖，他不得不承认，聂言的速度确实惊人，中了他的强效诅咒以后还能那么快，想起之前聂言对黑卓惊世绝艳的一击，怪不得连驭龙都挡不住。
　　如果不是他先出手，真的很难在聂言手上占到便宜。
　　黑色地狱挥动法杖，一道暗影箭朝聂言激射了过来。
　　聂言趁着蛛网术结束后的空档，灌了一瓶解除药剂，把身上的诅咒状态给解除了，开启阴影舞步，借着附近树木的掩护，躲过暗影箭，迅速地逼近黑色地狱。
　　即便聂言施展阴影舞步，黑色地狱依然能够根据聂言身上的标记清晰地判断出他的位置，连连挥动法杖，一道道魔法接连不绝地出手。
　　但是聂言的速度太快了，在聂言奔跑的时候，他只能透过树叶间的缝隙，看到一连串残影。
　　黑色地狱冷静地后退，退到后方一片没有生长树木的空地。
　　这片空地的范围有1010码左右。
　　他和黑色天堂跟在聂言身后已经很久了，刚才一直没有动手，就是为了寻找一个合适的地形。若是在茂密的丛林中出手，偷袭失败的话，聂言可以借着树木做掩体，轻松地把他干掉。于是他在后面追踪了很久，直到发现这里有一块空地才出手。
　　他一贯谨慎，即便做极有把握的事情，也要给自己想好退路。
　　事实上他更习惯于玩战士，对于阴影牧师这种法系，并不是特别擅长，但一法通，百法通，经常跟法系职业PK，他对法系的玩法，仍然算得上精通。
　　“让我看看你有多强，来吧。”黑色地狱挥动法杖，召唤出一个阴影来，它在黑色地狱的身前慢慢凝聚成一个人的模样，但看不出具体的样貌，只是一片阴影。
　　聂言看到黑色地狱的动作，心中一惊，这家伙不简单，连阴影这东西都有。
　　阴影是阴影牧师的召唤生物，它们攻击力防御都不错，是阴影牧师的守护者。
　　聂言飞快地进入空地，朝黑色地狱扑了上去。
　　黑色地狱挥手又给聂言丢了一个迟缓诅咒，迅速地后撤，然后一道暗影箭。
　　聂言中了迟缓，身影稍稍停顿，一道暗影箭便直射了过来，时机把握得可谓是恰到好处。
　　聂言开启十圣骑士勋章上的神圣降临，身上的迟缓效果消失，速度瞬间达到最大，毫不迟疑地冲向黑色地狱，嘭的一声，暗影箭在聂言的身上炸开，但是没有给聂言造成任何伤害和负面效果。
　　聂言转眼便到了跟前，快如闪电，手中的匕首一个击晕朝黑色地狱的额头扎了下去。
　　聂言的速度似乎比视频上击杀黑卓时还要快上几分，黑色地狱心中一惊，身影忽闪，法杖挥动，阴影从旁边卡了上来，时机刚刚好。
　　聂言心中不由叹道，这家伙确实有几分本事，在这么短的时间里，竟然能够顺利地让阴影从旁边卡过来。
　　聂言的匕首击中了阴影，阴影死死地缠住了聂言。十圣骑士勋章上的三秒神圣降临状态很快失效。
　　阴影：召唤生物，血量1200/1200。
　　聂言的匕首洞穿了阴影，猛地划开，一个切割。
　　阴影的血量掉了500多点，挥动双手，扑击聂言，聂言身体一闪，刚想绕开阴影，一种阴暗的力量牢牢地捆缚住了聂言。
　　是阴影捆缚！
　　阴影捆缚只有一秒钟时间，短暂的片刻，黑色地狱退出了三码左右的距离，一道璀璨的光束落在了黑色地狱的身上，黑色地狱法袍怒张，全身光耀无比，宛如天神降临。
　　手中法杖挥动，光芒璀璨。
　　是公正之章上的状态魔法加深！
　　这个状态技能可以让牧师的所有祝福变得超强，所有诅咒变得更加恐怖！
　　这家伙终于把压箱底的东西拿出来了，聂言心中一凛，难道要用勇气之章上的天神仲裁么？如果用了，那就意味着他十天内无法再使用天神仲裁了。
　　聂言被阴影扑中，头上冒起一个100多点的伤害。
　　绕过阴影后，聂言朝黑色地狱扑了上去，黑色地狱正准备挥舞法杖，施展诅咒。聂言手中多了一抹中级闪光尘，嘭的一声，强烈刺目的光线犹如尖刀一般，刺入黑色地狱的眼睛里。
　　黑色地狱眼前一片黑暗，失去了视线。
　　聂言身体一个翻滚，闪避掉了黑色地狱的虚弱诅咒。
　　黑色地狱的强效诅咒，普通情况下都下降对手60%左右的属性，施展了状态魔法加深之后，那还得了。
　　黑色地狱中了中级闪光尘的效果之后，失去视野，但过硬的心理素质，并没有让他惊慌失措，双手连连挥动法杖，根据自己的感觉，一个个诅咒出手，沉着地拿出一瓶解除目盲药剂。
　　黑色地狱的诅咒效果太恐怖了，若是被击中，聂言的属性至少要掉90%以上。
　　而且即便处于目盲状态中，这家伙的动作依然丝毫不慢，一个个诅咒脱手，更可怕的是，这家伙的判断异常精准，聂言要是慢上一步，就会被诅咒效果所击中。
　　施展了影之舞步的技巧，速度快到巅峰，躲避过黑色地狱的攻击，迅速绕到黑色地狱的背后，照着黑色地狱的后脑勺一个闷击。
　　恐惧尖嚎！
　　黑色地狱喉咙滚动了一下，发出刺耳的尖啸声。
　　聂言闷击到一半，突然感觉不对，察觉到一丝异样的颤音，是恐惧尖嚎！
　　恐惧尖嚎是阴影牧师们最可怕的技能，是一个精神控制法术，死在恐惧尖嚎之下的盗贼并不在少数，因为这个技能太难防范了，施展时间极短，要是中了恐惧尖嚎，全身将会失去控制，阴影牧师便能好整以暇地干掉盗贼。
　　聂言赶紧开启杀人狂魔勋章上的精神豁免，一声尖锐刺耳的声音传入脑海，脑海中出现了一些纷乱的幻象，聂言的动作停滞，匕首停在了半空中。
　　好在还是没有被完全控制的时候及时开启了精神豁免，脑海中的幻象消失，聂言手中的匕首扎进了黑色地狱的身体。
　　不过闷击已经无效。
　　聂言一个背刺，一个剔骨，黑色地狱的血量便剩下了一点点，头上飘起了一连串的出血和毒素伤害。
　　黑色地狱手中法杖一挥，一道治疗轻伤，血量回复了一大截，他赶紧逃离。
　　聂言如影随形，跟在黑色地狱的背后，照着他的背后又是一个要害攻击，黑色地狱的血量终于见底，倒在了地上。
　　黑色地狱确实是一个难缠的对手，若不是他的几个技能都很克制黑色地狱，只怕很难将这家伙干掉。
　　“我赢了。”聂言淡淡地道，弯腰将黑色地狱爆出来的公正之章和另外一件装备捡了起来，是暗牧的阴影法袍。公正之章他毫不客气地收下了，想了一下，至于阴影法袍，还是还给黑色地狱吧。


第二一五章 公正之章
　　旁边的丛林有一些动静，聂言警惕了起来，一个身穿光明牧师法袍的玩家从树林中走了出来。
　　“我是黑色天堂。”看到聂言握紧匕首，黑色天堂解释道，走到黑色地狱的身边。他从没想过大哥会输，因为一贯的思维里面，大哥都是强大无敌的。他不禁多打量了聂言几眼，这个让人如雷贯耳的狂贼涅炎，还只是跟他一般年纪。
　　因为之前黑色地狱说过，这是1v1，让他不要出手，因而他只是在远处旁观，没有过来。
　　刚才聂言和黑色地狱的PK他都看到了，他不得不承认，聂言确实很强，是少数几个能跟大哥匹敌的人之一，唯一疑惑的地方，为什么聂言明明中了恐惧尖嚎，仍然没被控制。
　　那么短促的情况下，聂言到底做了什么，才免疫掉了恐惧尖嚎？
　　黑色天堂并没有防备聂言，开始对黑色地狱施展复活术，之前聂言跟黑色地狱的赌约，令他确定，聂言不会对他出手。
　　一道白光在黑色天堂的手心缓缓酝酿。
　　聂言收起匕首，退到一边，打量了一下黑色天堂，这个前世被奉做传奇的神牧。
　　他的长相还有点稚气，十七八岁的样子，一身牧师法袍，手中是一柄楠木法杖，散发着淡淡的光华。聂言注意到他领口处的标志，牧师法袍领口上缀着一只金鹰。
　　聂言眉毛一挑，这是光明神殿的标志，有了这个标志，证明黑色天堂已经学会了一项以上牧师系的圣堂魔法。牧师系的圣堂魔法绝大部分都是给队友加持增益魔法的，到后期才能学强大的群体复活技能。
　　一个会圣堂魔法的牧师！
　　如果黑色天堂真的愿意进牛人部落，为牛人部落效力，那聂言真的是捡到宝了。会圣堂魔法的牧师，其稀有程度甚至超过了会高级魔法的法师。
　　法师们的攻击距离是有限的，当他们需要施展高级魔法，就不得不到阵线前面去，高级魔法一般至少需要一组以上的手势、咒语，很多甚至需要两三组手势、咒语才能完成。这段时间，谁知道会发生什么事情，说不定圣骑士冲上来一个低级技能沉默，高级魔法就停止了。不像牧师，牧师们完全可以躲藏在团队的后面或是中间施展圣堂魔法，安全性大大增加，给队友们加持一个圣堂魔法，至少能让队友们的某项属性暴增30%以上。到后期，若是能学到六级以上的圣堂魔法，甚至能让队友们的战斗力加成200%以上，就算属性一般的战士，立马便能变成血牛级的猛人。
　　因而会圣堂魔法的牧师，在各大公会都是极为抢手的。
　　若是想让黑色天堂这样的牧师归心，仅仅因为一个赌约是不够的。
　　等他先进了牛人部落公会再说吧，聂言想道，让手下的人跟黑色天堂打好关系，以后大家关系好了，黑色天堂自然愿意为牛人部落效力。看了一眼地上的黑色地狱，聂言不禁感到惋惜，可惜黑色地狱不愿意加入牛人部落。黑色地狱的技术，确实令人惊叹，刚才那几招动作，将阴影牧师抵御盗贼的技能用得妙到了巅峰，如果不是聂言反应快，肯定要栽在他手里。这家伙绝对是个超级高手，这还是游戏刚开始而已，这么强的家伙实属罕见，虽然黑色地狱前世籍籍无名，但他可以确定，黑色地狱未来绝对是一个生猛的家伙。至于到底为什么隐姓埋名，无从知晓。
　　黑色地狱不愿离开黑暗游侠公会，聂言也是无可奈何，只能暗道一声可惜。
　　一道白光落在了黑色地狱身上，黑色地狱被复活了过来。
　　黑色地狱苏醒过来，从地上站起，看到聂言，道：“我输了，你很强。”他输得很坦荡。
　　聂言由衷地道：“你也是。”
　　“我兑现我的承诺，公正之章已经在你那了。至于黑色天堂，我会让他退出黑暗游侠公会，加入牛人部落的。”黑色地狱道。
　　“大哥……”黑色天堂刚想说什么。
　　黑色地狱挥挥手，打断了黑色天堂的话，道：“你加入牛人部落，以后肯定会有更大的发展，我继续呆在黑暗游侠公会，反正还能一起练级。”他很早就想帮黑色天堂物色一个公会了，他原先看中了珈蓝神殿，因为有一个老朋友在那里，后来聂言横插了一脚，看来珈蓝神殿是加不成了，牛人部落也算不错。
　　黑色天堂见无法说服黑色地狱，只能作罢，加了牛人部落还是可以时常见到大哥。
　　“我把黑色天堂交给你们牛人部落，希望你们不要亏待他。否则，就算牛人部落再强，我黑色地狱也会亲手毁掉它，我说到做到。”黑色地狱眼眸里闪过一道寒光，他绝对有这样的能力！黑暗游侠公会虽然没落，只要他肯出山，立即便能聚集起一股强大的力量来，足以摧毁牛人部落。
　　“我从不会亏待手下任何一个兄弟。”聂言淡淡一笑道。
　　黑色地狱默然，点了点头。
　　“这是你的阴影法袍，还给你。”聂言把阴影法袍抛给黑色地狱。
　　“我有一个问题，刚才你是怎么躲过我的恐惧尖嚎的？”黑色地狱问道，他始终没想通自己败在哪里。
　　“我有一枚杀人狂魔勋章，有一个精神豁免技能，可以免疫掉精神控制魔法，持续3秒。”聂言解释了黑色地狱的疑惑。
　　“难怪。”黑色地狱点头，原来他败在了这里，以后PK的时候，得要注意此类的技能了。聂言能够用这样一个三秒钟的状态技能，豁免掉他的恐惧尖嚎，难度当真不小，因为他的恐惧尖嚎是2秒钟，要是差那么一点点，聂言就会被控制。狂贼涅炎，并非浪得虚名。
　　在黑色地狱的要求下，黑色天堂退出了黑暗游侠公会，聂言把他加进了牛人部落。
　　“如果有什么公会活动，可以密我。”黑色天堂明白，大哥为人最讲信义，他也不能违背了大哥的原则。
　　聂言点点头，道：“除了偶尔参加公会活动，牛人部落并不限制公会成员的自由。”以后有公会活动的时候，把黑色天堂拉上，让他跟公会成员多熟悉熟悉。
　　黑色地狱和黑色天堂道别离开了，看着黑色地狱的背影，聂言不禁感慨，这家伙到底什么背景，为何如此低调，还真是个谜。
　　跟黑色地狱交手，让聂言颇多感触，这家伙诅咒好多，加上几个控制技能，确实很难对付，以黑色地狱的技术，进阶终极职业阴影掌控者肯定没什么问题。聂言告诫自己，信仰里强人还是很多的，并不是悟透了影舞的技巧，就能傲视群雄了。
　　收拾了一下心情，查看公正之章的属性。
　　公正之章：秩序之章第一卷第五章，传奇物品残片。
　　物品描述：持有公正之章者，将获得神之传承，你的使命是播撒神的荣光。
　　物品属性：持有该物品者每提升五级额外获得2个智力加成、1个技能点，专注+15、意志+15、反射+15、力量+15、敏捷+15，技能：群体治疗术，群体治疗术可以治疗周围同阵营一百个单位，瞬间回复其1000点血量，技能冷却时间5个自然日。状态魔法加深，所有状态魔法效果+200%，无视晕眩、麻痹、僵化等效果，持续2分钟。技能冷却时间2个自然日。
　　使用限定：该物品限善良守序使用。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　公正之章只对牧师有效。
　　看了一下背包，背包里五张秩序之章整齐地摆放在那里，还缺一张法师的善良之章，第一卷的六章就凑齐了。
　　最后一章善良之章，聂言已经知道确切的位置了，不过等到永恒之城升完级以后再去拿也不迟，善良之章在三十五级怪区，因而不用太着急。
　　“你们的红名消得怎么样？”聂言在队聊里询问众队员们。
　　“快了，最迟明天就能消掉。”杀不死的坏蛋道。
　　“怎么这么快？”聂言微感诧异，当初唐尧洗红名可是花了好几天。
　　“我们在这里引了一大群鳞蛙，群刷鳞蛙怪，红名很快就消下去了。”碧缕纱解释道。
　　聂言差点忘了，几个法系队员都有群攻技能，群刷鳞蛙，红名消得自然很快。
　　聂言等人在鳞蛙刷新点呆了一天多，几个队员的红名终于消掉了。
　　一个个读取了回城，在卡罗尔城的传送点集合。
　　“人都到齐了吗？”聂言在队聊里问道。
　　众人清点了一下人数，杀不死的坏蛋在一边道：“都到齐了。”
　　九个参加熔火森林一役的兄弟，再加上聂言、杳杳和sun，总共十二个人。
　　聂言点头道：“人到齐了我们出发，这次的目标是全部三十级！”是时候该兑现他在熔火森林的承诺了，目标：永恒之城！
　　众队员们发出兴奋地欢呼声，这回也该轮到他们尝一尝升级如坐火箭的感觉了。


第二一六章 永恒套装
　　永恒之城还是像往常一样平静，众机械魔偶几十个扎成一堆，漫无目的地游荡在永恒之城的街道上，一行人从永恒之城的正门进入，打破了这里的宁静。
　　“sun和我一起去引怪，其他人在这里等着吃经验就行了。”聂言道，按照往常一样的安排，他和sun移动速度较快，比较适合做刷怪的工作，几个战士也可以，法系就不行了。
　　“老大，我们什么事情都不用做吗？”
　　“是啊？”
　　“你们等会负责捡东西。”聂言道，朝远处的大队机械魔偶掠去。
　　sun也跟在聂言的后面，速度只比聂言稍慢。
　　“老大，破天在等级榜上隐藏了。”夏虫语冰发现了等级榜的变化，在队聊里道。
　　聂言看了一眼等级榜，破天已经在等级榜上消失了。
　　“他之前是多少级？”
　　“28级。”夏虫语冰道，他瞄到了最后一眼。
　　“28级？”聂言皱了一下眉头，没想到破天也升得这么快，像这种公会老大，总是能让手下的兄弟找到一些练级比较快的方法。从等级榜上隐了，私下里肯定追得更猛。“算了，没什么大不了的。”
　　过了一会，聂言和sun引了一大堆机械魔偶过来，成片成片的机械魔偶朝聂言和sun这边包围过来，大概有三四百的样子。
　　聂言和sun一边跑，一边抛起一块块片伤魔法炸弹。
　　轰，轰，轰，片伤魔法炸弹落下，一团团爆裂的火焰席卷了周围的机械魔偶，这威力看得令人咋舌。
　　“老大，这玩意从哪弄的，这么厉害。”
　　“在特索依npc商店里买的。”聂言道。
　　“这玩意这么爽，下次我也去买一点。”
　　“多少钱一个？”一旁沉默的无锋冒出来一句，他看到了问题的关键，用片伤魔法炸弹这么练级，两三天至少能冲到三十五六级的样子，聂言、唐尧没组织大量队员来这里练级，怕是有原因的。
　　“一个金币两个。”聂言道，又抛出一枚片伤魔法炸弹，轰的一声，片伤魔法炸弹落下然后爆炸，火舌肆虐。
　　“……”全队的队员倒抽了一口凉气。
　　一个金币什么概念，就算二十级的黄金装备，除了极个别盾甲战士、牧师用的装备，一般都卖不到一金的价格，扔出两枚片伤魔法炸弹，等于扔出了一件二十级的黄金装备？
　　有钱也经不起这么花！
　　这个练级方式虽然练级速度快，但是高耗能，不值得推广。
　　看到聂言扔出一枚枚片伤魔法炸弹，队员们只觉得心惊肉跳，就像身上的肉被割掉了一块又一块。这得花掉多少钱！
　　老大竟然拿出这么多钱来帮他们练级，这令他们极为感动。很多公会的会长，往往在钱方面死抠，而且舍不得发放公会荣耀，因而很不得人心。聂言却是蛮大方的。
　　聂言明白，钱是次要的，这些队员在未来，可是一帮能够呼风唤雨的家伙，现在投下去的钱，算是情感投资了。至于公会里其他有潜力的成员，只要他们肯为公会效力，聂言也会想办法帮他们把等级提升上来的。
　　片伤魔法炸弹效果还是不错的，不一会三四百的机械魔偶全部倒地，有好几个队员身上亮起了一道道白光。
　　十二个人，包括聂言在内，有六个人升级。聂言看了一下等级，升到了三十级，现在不需要穿新装备，七点属性点暂且留着，等以后碰到对属性有要求的装备再加点，至于技能点，升三十级之后，聂言学会了两个新的专长，是魔法装置使用专长和脚踢专长。
　　聂言把魔法装置使用加到了初级，这个专长暂时只能加到初级，在使用魔法道具的时候，有20%的效果加成。比如片伤魔法炸弹，在600伤害的基础上，可以增加120点伤害，这样一来效果就增强了很多，可以节省不少片伤魔法炸弹。脚踢技能直接加到了中级，这个技能非常爽，碰到魔法师在吟唱魔法的时候，冲上去一个脚踢，就能让对方的魔法吟唱时间中断，并有一定效果直接打断。
　　聂言把技能点学掉，队员们已经把地上掉落的东西都收拾了起来，他们自发地把东西聚集到一起。
　　“老大，这些东西全放进公会仓库吧，我们什么都没做，花了公会这么多钱，这些东西就不拿了。”杀不死的坏蛋道，他平时大大咧咧的样子，但也知道这些东西不该拿，卖掉或是放进公会仓库，多少可以帮聂言减少一些损失。
　　“这些东西我们用不上，放到公会仓库里充实公会仓库吧。”璀璨刀光道，他在众队员中的威信，仅次于聂言，因而说话还是蛮有权威的。
　　聂言点点头，道：“爆出来的装备、东西放进公会仓库，你们有需要的时候跟郭怀说一声就可以了。至于充能水晶碎片，先全部收集起来，留给鹞子。”
　　聂言等人行进到永恒之城内的一处广场，周围各条街道四通八达。
　　“战士们也去引怪吧，把怪物全都引到广场中央来。”聂言道，在这里刷怪最好不过了。
　　璀璨刀光等人也去引怪了，四面八方的机械魔偶都聚集到了中心的广场。
　　聂言则不断地使用片伤魔法炸弹，片伤魔法炸弹成片成片地炸开，机械魔偶倒了一地，整个广场到处都是机械魔偶的碎片，各种装备爆了一地。
　　众队员们等级飙升，就像狼一样嗷嗷直叫。
　　“老大，太爽了。”
　　“升级速度好快！”
　　聂言看了一下团队里众队员们的等级，一个个飙升到了二十六、二十七，已经有两个人二十八级了。
　　无锋、黑白等人更是卖力地引怪，众队员们收拾地上掉落的东西。
　　聂言看了一下收获，已经有三十二块充能水晶碎片了，过段时间唐尧应该就能复活奥术精灵了。
　　“老大，这件是什么装备？”夏虫语冰拿起一件颜色深暗的金属铠甲问道，这件金属铠甲造型很是古朴，上面布满了符文，一看便是上了年头的古物，一种森冷之气扑面而来。
　　“这里也有一件，是护手。”远处的舞动奇迹也拾起了一件护手。
　　这些队员还是有一些眼光的，他们一眼就看出了这些东西的不凡。
　　聂言看到了夏虫语冰手里的铠甲，上面布满了禁魔符文，应该是那东西没错，不禁动容道：“是永恒套装，拿过来吧。”
　　金属铠甲和金属护手到了聂言手里，聂言把它们鉴定了出来。
　　永恒铠甲（白银）：需求三十级，力量270，敏捷160。套装组件：铠甲、护手、护腿、肩胛、披风、角盔、金属靴、重盾。
　　物品属性：重甲，金属防御，防御330-339，吸收5%所受到的伤害，魔法抵抗10%，生命值+10%。穿上永恒铠甲，其他套装组件等级需求-10。
　　物品限定：盾甲战士可以使用。
　　永恒护手（白银）：需求四十级。套装组件：铠甲、护手、护腿、肩胛、披风、角盔、金属靴、重盾。
　　物品属性：重甲，金属防御，防御220-238，吸收2%所受到的伤害，魔法抵抗3%，生命值+5%。
　　物品限定：盾甲战士可以使用。
　　永恒套装是永恒之城出产的，分为白银、黄金、暗金三等，黄金和暗金都是从精英身上爆出来的，至于白银级的，则出自这些普通怪，由于套装组件众多，想把它们凑齐还是有一定难度的。这套套装的属性极好，比三十五级的金属风暴黄金套装还要好上一筹，是盾甲战士防御系的极品。凑够一套套装还有额外的属性加成，附带六级生命护盾，在初期时，是绝佳的防御型装备。
　　盾甲战士的防御系装备实在是太稀有了，好东西不多，因而倍受青睐，众大公会会长要是碰到盾甲战士的好东西，一般是不会吝惜他们的钱包的。
　　“是你的东西，我们看看能不能凑齐一套套装来。有了铠甲，要是爆到其他组件就能越级使用了。”聂言把两件装备递给璀璨刀光道，要是能凑齐一套盾甲战士的防御系套装来，能硬抗高级领主。那么未来牛人部落的公会活动，就可以越级挑战一些领主生物了。
　　璀璨刀光看了一下装备的属性，略感惊讶，道：“属性不错，套装属性怎么样？”
　　“官网上有描述，这套永恒套装附带六级生命护盾。”聂言道，正因为这六级生命护盾技能，使得这套套装的价值大幅度提升。碰到领主级生物狂暴的时候，给自己套个六级生命护盾，说不定就能扛过去了，这对团队来说，意义重大。
　　“那倒是不错。”璀璨刀光也心动了，四十级的高防装备，只要三十级差不多就能穿上了，这是极为诱人的。
　　“你属性还差多少？”
　　“敏捷差了一些，但是不多。”璀璨刀光道。
　　敏捷不够可以用宝石来弥补，要是弄出一套永恒套装来，那么一个三十级无敌的盾甲战士就诞生了！


第二一七章 罗马帝国的溃败
　　“开荒爆率比较高，把附近的机械魔偶全清理掉，说不定就能凑齐一套永恒套装。”聂言道，白银级永恒套装爆率虽然低，但也不是低到离谱的那种程度，加上是开荒，所以凑齐的希望还是很大的。
　　公会若有一个超级强力的盾甲战士，可以让整个公会的装备等级提升一个层级！公会精英们的装备也都有着落了。
　　知道这里出永恒套装，众队员们更加卖力，几个战士和sun一起，朝更远的地方掠进，然后将一群一群机械魔偶引过来。
　　聂言不断地使用片伤魔法炸弹，几乎没有停过，地上机械魔偶的尸体刚刚被刷掉，便又有新的尸体堆了上去。
　　众队员们的等级稳步提升。
　　看了一眼等级榜，第一、第三、第五、第六、第七都是牛人部落的人，当然聂言还在此列，其他队员都选择了隐藏，这么多队员们进入等级榜，所引发的震动已经足够了。要是真把等级前十全给占了，未免也太张狂了。
　　外面的玩家们都快疯狂了，牛人部落太强大了，有全面占领等级榜的架势。
　　无数玩家如潮水般涌向牛人部落，比以前还要疯狂，很多想加入牛人部落的玩家都抱着投机的心里，加入牛人部落，说不定碰到老大一开心，把他们直接带升上去，岂不是一步登天。郭怀适时地提高了对入会玩家的要求，入会要求已经到了严苛的程度。推出了一系列的考验，测试过关才能入会。一百个人当中才有那么五六个有入会的机会。
　　整个服务器从来没有一个公会会把玩家们这么拒之门外，但严格的入会条件，还是吸引了一大批高手。
　　至于那些加入不了牛人部落的玩家，也不能浪费了，郭怀建立了两个分会，分别叫法师部落和战士部落，开始吸纳公会成员，三个公会共享公会仓库。
　　牛人部落公会人数增长极为缓慢，但全是精英级别的，高手的密集程度，令人咋舌。
　　许多牛人部落的玩家暗自庆幸，自己入会早，否则现在想要入会，说不定根本够不上要求，结果郭怀的一句话把他们的心打到了谷底，一个星期后，牛人部落所有玩家都要测试，实力不行的全给降级到分会去，在分会测试合格才能回来。同时一个星期以后，测试通过的玩家可以享受到更优厚的待遇。一奖一罚双重措施之下，于是牛人部落的玩家们个个拼命，不敢怠慢。
　　关于捐献银币的事情，已经成功地进行下去了，不少牛人部落的玩家为了三十级后能穿上装备，捐献了大量银币，少的十几银币，有些有钱的玩家甚至捐献了一两个金币。郭怀这才发现，原来牛人部落里有钱的玩家竟然这么多。那些没什么钱的玩家，则凑一两个银币购买大量公会贡献值，然后在公会里兑换各种装备。
　　公会一下子积累了一千两百多金币，这个数字还在疯狂地飙升中。
　　“你们的动作够大，我还以为发生了什么事呢，公会总部突然涌进这么多玩家说要加公会。看了一下等级榜，才发现上面全是我们的人了。我到现在才忙完。”郭怀兴奋地道，等级榜上何等壮观！
　　“公会收集到多少金币了？”聂言问道。
　　“公会仓库现在已经有1200多金，还在增加，我估计明天就能收拢到两三千金。”
　　聂言想了一下，即便有三千金也不一定能拿下卡罗尔城中心拍卖行，因而要多备一些资金才行，好在星空药店那边也积攒了不少钱。
　　“还有一件事情要跟你们说，光明圣焰、神圣罗马帝国刚刚升级五级公会，他们之间刚刚爆发了一次战争。”郭怀道，这是他刚刚才接收到的消息。
　　聂言诧异地道：“他们动作倒挺快的，比凯旋帝国快了一步。”
　　“凯旋帝国在熔火森林栽了一跟头，这一跤跌得够惨，把公会里大半的精英都赔上了，所以他们卯足了劲在冲五级公会。”
　　“光明圣焰和神圣罗马帝国的战况怎么样？”聂言问道，牛人部落和神圣罗马帝国是联盟关系，光明圣焰和凯旋帝国也是联盟关系，这场战争的成败关系到牛人部落的切身利益。
　　“神圣罗马帝国败得很惨，五万人的军团被干掉了三万多，光明圣焰那边才挂掉一万多。”郭怀略微有些沉重地道，如果神圣罗马帝国跨了，那牛人部落就失去了一个可靠的盟友。
　　“神圣罗马帝国怎么会败得怎么惨？”聂言蓦然一惊，问道。
　　“先前也没想到，光明圣焰竟然这么强，他们那边有一个狂剑士的千人团，装备好得吓人，杀得神圣罗马帝国简直喘不过气来。我把战场视频发给你。”郭怀道，把光明圣焰和神圣罗马帝国对抗的视频发了过来。
　　神圣罗马帝国和光明圣焰的阵线一直保持僵持状态，双方对耗不可谓不猛烈，死伤无数，但一直保持均势，可是光明圣焰阵线中突然杀出一个战士千人团，就像一把尖刀，破开了神圣罗马帝国的防线，在神圣罗马帝国阵营中冲杀，神圣罗马帝国开始全线溃退。虽然做了很多努力，把那个战士千人团杀得只剩两三百，但还是无法挽回整体的颓势。
　　神圣罗马帝国遭到了惨痛的打击，光明圣焰也是元气大伤，开始修养生息。
　　他们怎么这么拼命，不死不休的样子，聂言突然想明白了，光明圣焰和神圣罗马帝国同时升级五级公会，有两个五级公会诞生，那么卡罗尔城会开放一个小型要塞，光明圣焰和神圣罗马帝国即将争夺要塞的所有权，杀个你死我活也是很正常的。
　　估计过个两三天，神圣罗马帝国和光明圣焰便会派出两千人的玩家团队，争夺要塞的控制权，要塞前将会爆发一场大战。
　　两个公会肯定会请外援的吧，聂言猜想，神圣罗马帝国肯定会邀请牛人部落参加的。不单单牛人部落，神圣罗马帝国肯定还会去其他大公会，比如珈蓝神殿、狂战联盟，甚至到各大工作室请外援。光明圣焰那边肯定也是如此。
　　两大公会的战争远还没结束，在要塞没开启之前，双方肯定还要彼此对耗。暂时看来，神圣罗马帝国稍逊一筹，前世整个卡罗尔城，神圣罗马帝国虽然能维持住守势，但实力一直逊色于光明圣焰和凯旋帝国。
　　“给公会里所有团队队员打声招呼，让他们多弄点公会荣耀，准备冲四级公会。”聂言道，牛人部落的建立毕竟晚了太多，进度方面跟神圣罗马帝国、光明圣焰这些大公会差了很多。牛人部落的进度也要加快了，要塞才是未来公会的根基。
　　“我正在组织，我们距离四级公会差得不多，你得赶紧把璀璨刀光和带头大哥七仔解放出来。”郭怀道，璀璨刀光和带头大哥七仔才是公会精英团的主力。
　　“他们快30级了，很快就能回去。”聂言道，那些到三十级的队员，都主动脱团了，他这边片伤魔法炸弹正急剧减少。璀璨刀光和带头大哥七仔也快了。
　　“又有一队人要加公会。”
　　“你去忙吧。”聂言道，还是公会的事情要紧。
　　干掉了近三千多机械魔偶，前前后后永恒套装竟也弄了六件，包括重盾、铠甲、护手、披风、角盔、护腿，还有两件重复的散件，分别是披风和角盔。这爆出率还是蛮可观的，还差两件就凑齐一套了。
　　又刷了一会机械魔偶，璀璨刀光终于升到了三十级，加了五点敏捷属性，竟勉强穿上了一身永恒套装，暗色的金属套装闪烁着慑人的光泽，一身坚实的重甲，防护到了牙齿，上面一个个神秘的符文，散发着丝丝阴寒的气息。
　　“还少靴子和肩甲。”聂言道，只要凑齐剩下两件，这一身套装就算完美了。“你的各项属性都多少了？”
　　“1653防御，35%防御率，43%抵御魔法效果。另外血量已经有一千二了。”璀璨刀光道，盾甲战士本身防御就高，血量很厚，超过其他职业。但属性高到如此程度，璀璨刀光实在够变态的。
　　聂言皱了一下眉头，问道：“你的攻击呢？”
　　“370。”璀璨刀光道，他也觉得不妥，“防御太高，攻击不够，仇恨引不住，容易导致仇恨转移，这是一个严重的问题。”
　　“增加几个吸收仇恨的技能吧，让郭怀想办法，另外下次公会活动我们帮你搞把强一点的单手剑。”聂言道，单单就防御看，璀璨刀光无愧于全服第一盾甲战士的称号了，若是把属性晒出去，估计那帮盾甲战士该羞愧至死了。
　　有了如此强力的一个盾甲战士，公会就可以做很多事情了。
　　聂言脑子里闪过一个念头，等这一轮升级完毕，要不要去找个超变异领主让队员们试试身手，弄件亚传奇玩玩。


第二一八章 要塞之争
　　超变异级的领主太强，不知道璀璨刀光扛不扛得住，聂言权衡再三，还是再等等吧，把这个危险的念头压了下去，亚传奇级的东西，并不是那么好拿的。聂言可不想因为自己心里潜藏的冒险因子，导致众队员们灭团。先杀杀普通领主，把队员们的装备、等级提升上来，以后再考虑是否去找超变异级的领主。
　　聂言看了一下自身等级，已经三十三级了，至于一众队员们，杀不死的坏蛋、黑白、无锋等六人已经三十级，脱离组队了，不过还在帮聂言继续引怪，璀璨刀光刚刚升了三十级，也退出了团队。
　　还有四个人没升三十级，不过很快地，又是成堆成堆的机械魔偶被引了过来。看着密密麻麻如潮水一般的机械魔偶从各条街道涌过来，聂言也吃了一惊，怎么还有这么多，他在怀疑，众队员们是不是把整个永恒之城的机械魔偶都引过来了。在聂言的告诫下，这些队员们不敢去永恒之城的中心地带，只是在永恒之城外围活动。
　　聂言的片伤魔法炸弹依然不停地落下，嘭嘭嘭地爆开，成片成片的机械魔偶倒在了地上。
　　过了一会，广场上只剩下一大片机械魔偶的尸体。
　　众队员们把掉落的装备收拾了起来。
　　“有没有靴子和肩甲？”聂言问道，现在最迫切的，就是帮璀璨刀光集齐整套永恒套装。
　　“我这里找到一个肩甲。”夏虫语冰捡起一件装备来。
　　“这里有一个护腿。”
　　“护腿已经有了！”
　　“我们再刷几波吧，应该能出靴子。”
　　聂言看了一下背包，背包里还剩下三百多枚片伤魔法炸弹，短短时间，两千枚片伤魔法炸弹就剩下三百多枚了，这消耗着实惊人。
　　众队员们算了一下，因为队员们这次的练级，聂言消耗了将近五百金币，一个个都心存歉疚，他们不知道坐火箭升级的消耗竟然这么大，现在想想，当时让涅炎老大带练级的要求，是多么过分。
　　“老大，我们对不住你，浪费了公会这么多钱。”杀不死的坏蛋在一旁歉意地道，毕竟让聂言带练是他们几个人先提出来的，既然消耗这么大，聂言为什么不说明情况呢。
　　“把你们全带到三十级了，五百金币不算白花，要是凑齐永恒套装，就更值了，五百金币而已，钱花掉了还能再赚。”聂言笑笑道，虽说五百金币算得上一大笔了，能让众队员们实力提升，也不失为一种收获。
　　“老大，您太让我们感动了，以后鞍前马后，您说一声，我们一定为您效犬马之劳。”杀不死的坏蛋半开玩笑半认真地道。
　　聂言笑了笑，道：“好了，别扯皮了。公会里那些三十级的黄金套装，你们都能穿了，去跟郭怀说一声，从公会仓库里拿吧。”
　　“那不行，我们不能再白拿公会的东西了，公会的兄弟们会有意见的，我的公会贡献值已经有六千多了，再捐献几件装备就能弄一身三十级黄金套装了，我把身上这套装备捐了去。”一旁的夏虫语冰道，他们都明白，公会现在刚发展，大家都要为公会的发展着想才行，以后大家才能跟着水涨船高。
　　夏虫语冰的话获得了大家的认同，反正用过的装备，放进公会仓库，还能重新兑换成公会贡献值，公会仓库的存在，极大地方便了大家。
　　要是公会里每个成员都有这样一份心，何愁公会不能壮大。
　　又有三个人升了三十级，只剩下带头大哥七仔还没升三十级，他是牧师，平时升级最困难，因而等级比大家稍低。
　　聂言想了一下，对带头大哥七仔道：“我这里还有一些片伤魔法炸弹，我把你带到三十二级吧。”
　　牧师练级速度慢，以后肯定会被其他人渐渐赶超，所以让带头大哥七仔多升几级，以后不至于落得太远。
　　“有点太浪费了吧。”带头大哥七仔为难地道。
　　“没关系，两个人练级是很快的。”聂言道，没有其他队员分摊经验，帮带头大哥七仔升到三十二级是很快的。
　　“那好吧。”带头大哥七仔想了一下道，作为一个牧师，他明白他对公会精英团有多么重要，便不推辞了。
　　又一波机械魔偶被引了过来，继续用片伤魔法炸弹，一团团火焰席卷了这些机械魔偶。成片成片的机械魔偶倒下。
　　叮咚一声系统提示音，聂言又升了一级，到了三十四。没想到这么快就又要冲击三十五了，聂言的背包里还有一套盗贼的天行套装，是防御系的装备，原本是准备碰到合适的情况再用的，没想到这么快，他又要开始收集三十五级、四十级的装备了。不过天行套装的防御，就算用到四十级也没什么问题。大不了用宝石把天行套装砸上去，由于是暗金装备，用宝石砸也是极为划算的。
　　一道白光落在带头大哥七仔身上，带头大哥七仔升到了三十级，经验迅速飙到了86%。没有队员们分薄经验，升级速度快了很多。
　　收拾完地上的装备。
　　“这里有件永恒套装的铠甲。”夏虫语冰惊喜地道，在永恒套装中，铠甲是最重要的组件，有了铠甲，就能越级穿其他几件装备了。
　　“不错。”聂言也颇感惊喜地道，永恒套装即便只有散件，属性也是不错的，尤其是三十级的时候穿，防御能力相当可观。有了铠甲，就能把剩下的散件给易衍了。
　　“这里出了靴子。”无锋从地上捡起一件装备，这下永恒套装总算是凑齐了。
　　所有组件都交易给了璀璨刀光，璀璨刀光一套永恒套装，全身的每一处地方都被坚硬的金属防护住，这一身装备，甚至不亚于普通的三十级暗金套装了。强大的防御能力，可以蔑视所有三十级的领主了，碰到三十级的超变异领主，说不定也能扛得住。
　　加上带头大哥七仔的等级也上来了，差不多可以组织公会活动了，聂言想道。
　　继续练级，聂言的语音响了起来，看了一下，是半醒的狐狸，这家伙终于忍不住要找自己了，聂言接通了语音。
　　“你们可够生猛的，等级榜上成你们一家之地了。”半醒的狐狸道，他不由得羡慕聂言，要是自己麾下有这么一大帮高手就爽了。
　　目前的情势是，光明圣焰、凯旋帝国实力最强，牛人部落高手最多，至于神圣罗马帝国，他们唯一的希望就是寄托在要塞争夺上，要是夺下要塞，神圣罗马帝国便能发展起来，要是要塞被光明圣焰夺走，神圣罗马帝国不得不沉寂一段时间了。光明圣焰肯定会痛打落水狗。
　　“你密我不会只是想说等级的事情吧。”聂言淡淡一笑道，他可比半醒的狐狸悠哉得多。
　　“派你公会那帮高手，帮我夺取要塞怎么样？”半醒的狐狸终于直截了当地说明了来意，小型要塞的争夺，会在格林兰帝国的监督下进行，双方人数为两千人，夺取要塞之后便有五个月的所有权，五个月后要塞便会全面开放，可以自由争夺。即便只能掌控五个月，要塞五个月的税收也是极大的诱惑，足以让神圣罗马帝国走向崛起。
　　而高手最多的公会，莫过于牛人部落了。
　　“我们的联盟，只是攻守同盟，牛人部落没有义务帮神圣罗马帝国夺取要塞吧？”聂言道，他派高手去帮神圣罗马帝国夺取要塞，是要冒很大风险的，若非有足够多的利益，他不会出手。作为一个公会老大，他必须要为公会着想。
　　“我要你们十个人出手，两百金币，怎么样。”半醒的狐狸道，他所说的十个人，正是牛人部落在熔火森林杀人五百从容退离的十个人。两百金币的雇佣费用，当真是令人咋舌的高价了。
　　“你还真看得起我们。”聂言道，两百金币，估计都能雇佣一个两百人的顶级工作室为半醒的狐狸卖命了，而他开出来的价钱，只是为了雇佣聂言这十个人。不过对于聂言来说，两百金币不算什么，他太有钱了，以至于完全不把两百金币放在心上。
　　“你们值这个价钱。”半醒的狐狸道，他猜想，凭着合作的关系，聂言应该会出手才对。
　　不过聂言却有另外的打算。
　　“我这边出100个人，我有80%的把握帮你们夺下要塞，不过两百金币肯定是不够的。如果我帮你们夺下要塞，我要要塞30%的股权。”聂言有点狮子开大口。
　　“你凭什么有这么大的把握？”半醒的狐狸反问道，他四处招揽雇佣高手，还是没有把握夺下要塞，聂言凭什么这么自信？
　　“你考虑考虑。”遭到半醒的狐狸的质疑，聂言仍旧淡然，牛人部落里的高手数量，是半醒的狐狸所无法想象的，比他们几个公会加起来还要多，如果是上万规模的大战，他无法保证什么，但只有两千人的会战，牛人部落出一百人，配合神圣罗马帝国，差不多可以荡平光明圣焰了。


第二一九章 精英云集
　　半醒的狐狸迟疑再三，对他来说，要塞30%的股份可不是小数目，相当于在他的心头生生地剜下一块肉来。但聂言不会无的放矢，如果没有把握，不会说那样的大话。
　　“你就不能客气点吗？”半醒的狐狸苦笑道，聂言可真够狠的，一开口便是30%股份。毕竟这是神圣罗马帝国在争夺要塞，而不是牛人部落，神圣罗马帝国辛辛苦苦升了五级公会，才得到争夺要塞的资格，牛人部落这一啃就是三分之一！
　　“如果你邀请的只是我一个人，让我帮你白做，我也会去。但是站在公会的立场，为了手下的兄弟，那只能分毫必争了。”聂言认真地道，他是公会的老大，为公会的发展着想，他必须分毫必争。
　　“这点我理解。”半醒的狐狸深以为然地道，他也是一会之长，深有感触，有的时候为了公会众兄弟的利益，即便冒着得罪人的危险，也一定要去做。聂言把话摊开了，大家也没什么顾虑了。
　　“你如果答应，我便找齐一百个人来，你要是不同意，那就只能算了。”聂言道，30%虽然有点过分，但他觉得自己手下那些弟兄值这个价钱。
　　“我得考虑一下，毕竟30%不是小数目，而且我要见识见识你手下那帮人的实力。”半醒的狐狸道，他总不能听聂言空口白话这么几句，就相信聂言，把30%的股份让出去。如果聂言手底下那帮人实力真的够强，帮他夺下要塞，即便让出30%的股份又何妨，这不还有70%到手了么，总比没有好。
　　“可以，等我练级完毕，我让他们回城到竞技场展示一下，你带点人过来吧。”聂言道，想要赚这30%的股份，自然要拿出点真本事才行。
　　“你们练级什么时候能结束？”
　　“最多不超过1个小时。”
　　“好的，你练完级后密我。”半醒的狐狸道，他倒想看看，牛人部落的实力到底有多强，以至于聂言敢夸口，牛人部落出一百人，就能保证有80%以上的成功率夺取要塞。
　　“你们跟光明圣焰的战况怎么样。”聂言问道，目前的战争，应该不至于让神圣罗马帝国伤筋动骨。
　　“怎一个惨字可以形容，前前后后已经挂掉超过五万人次了。”半醒的狐狸苦笑道，为了争夺要塞，双方都是卯足了劲，不惜损失。
　　“这么多？”聂言也吓了一跳。
　　“单单之前那场战役，就挂掉了三万，各个地方的争端陆陆续续也挂掉了两万多。不过光明圣焰那边也不好过，至少挂了将近四万。”半醒的狐狸道，之前神圣罗马帝国一直占据优势，杀伤光明圣焰不少，最后一场战役的惨败，才导致伤亡一下子飙升，超过了光明圣焰。
　　“伤亡差距倒不算很大。”聂言道，不过神圣罗马帝国可能吃亏一点，最后一次战役的失败，装备的损失肯定很大。
　　“那可是一万多人！而且这次交手，让我看清楚了光明圣焰的实力，这帮家伙藏得够深，就像那个战士千人团，原先都是修罗公会的人，这场战斗一开始，竟然全加进了光明圣焰，鬼才知道他们还有没有别的分会。”半醒的狐狸郁闷地道，他这次被光明圣焰阴得够惨。
　　修罗公会？聂言记起来，现在的修罗公会是一个人数有两万的二级公会，实力还不错的样子。前世聂言对公会那一块并不了解，没想到自己会重生，更没想到自己会成为公会老大。否则前世稍微查一下，这些内幕多少会知道一些。聂言对自己熟悉的那一块练级刷怪打宝比较了解，肯定无法做到全知全能。
　　神圣罗马帝国、狂战联盟还有珈蓝公会，前世都没能奈何得了光明圣焰和凯旋帝国，不是没有道理的。
　　光明圣焰和凯旋帝国，是横在聂言头上的铡刀，曹旭的资本一输入，未来的局势就难说了。牛人部落若是能击败光明圣焰和凯旋帝国，聂言前途一片光明，如果被光明圣焰和凯旋帝国干掉，那么他很可能会重复前世的老路。
　　先帮神圣罗马帝国把要塞拿下再说，削弱了光明圣焰，牛人部落也能从中获得好处。
　　“我先练级了，等我到了卡罗尔城再密你。”聂言看到队员引过来一波机械魔偶，赶紧对半醒的狐狸道。
　　“好的。”半醒的狐狸点头道，切断了语音。
　　聂言继续用片伤魔法炸弹刷怪，成片成片的机械魔偶倒下，看了一下背包，背包里已经有八十多块充能水晶碎片了，加上唐尧那里的三十多块充能水晶碎片，足以凑够一个充能水晶，将奥术精灵复活，奥术精灵复活对这次的要塞战，作用也很大。唐尧那边知道可以复活奥术精灵了，简直乐翻了天，再加上他刚爆出杀人狂魔勋章来，可谓是春风得意。
　　聂言给郭怀发去了消息，他要从牛人部落中挑选出一百个精英来，这一百个精英，可是牛人部落的精华。绝对不能让半醒的狐狸小瞧了牛人部落。这件事情交由郭怀去办了。
　　牛人部落里强人多不胜数，整个卡罗尔城的顶级精英，有将近七成在牛人部落，挑选出一百个绝对没什么问题。神圣罗马帝国和光明圣焰，本是势均力敌之势，聂言这一伙人的加入，必然会导致情势的大逆转。不过也不能因此小看了光明圣焰的能量，光明圣焰肯定也能找到不少强人。
　　刷了两堆怪之后，带头大哥七仔终于升到了三十二级，比预想中还要快一点。
　　“我们回去吧，神圣罗马帝国在等我们了。”聂言道，让队员们将地上的东西都收拾了一下。
　　所有人读取回城卷轴，回了城，到公会仓库，把爆到的装备物品全放了进去，一大堆四十级的装备，又是引得公会玩家们一阵惊呼。
　　“我让队员们去竞技场那边了，我把竞技场包了下来。”郭怀道，两大公会交流的事情，是绝对不能泄露出去的。
　　“包场花掉多少钱？”
　　“不多，才五个金币。”郭怀道，这保密的钱，是必须要花的。
　　“把账单发给半醒的狐狸，让他付钱吧，咱能省就省一点。”聂言道，这钱可不能跟半醒的狐狸客气。
　　“……”郭怀也不知道该怎么形容聂言，花五百金币练级，连眼睛都不眨一下，两大公会高手会晤这种事情，花掉五个金币，竟然厚颜到要半醒的狐狸付账。“这可是你说的，我发过去了。”
　　郭怀可以想象，半醒的狐狸接到账单，将是何等哭笑不得的表情。发过去之后，没半会，竟然收到了半醒的狐狸邮寄过来的五个金币。看来聂言和半醒的狐狸之间，还真的是明算账。
　　“不该花的钱，咱一分都不能多花，尤其是这种大公会会长，千万不要跟他们客气，反正他们有钱。”聂言笑着拍拍郭怀的肩膀道。
　　郭怀倒是从聂言身上学到了一招。
　　聂言带着一行人往竞技场方向走去。
　　卡罗尔城的竞技场，是一个圆形的建筑，就像角斗场，中间是开阔的场地，周围是无数的观众席，可以容纳下数万人，往日里卡罗尔城没什么活动的时候，在这里包场只需要五个金币，不算很贵。
　　一众人从入口处进了竞技场，已经有将近一百的玩家在那边等了，都是牛人部落的人，几个熟悉的身影映入眼帘，拓跋时、十分豪爽、本质恶魔、一锤定情等人都在，以他们的技术，自然是在牛人部落玩家前百之列。
　　一锤定情看见聂言、璀璨刀光等人进来，朝聂言等人走来。
　　一锤定情穿着一身浅蓝色的小皮甲，完美地衬托出了她的身线，风姿绰约，典雅却又不失性感，容貌比羽蓝、杳杳亦不差，加上前世影舞级的实力，无怪乎她会被很多人奉为女神。她的目光扫过众人，最后落在了璀璨刀光的脸上，两人相视一笑。
　　“有奸情。”杀不死的坏蛋等人看到这里，心里酸溜溜地想道，这位美女看都没看他们一眼，却只对璀璨刀光笑，而且满怀深情的样子，明眼人都看得出来。
　　“璀璨刀光老大，他是你女朋友？”几个队员在一旁问道。
　　一锤定情脸上闪过一抹绯红，却没有辩解。
　　璀璨刀光淡淡一笑，摇摇头道：“我们只是很要好的朋友。”
　　一锤定情眼神中闪过一抹失望的神色，却是稍纵即逝，恢复了灿烂的笑容：“他是我姊妹，我是他兄弟。”
　　姊妹，兄弟？众人费解。
　　聂言却是看明白了一些，可惜璀璨刀光还没明白过来，这种感情的事，还需当事人自己去解决。
　　“老大，你们来了。”本质恶魔等人都迎了上来。
　　“兄弟，你来了。”十分豪爽粗犷的嗓门，一下子盖过了众队员们。
　　拓跋时则懒散地一笑。
　　将近一百个精英级别的玩家！
　　聂言跟他们打过招呼，看着这一张张脸，胸腔中顿生一股豪气，人才济济，精英云集，何愁光明圣焰、凯旋帝国不灭？


第二二零章 挑战神圣罗马帝国
　　这么多人，聂言并不是每张脸孔都认识，但他们都是前世数一数二的家伙。聂言并不认为自己的个人魅力，就能让这些人心甘情愿为自己效劳，只要这群人融入到牛人部落这个大的群体中，前后左右都是他的兄弟，同时有协议的约束，他们谁还会背叛牛人部落？
　　这群人小声地议论着聂言，狂贼涅炎的名号，这群队员们早已如雷灌耳，尽管他们一个个技术不错，但也不得不服气。聂言击杀黑卓那一击，确实不负狂贼之名。
　　聂言正想让这些队员们自我介绍一下，也好让他认一认脸，正在这时，一队百多个神圣罗马帝国的人从入口处进来，领头的正是一身金甲的半醒的狐狸。
　　他们来了！
　　聂言打量了一下那队神圣罗马帝国玩家的装备，至少都是二十级或是二十五级的黄金装备，装备极好，看来半醒的狐狸把神圣罗马帝国的精英都带过来了。
　　虽说只是盟友间的切磋，但双方精英尽出，还是能嗅到一股火药味。
　　这里是竞技场，牛人部落的老大和神圣罗马帝国的老大都带了一百多人来，这意图怎会不明显！
　　聂言看了一眼手下众队员，只见他们一个个磨手擦掌，跃跃欲试的表情。
　　接下来，将是神圣罗马帝国和牛人部落两大公会精英的碰撞！
　　璀璨刀光走到了聂言身边，低声道：“我看到几个熟人。半醒的狐狸旁边那几个，不死火鸟，一个很强的元素法师，是神圣罗马帝国工作室的。不死狂战，神圣罗马帝国的首席盾甲战士。”
　　这两个人，聂言倒是听过，不死狂战是神圣罗马帝国的首席盾甲战士，后来晋升神武士，前世神圣罗马帝国对付熔岩巨兽的时候，顶在前面的就是他。另外不死火鸟也听过，一个魔导师，在所有魔导师中排名前三的家伙。另外半醒的狐狸身后，也是精英众多。
　　“涅炎老大，我们要跟神圣罗马帝国的人打一架吗？”
　　“肯定是要打架，不然怎么会来竞技场？”几个队员在公会区域群聊里道。
　　“不是打架，是友谊切磋，不过可不能堕了我们牛人部落的气势。这次表现好了，回去给你们加餐。”聂言在队聊里道，要是真能拿到小型要塞30%的股份，那他就有足够的资金打造这些队员们的装备了。
　　“好咧，涅炎老大放心。”
　　众队员们的气氛一下子火爆了起来，他们中绝大部分人都是好战分子，否则也不会磨练出这么好的技术，一听有架可打，他们比听到聂言说加餐还要高兴。
　　半醒的狐狸和聂言相视一眼，半醒的狐狸带着几个人走了上来，聂言也带着璀璨刀光和带头大哥七仔走了上去。
　　“你们来了。”聂言微微一笑道。
　　半醒的狐狸点点头，看了一眼聂言身后众人，装备不错的样子，目光落在璀璨刀光那身永恒套装上，再也移不开了。
　　“这一身是金属风暴？”半醒的狐狸问道，他还以为永恒套装是金属风暴那一系的装备。
　　璀璨刀光身上的每一件装备，包括盾、盔甲、头盔、披风、护手等等，都是一个风格的，显然是一个套装，所有组件布满神秘的符文，散发着诡异令人窒息的能量，一看就知道很不简单。
　　“不是，是永恒套装，我们牛人部落的盾甲战士怎么样？”聂言微微一笑道，在这个等级，有谁能找出比璀璨刀光更强大的盾甲战士来？
　　白银级永恒套装在所有四十级的套装里面，并不算好，只能算中流。但永恒套装比较爽的是，只要有了铠甲，在三十级的时候就能穿上了，把所有三十级就能穿的套装放在一起比较一下，永恒套装就算是数一数二的装备了，比金属风暴那一系列的套装还要强。
　　“永恒套装？”半醒的狐狸茫然，他到官网上搜了一下永恒套装的属性，蓦然发现，永恒套装竟然是四十级的套装，不过三十级就能穿，那些属性，在当前等级看来，算是超极品了，不禁羡慕地道，“你们牛逼，竟然能弄到这么高等级的套装。”
　　“弄套永恒套装，卖给你们七百金币怎么样。”聂言开了个玩笑道，永恒套装的成本，最多也就两三百金币而已。
　　“要是能降一两百金币，我就出手了。要是能拿下要塞，就算七百金币也无妨。”半醒的狐狸认真地道，神圣罗马帝国不缺钱，如果能把不死狂战的装备打造起来，就算花上几百金币又何妨。把不死狂战的装备提上来，他们就能去挑战更高等阶的精英、领主，其收益何止七百金！
　　半醒的狐狸真能接受这样的价格？聂言忽然发现一个赚钱的好路子，让神圣罗马帝国为他们的升级买单，这么爽的事情，干嘛不做？
　　半醒的狐狸看向聂言，问道：“你还有永恒套装？”
　　聂言耸耸肩，一笑道：“我是开玩笑的，我们上哪搞永恒套装去？”
　　“……”半醒的狐狸无语，聂言这是在耍他？
　　聂言这一收一放之间，吊足了半醒的狐狸的胃口。
　　半醒的狐狸看得出来，聂言分明在推脱，可是他总不能要求聂言一定要把永恒套装卖给他。而且现在让神圣罗马帝国一下子拿出六七百金币来，还真有点肉疼，最近的大战开支，快把神圣罗马帝国掏空了，半醒的狐狸手头的流动资金，也就八九百金币而已。除非，把要塞打下来。到时有钱了，再跟聂言谈永恒套装的事情，反正不死狂战目前才二十六级而已，距离三十级还早。
　　“我们还是先说要塞的事情吧。”半醒的狐狸岔开话题道。
　　这老狐狸，聂言想了一下，自己也不着急，等半醒的狐狸想买永恒套装了，自然会密他的，到时候看谁更耐得住。
　　“我让手下的人试试你们牛人部落的人的身手。”半醒的狐狸道，这件事情关于未来能够争夺下要塞，他不能不在意。
　　“跟我来吧。”聂言道。
　　众人朝看台走去。
　　半醒的狐狸等人跟在后面，不死狂战在半醒的狐狸耳边低声道：“牛人部落实力好强。”
　　“你怎么看出来的？”半醒的狐狸问道。
　　“我认识他们中的一些人，那个一身永恒套装的人叫璀璨刀光。”不死狂战不由得想起一些旧事。
　　“你强还是他强。”
　　“技术上面势均力敌，可能我稍逊一筹，现在的等级和装备，我肯定比不上他。”不死狂战苦笑了一下道。
　　半醒的狐狸心中一凛，整个卡罗尔城，找出一个能够力敌不死狂战的盾甲战士还真不多，让不死狂战自认技术上比不过的，更是少之又少，恐怕也就前面那个叫璀璨刀光的家伙了。
　　“那个是一锤定情，很强的盗贼，我有一次差点栽在她手里，没想到她进了牛人部落。”不死火鸟在一旁道，颇感惊诧地发现，竟然还有一些熟面孔。
　　牛人部落当真是强人云集！
　　杀不死的坏蛋、夏虫语冰、碧缕纱、黑白、无锋等人更不用说了，熔火森林那一役，早已让他们出了名。
　　能让这么多人齐聚一堂，这牛人部落的老大，到底是什么来头？
　　若非有这许多强人，聂言怎会自信到夸下海口？半醒的狐狸若有所思，但是要吐出要塞30%的股份，还是让他心里颇为不爽。先让手下的人试试牛人部落的人吧，半醒的狐狸想道。
　　璀璨刀光在聂言身边道：“要不要我上？”
　　“那当然，你震一震他们，我们才能把永恒套装推销出去。”聂言笑笑道，永恒套装最贵的时候，也就卖一百多金币而已，后来更是降到了四十金币左右，毕竟永恒套装的爆率并不算低，前世众玩家们四十级的时候，在永恒之城刷个五六天，就能弄到一身永恒套装。由于玩家们现在还在冲三十级，根本没能力去永恒之城刷永恒套装，才显得永恒套装尤为珍贵了起来。
　　既然用片伤魔法炸弹在永恒之城刷一整天怪，便能弄上一至两套永恒套装，卖掉一两身永恒套装还是极为划算的。卖装备得来的钱可以继续组织没到三十级的队员们去练级。
　　璀璨刀光不由得感慨一下聂言的狡猾。
　　“我一次性对付神圣罗马帝国七八个人，甚至十多个人都没问题。”璀璨刀光自信地道，他三十级，而神圣罗马帝国那帮人才二十五六的样子，加上他那恐怖的物理防御、魔法防御、生命值，一旦开启生命护盾，就算站在那里让神圣罗马帝国的法师打，估计那个法师至少也要两分多钟才能干掉他。
　　“十个人怎么样？”聂言笑笑道，他对璀璨刀光也极有信心，另外他还有一个非常流氓的想法，一挑十，即便输了，也不算丢脸。
　　“我尽力，应该没问题。”璀璨刀光道，他并不是浮夸的人，胸有成竹才会那么说。


第二二一章 蛮牛力量
　　聂言和半醒的狐狸走到看台上，队员们到下面的竞技场去了，大家自由活动。要是一个一个地比下去，不知道要到什么时候，反正下面场地足够，他们可以自由PK，1V1或者团队PK。
　　聂言和半醒的狐狸在看台上面观看，一边闲聊。他让公会里的弟兄给璀璨刀光拿了一把三十级附带吸血的黄金单手剑，是唐尧刚刚爆出来的。
　　璀璨刀光虽说攻击不够强，但在众玩家中，也算得上顶尖了，更何况超过这些玩家至少四五级，有等级压制，一剑削下去还是很痛的。
　　可惜秩序之章默认无法交易，否则把秩序之章交易给璀璨刀光，璀璨刀光便能好好地虐一虐神圣罗马帝国的人了。
　　“让璀璨刀光跟你们的人比试比试，怎么样？”聂言看向半醒的狐狸问道，终于提了出来。
　　半醒的狐狸面有难色，聂言这不是欺负人么，璀璨刀光什么等级，什么装备？让手下的兄弟去跟他挑战，简直等同于找死！
　　“你们可以叫出十个人来。”聂言道，璀璨刀光这回有的忙了，不知道能不能打得过十个人。
　　半醒的狐狸蓦然一惊，问道：“你想让他一挑十？”这可能么！在竞技场上，那么小的地方，任何职业就无法挑战等级差不多的十个玩家，璀璨刀光才三十级，不是四五十级！
　　“反正在竞技场上挂掉不掉级不掉装备，权当试试吧。”聂言笑笑道，虽然对璀璨刀光很有信心，但话也不能说得太满。
　　半醒的狐狸盯着聂言的脸，半晌，发现聂言是认真的，点头道：“可以。”
　　半醒的狐狸开始挑选手下的队员，不死火鸟和不死狂战是不会上的，他们两个上，等于自己弱了气势，剩下其他人，技术都差不多，随便找了十个技术不错的人。
　　十个神圣罗马帝国的玩家被半醒的狐狸点到名，走到竞技场上，他们当中有五个狂剑士、五个法师，职业比较单一，没有让牧师之类的职业上，这是竞技场，十个人对付一个还加派牧师，未免也太欺负人了，那完全是野外打BOSS的组合。即便这样，五个狂剑士和五个法师，也够让璀璨刀光受的了。
　　那十个神圣罗马帝国的玩家在想，老大把他们叫到竞技场上，估计是要跟人打团队PK了，因此做好了准备。
　　聂言对身边的璀璨刀光道：“他们的人已经到位了，你下去吧。”
　　璀璨刀光点点头，朝下面的竞技场走去。
　　见璀璨刀光下来，众神圣罗马帝国的玩家们心中一紧，这里没有一个人打得过璀璨刀光。
　　在这里，一身永恒套装的璀璨刀光是无敌的！
　　高大的身材，一身厚实的金属甲胄，左手暗金色重盾，右手一把金色的大剑，给人一种窒息的压迫力。不知道璀璨刀光的对手是谁。
　　“璀璨刀光老大下场了。”几个牛人部落的队员们不由得感慨一下璀璨刀光这一身装备，当真是无人能敌。
　　这才是白银级的永恒套装，要是能弄到黄金级甚至暗金级的，那就更爽了。
　　可惜璀璨刀光身上那套永恒套装没有完全打造好，若是再镶上各色极品宝石，绝对能让璀璨刀光的属性跟着提升上去不少。
　　璀璨刀光翻身跳上了擂台，跟那十个队员遥遥相对。
　　看到璀璨刀光的目光逼视过来，神圣罗马帝国那十个队员们一阵紧张，第一个上台的就是一个这么强力的人物，接下来不知道还有谁，这团队PK怎么打？
　　然而，等了一会，没有其他人上来。
　　神圣罗马帝国十个队员不禁有些诧异。
　　半醒的狐狸看了一下这些队员，残枫、影鹤、云风等等，都在其列，虽说不是神圣罗马帝国最顶尖的那群人，但技术都是非常不错的。
　　“你们开始吧。”半醒的狐狸道，他倒是要看看，璀璨刀光到底强到何种程度。
　　就他一个？神圣罗马帝国那十个队员愕然，就算璀璨刀光再强，他能以一敌十么，这是不可能的！
　　一边十个人，一边只有一个人，奇怪的擂台一下子吸引了全部玩家的注意。
　　他们听到了一句超出他们认知范围的话，璀璨刀光想要以一挑十！
　　“开始吧。”璀璨刀光道，他的声音很低沉，给人一种扑面而来的威严。
　　看来璀璨刀光执意要以一挑十，神圣罗马帝国一众队员们相视一眼，然后散开，朝璀璨刀光包围了过来。
　　“为了表示对您的敬意，我们不会留手的。”影鹤郑重地道，以璀璨刀光实力，即便无法以一挑十，但挑战四五个人是绝对没什么问题的，这样的高手，值得让人尊敬。
　　“有什么本事全用出来吧，我也不会留手的。开始吧。”璀璨刀光一提手里的大剑。
　　冲锋！
　　璀璨刀光开启冲锋，朝其中一个队员冲了上去，他要以最快的速度，干掉一两个对手，削弱他们的战斗力。
　　在竞技场上无法使用血瓶之类的消耗品，要是战斗僵持不下，十个人就算磨也能把他磨死了！
　　看到璀璨刀光冲了上来，目标是自己，狂剑士残枫也低喝了一声，冲了上去。
　　其他四个战士也围拢了过来，最标准的战斗方式，五个狂剑士围杀璀璨刀光！
　　璀璨刀光自然明白，一旦陷入五个狂剑士的包围之中，后果会怎么，他肯定会被生生堵死！
　　冲撞！
　　璀璨刀光发出一声咆哮，突然切换了技能，将手中的巨盾放在身前，身体犹如一辆重型坦克撞了过去。
　　残枫没想到璀璨刀光突然改冲锋为冲撞，这时想退避已经来不及了，坚固的盾面迎向他而来，盾面有格挡效果，他的攻击无效，还没等他将大剑切换成防御姿势，嘭的一声巨响，璀璨刀光的重盾重重地砸在他的身上。残枫被一股强大无匹的力量撞飞了出去。
　　四个狂剑士动作慢了一步，已经被璀璨刀光冲出包围圈，璀璨刀光一个冲锋冲向后方的法系职业，迅速逼近其中一个奥术法师。
　　众法师职业玩家们纷纷闪避，一个个技能出手，全是控制技能。
　　驱逐！
　　那个奥术法师施展驱逐技能，想要阻止璀璨刀光的攻击。
　　那个奥法一挥动法杖，从法杖的手势上，璀璨刀光便判断出这是什么技能。
　　蛮牛力量！
　　璀璨刀光身上肌肉暴起，气势更加强劲，无视驱逐效果朝奥法撞了上来，开启蛮牛力量之后，他无惧任何精神系或者驱逐之类推阻、捆绑类的控制技能，大幅度降低一切元素魔法控制技能效果。
　　嘭嘭嘭，一片冰棱落下，在璀璨刀光身上覆盖了一层白霜。
　　璀璨刀光的速度稍稍一慢，但仍然凭借无敌的力量冲撞了上来。
　　那个奥法没想到璀璨刀光竟然能在这么短时间内根据他法杖的动作判断出他的驱逐魔法并在短时间内施展出蛮牛力量来。
　　璀璨刀光冲击的速度很快，根本没有给他任何反应的时间。
　　奥法抬脚想跑，挥动法杖正准备给自己加持疾风退出去。
　　璀璨刀光暴喝一声，手中的大剑一个断筋，砍在奥法的身上，奥法陷入残废，头上飘起一个300多点的伤害数值。
　　嘭嘭嘭，几个魔法轰击在璀璨刀光的身上，璀璨刀光头上冒起一个个30多点，甚至只有20多点的伤害数值。
　　“草，好低的法伤！”
　　这些神圣罗马帝国的法师们没想到他们的攻击伤害只有那么点，相比璀璨刀光一刀干掉奥法300多血，简直是天壤之别。
　　璀璨刀光顶着其他四个法师的魔法攻击，一个神圣打击将奥法砍飞了出去。
　　奥法倒在了地上，再也没爬起来。
　　“第一个！”璀璨刀光没有任何停顿，冲向其他法师。
　　身后一个狂剑士冲锋拦截璀璨刀光，眼看着双方就要撞上了，璀璨刀光左手的重盾一个格挡，左脚轻轻一勾。
　　绊摔！
　　那个狂剑士脚被勾到了一下，但是身体仍然阻止不了冲势，加上攻击目标落空，摔了出去，嘭的一声倒在了地上，滑出去两三码距离。
　　闪过这个狂剑士的冲锋，璀璨刀光一个冲锋，扑向了另外一个法师。
　　众人看得呆了呆，能够把绊摔这个基础动作用得好的玩家并不多，璀璨刀光刚才那一记绊摔动作，简直妙到了巅峰，时间、动作把握得分毫不差！短短时间，竟然用一个不是技能的绊摔动作，让一个冲锋过来的狂剑士跌倒，短时间失去了战斗力。
　　下面旁观的牛人部落玩家们爆发出一声欢呼，直呼精彩。
　　“璀璨刀光老大好样的。”
　　“太牛了！”
　　人群中的一锤定情眼睛里异彩涟涟。
　　就连旁边神圣罗马帝国的那些玩家也不禁为璀璨刀光华丽的表演而叹服。
　　吼，璀璨刀光暴喝了一声，趁着蛮牛力量的状态还没有消失，冲到一个圣言法师的跟前，手中的大剑当头挥砍了下去。
　　气势决然，如泰山压顶，无可抵御。


第二二二章 生命护盾
　　圣言法师已经来不及动作了，几个控制型魔法都是需要时间的，而且在璀璨刀光蛮牛力量的作用下，圣言法师的控制即便施展出来，也没什么效果，刚才的变羊术也已经被免疫掉了。
　　璀璨刀光下了这么久专家级副本，手头怎么可能没点傍身的技能。
　　他技能的丰富程度，甚至超过了聂言，而且很多都是从专家级副本出来的，在当前等级，强横到了极点，力量属性也远远超过了场上任何一个战士。
　　玩家们之间的PK，不是单纯只有技术就可以了的，拼的还是双方的底子。
　　同样是三十级玩家，平时只刷刷怪练练级的玩家，跟一个从专家级副本摸爬滚打出来的玩家，其装备、技能、各项属性完全不在一个档次上。即便双方技术差不多，打起架来的感觉也是完全不一样。
　　璀璨刀光身上的所有技能，都带着各大专家级副本的印记。
　　比如他这个蛮牛力量，就是从副本蛮牛草原出来的，而且是专家级蛮牛草原独有的。
　　璀璨刀光砍中圣言法师之后，又一个烈焰斩，利落地将圣言法师斩杀。
　　手持大剑的战士近身砍杀布甲防御的法师，杀伤还是非常可观的。
　　十个人片刻间便躺下了两人，剩下的八个神圣罗马帝国玩家不禁倒抽了一口凉气。
　　众战士们冲锋拦截了上来。
　　盾击！
　　璀璨刀光手中的重盾横扫了出去，拍在一个狂剑士的胸口上，霸道绝伦的力量将那个狂剑士拍得退开了好几步。紧接着又给自己增加了一个猎豹敏捷，奔跑速度瞬间暴增，一个突击，冲出众多狂剑士的包围圈。
　　扑向其中一个元素法师。
　　那个元素法师慌乱地给自己套了个冰甲，然后挥动法杖准备等璀璨刀光进入攻击范围施展定身。
　　璀璨刀光刚刚进入他们的攻击范围。
　　挫志怒吼！
　　璀璨刀光的挫志怒吼让这些法师身形一顿，手头的魔法直接中断。
　　璀璨刀光的每一个技能，几乎都用在了最关键的节点上，加上他那强悍的防御能力，给人一种无从下手的感觉。
　　逼近元素法师，一个华丽的狂舞，狂怒流射的剑气瞬间洞穿了元素法师的胸口，元素法师被轰飞了出去。
　　-563！
　　秒杀！
　　璀璨刀光的狂舞当真霸道绝伦。
　　此时的璀璨刀光，宛如一个天神一般。
　　“第三个。”璀璨刀光森冷的声音，犹如来自地狱的招魂序曲。
　　所有人为之震撼，这是毫无悬念的秒杀，璀璨刀光动作太快了，从施展猎豹敏捷脱离狂剑士们的追堵，到冲过来秒杀元素法师，整个事情发生在两三秒之内，没给人任何反应的时间。
　　璀璨刀光刚刚击杀元素法师，眼角瞥见旁边距离他不远的地方，另外一个元素法师施展一个技能，是定身术！
　　在元素法师吐出最后一个音节的时候，璀璨刀光赶紧给自己套了一个六级生命护盾。
　　一道圆形的光幕笼罩在了璀璨刀光的身上，将他的身体保护在了里面，他刚刚准备迎击冲过来的狂剑士，身体蓦然定住。
　　定身术生效！在这五六秒之内，璀璨刀光将无法动弹！
　　“他被定身了，动作快点！”元素法师喊道，这可是他好不容易施展出来的控制魔法，绝对不能浪费了！
　　其他狂剑士动作并不慢，五个人一个个开启冲锋冲了上来。
　　烈焰斩！
　　狂刀斩！
　　密集的攻击砍在璀璨刀光的身上，发出嘭嘭嘭的闷响，猛烈的攻击下，被定身的璀璨刀光在狂暴的气势的撞击下不断后退。一道道魔法轰击在璀璨刀光的身上。
　　-5，-6，-5……
　　“草，破不了他的防！”残枫郁闷地骂道。
　　断筋对全身重甲防御防护到牙齿的盾甲战士无效，因而他们只能用这些普通攻击。
　　璀璨刀光的防御犹如铜墙铁壁一般，强大的物防和魔法防御再套上六级生命护盾，吸收大量的攻击伤害，一时间这些神圣罗马帝国的玩家们只能看着璀璨刀光的防御干瞪眼，攻击没什么效果，璀璨刀光的血量只是缓慢地往下掉。
　　虽然在密集的攻击下，璀璨刀光的血量很快掉下去20%多，但这并不让这些队员们满意。
　　七个人，全部都在疯狂输出，才造成这么点效果？
　　这时坐在看台上观看竞技的半醒的狐狸霍地站了起来，不禁动容，他比任何人都明白，盾甲战士的高防御意味着什么，一个高防盾甲，意味着数之不尽滚滚而来的好装备，短时间内装备起一大堆精英队员。
　　“那个生命护盾的效果就是永恒套装附带的？”半醒的狐狸问道，这个生命护盾效果未免也太强了，看来他还是低估了永恒套装的属性。
　　聂言也没想到，六级生命护盾效果竟然这么强，而且持续效果很长的样子，道：“是永恒套装上附带的。”
　　“我要一套永恒套装，按照之前说好的价格，700金币。”半醒的狐狸认真地道，永恒套装的作用，在当前，其价值完全超过了七百金币！如果凯旋帝国或是光明圣焰知道可以用700金币购买这样一套套装，肯定会毫不犹豫地出手。当然，聂言是不会卖给凯旋帝国和光明圣焰的。
　　璀璨刀光已经充分证明了这套永恒套装的价值。
　　“我暂时还没凑齐第二套。”聂言道，这下就算半醒的狐狸耐性再好也坐不住了。聂言明白，把永恒套装卖给神圣罗马帝国是值得的，在神圣罗马帝国和光明圣焰的交锋中，神圣罗马帝国处于下风，如果神圣罗马帝国垮掉，那牛人部落首当其冲。把永恒套装卖给神圣罗马帝国，可以提升他们的实力。
　　“晚一点没关系，等不死狂战升到三十级，我就要这套套装。”半醒的狐狸道，七百金币，虽然肉疼，但比起防御能力如此之强的一套套装，还是值得的，大不了等不死狂战装备上来，多打几个领主，把钱赚回来。
　　“如果你要的话，需要先支付三百定金。”聂言一点都不松口，从半醒的狐狸那拿到三百金币，他手头又能多点流动资金。
　　“这你都要跟我计较……”半醒的狐狸郁闷地道，聂言未免也太抠了点。
　　“亲兄弟也要明算账，你爱要不要，要是不交定金，我可不知道到时候有没有永恒套装。况且我公会里除了璀璨刀光，还有其他盾甲战士等着要呢。”聂言淡然，没想到半醒的狐狸还真是大财主，七百金币的价格都肯要，早知道开价高一点了。不过也不能把半醒的狐狸坑得太惨，毕竟是合作关系。
　　“签协议吧，免得你坑了我的三百金币。”半醒的狐狸给聂言发过来一张协议。
　　“如果五天后交不出一套永恒套装，要额外支付两百金币违约金，你也太黑了吧。”聂言看了看协议，也就是说，到时要是不把永恒套装给半醒的狐狸，就要给半醒的狐狸五百金币！
　　“大家彼此彼此。”半醒的狐狸嘿然一笑道。
　　聂言想了一下，只要有钱，不停地用片伤魔法炸弹刷机械魔偶，凑够一套永恒套装还是可以的。毕竟永恒套装的散件这么好出，而且之前他已经弄到了那么多组件。于是爽快地签下了协议，有钱不赚是傻瓜。
　　这时战场上的战况，又有了新的进展。
　　璀璨刀光的血量掉了39%之后，苏醒了过来。
　　璀璨刀光以为自己被定身，至少要掉60%左右的血量，这样他还有翻盘的机会，没想到被定身完之后，血量才掉了37%，他更加肆无忌惮了。
　　目盲！
　　另外一个奥法给璀璨刀光一个目盲术，璀璨刀光两眼一黑。
　　不过血还这么多，怕什么！
　　璀璨刀光虽然看不见，但他能够感受到在身边攻击他的一众狂剑士，一个旋风斩，身边五个狂剑士的头上飘起一个个两百多的伤害数值。
　　吸血效果！
　　璀璨刀光的血量瞬间回复了一截，涨了大概5%左右。
　　众狂剑士们无语，他们辛辛苦苦才造成这么点伤害，结果璀璨刀光这倒好，一个攻击回复了5%，这还让人活吗？
　　挫志怒吼！
　　震退！
　　众狂剑士们也发飙了，狂暴的攻击打得璀璨刀光节节后退，强大的冲击力几乎令璀璨刀光站立不稳。
　　璀璨刀光怒吼一声，一个大顺劈斩，将一个狂剑士斩飞了出去，又是一个旋风斩。
　　惩戒痛击！
　　璀璨刀光挥剑又斩飞一个狂剑士。
　　尽管处于目盲状态，但璀璨刀光的攻击异常精准，毕竟这些狂剑士都在他身边活动，他可以轻松地判断出对手的位置。
　　嘭，嘭，两道炎爆轰击在璀璨刀光的身上，猛烈地炸开，炎爆肆虐的力量炸得他退了几步。
　　但是炎爆的攻击，看似华丽，每个魔法只造成了三十多点伤害数值而已！如同挠痒！
　　璀璨刀光目盲解除，总共五个狂剑士，四残一死！


第二二三章 完胜！
　　“看来我还是低估了自己的防御能力和六级生命护盾的效果。”璀璨刀光看了一眼属性栏，心道。这么强的防御，打起来实在太爽了。
　　生命护盾在这些人的攻击下，已经变得摇摇欲坠，随时便要裂开。
　　但是，大局已定！
　　璀璨刀光当真强悍无敌，硬扛这么多人的攻击，还能屹立不倒，血量仍然还有60%多，让台上几个神圣罗马帝国的玩家们心里泛起深深的无力感，草，这盾甲战士，未免也太难啃了。
　　嘭嘭，又是两道魔法火球在璀璨刀光身上绽开，火花四溅，生命护盾终于裂成了碎片，消弭在了空气中。
　　“他的生命护盾掉了！”狂剑士残枫道，他有点跃跃欲试。
　　残枫的话确实没错，可是其他三个狂剑士看了一下自身的血量，都只剩三四百了，就算他们四个人把璀璨刀光给围了，他们挨得住璀璨刀光两下旋风斩吗？
　　璀璨刀光的攻击太生猛了，但是他们对璀璨刀光的攻击杀伤却极为有限，即便璀璨刀光没有生命护盾，他们每个人的攻击只能造成30多点伤害而已。
　　试问四个人谁还敢上去？
　　璀璨刀光趁着四个狂剑士迟疑的当口，追到一个元素法师身边，那个元素法师只是象征性驱逐了一下，被璀璨刀光两个技能轰杀，另外一个奥法也没能摆脱璀璨刀光的追杀，被一个断筋，然后一个烈焰斩击飞。
　　剩下四个狂剑士你看看我，我看看你，全都硬着头皮朝璀璨刀光冲了上去。
　　他们施展出了全部技能，凶猛地扑击璀璨刀光。
　　顺劈斩！
　　雷霆一击！
　　剑气四溢，如惊涛骇浪一般，撞得璀璨刀光节节后退。
　　-39，-36，-35……
　　一个个攻击伤害从璀璨刀光头上飘了起来，璀璨刀光血量缓慢地往下掉。
　　在狂暴的攻击之下，璀璨刀光每退一步都极为稳健，仍然沉着镇定，脚步丝毫不乱，强势的他，完全不用在乎这些人的攻击。
　　璀璨刀光瞅准一个机会，一剑挥出，旋风斩！
　　四个狂剑士每个人头上都飘起了两百多的伤害数值，他们只剩下一点血量，命在旦夕。
　　璀璨刀光一个盾击，将其中一个狂剑士拍飞，那个狂剑士血量耗干，倒地不起。
　　紧接着又是一个烈焰斩，将一个狂剑士轰杀。
　　剩下最后两个！
　　乱舞！
　　璀璨刀光手中华丽的剑气如狂风暴雨一般，同时洞穿了前面两个狂剑士，将他们也轰飞了出去。
　　璀璨刀光站定脚步，血量还剩下52%，至此场上只剩他一个人，一地尸体，见证了刚才惨烈的战况。
　　“很轻松的样子。”璀璨刀光想道，没想到生命护盾的减伤效果这么强，让他着实惊叹了一番。还剩52%的血量，即便再来几个又何妨？完全是一边倒的屠戮！
　　貌似有点靠等级和装备压人，不过靠着强大的装备和属性屠人，也是蛮爽的。
　　战士是所有职业中最依赖装备的，要是装备很烂，技术再牛逼也是渣。不过装备何尝不是实力的体现，一个好的战士，肯定能用技术把自己的装备一点点堆起来。
　　结束了……
　　台下一众队员们看得目瞪口呆，让人震撼的是，璀璨刀光还有一半多的血量，当真惊人！以一敌十还能赢得如此轻松，恐怕也就璀璨刀光了。
　　璀璨刀光击败十个神圣罗马帝国的人，更是验证了永恒套装的属性之强大，半醒的狐狸更加迫切地想要得到这套套装。要是能多几个这样的盾战士，要塞战有什么好怕的！光明圣焰和凯旋帝国都得靠边站！
　　半醒的狐狸深吸了一口气，压下心头的震撼，平静地道：“再看看其他人吧。”
　　聂言瞥了一眼半醒的狐狸，这家伙心里，怕是没那么平静吧。
　　璀璨刀光翻身从竞技场上跳下来，一锤定情走了上来。
　　“装备不错，从哪搞的。”一锤定情美丽的笑颜，令周围几个玩家呆了一呆。
　　璀璨刀光的呼吸也不由得跟着一滞，摸摸鼻子掩饰他的尴尬，道：“这得问涅炎。”
　　这时场上十个神圣罗马帝国的玩家也都复活了过来，一个个相视苦笑。
　　璀璨刀光跟一锤定情聊了一会，然后朝看台上走了过来。
　　“辛苦了。”聂言对璀璨刀光点头致意。
　　璀璨刀光笑笑，在队聊里道：“还算轻松。”
　　“你这句话要是说出去，得把半醒的狐狸气个半死。”聂言笑道，击杀璀璨刀光这样的盾甲战士，需要一定的方法才行，首先强控一定要多，把璀璨刀光控制住，再不停输出，甚至需要阴影牧师、圣骑士之类会PK会治疗的职业参与。
　　这一战除了璀璨刀光装备好之外，璀璨刀光也表现出了很强的意识，先手干掉了几个法师，才不至于后面压力太大。
　　就算是聂言，也只能跟璀璨刀光维持一个平手而已。璀璨刀光防御太强了，PK的时候聂言想把璀璨刀光干掉还真不是一件容易的事情。在野外，盗贼碰到这种高防的盾甲战士，还继续上去偷袭的话，简直笨到家了。明智的做法是大路朝天，各走一边，谁也不理谁。
　　“已经比过几场了？”半醒的狐狸问旁边的不死火鸟。
　　不死火鸟统计了一下，道：“比试总共六十多场，技术最好的那些队员都比过了。”
　　“我们的胜率是多少？”半醒的狐狸问道。
　　这些聊天只能放在队聊里，他可不想让涅炎等人听见。
　　“我们赢了十多场，输了五十多场。”不死火鸟苦笑道。
　　半醒的狐狸皱了一下眉头，有点凝重地道：“为什么会这么低？”要知道，跟他一起来的，都是神圣罗马帝国最顶尖的精英！
　　“不知道，这帮家伙太强了。”不死火鸟感慨道，不知道从哪冒出来一群这么生猛的家伙，他不由得惊叹，牛人部落，当真不负了这个公会的名号，这么多牛人。“去过熔火森林的那帮人都没有出手，另外一锤定情几人也没出手，上场的全是一帮没什么名气的家伙。”
　　半醒的狐狸神色复杂地看了一眼聂言，在牛人部落的精英面前，神圣罗马帝国毫无悬念地完败！他有些羡慕牛人部落，有这么强一大帮人，何愁大事不成？怪不得凯旋帝国要将牛人部落视为最强劲的对手。
　　半醒的狐狸想到了牛人部落神秘的背景，权衡再三，以后不管怎么样，都不能跟牛人部落反目成仇，绝对比得罪凯旋帝国、光明圣焰要可怕得多。
　　看来神圣罗马帝国做得还远远不够，得培养出属于自己的绝对力量才行。
　　不死火鸟、不死狂战等人都没出手，但是即便他们出手，也没有什么意义了。
　　聂言正在欣赏一场竞技，一个神圣罗马帝国的狂剑士连败了两个牛人部落的玩家，一个牛人部落的圣言法师走上了擂台。
　　那个人的脸，有些熟悉的样子，前世应该在哪里见过。
　　“他是谁？”聂言看向旁边的带头大哥七仔，带头大哥七仔对公会事务了解得比较多。
　　“他叫喜欢江南，一个圣言法师，实力不错，在公会里至少能排得上前20的样子。”带头大哥七仔道，他对那个人也不是很熟悉，不过喜欢江南的技术还是给他留下了一些深刻的印象，因而他给出了这样的评价。
　　在人才济济的牛人部落，前20绝对是一个了不起的名次了。
　　喜欢江南，聂言不禁动容，喜欢江南是他让郭怀去招募的，后来结果怎样，他也没过问，没想到招募成功了。前世聂言曾跟喜欢江南遭遇过，那次PK是聂言惨败，当时聂言是大盗贼，喜欢江南距离圣法师只差一步。聂言基本上放弃了进阶，但喜欢江南依然孜孜不倦地冲击圣法师，后来据说他成功了，但消息不是很确切。
　　喜欢江南是少数几个没有入会甚至没有加入任何团队，依靠独行杀上巅峰的法师。据说前世他曾加入光明圣焰，但因为不满光明圣焰的老大，在公会群聊里破口怒骂，被踢出了光明圣焰。从此喜欢江南没有加任何公会和团队，就连神圣罗马帝国和珈蓝神殿的招揽也都拒绝了。
　　聂言微微一笑，心想：“敢在公会群聊里怒骂公会会长，这家伙倒是蛮有个性的。”如果有公会会员在群聊里怒骂他，他会怎么办？聂言想了一下，他会淡然处之，如果有好的建议，他会接纳。重生了一次，经历过一次生死，他早就把这些看淡了。
　　喜欢江南绕狂剑士炮轰，流畅地一个个魔法出手，用驱逐等技能控制，待到那个狂剑士逼近，干脆利落地用变羊术将那个狂剑士变羊，拉开距离，然后几个回合下来，便把狂剑士轰杀。
　　“他蛮强的，在牛人部落排前十五都没什么问题。”聂言道，前世光明圣焰老大脑袋被门夹了，竟会将这么强的玩家驱逐出公会，不过这一世，喜欢江南跟将是牛人部落的一员。


第二二四章 暴雨将至
　　就连聂言也为牛人部落的人才济济感到震撼，前世让他记住名字的玩家，大概有六七百个之多，这些人绝大部分还没被各大公会招募，聂言让郭怀去招揽他们，他们一听牛人部落给出这么好的条件，一个个全都过来了。因而造成了现在牛人部落的盛况。
　　郭怀以为这些人都是聂言接触过的，然后让他去招募，没想到一个个天赋如此之好，让他颇为惊叹，聂言眼光之独到。不过他怎么也不会想到，聂言是重生回来的。
　　当然聂言挑选的人当中，也有很多看起来技术不怎么好。郭怀曾建议将这些人辞退，但聂言还是决定让这些人留下。
　　一般天赋绝佳的人，多多少少玩过一些虚拟游戏了，他们进入信仰之后，就表现出来强劲的潜力，像杀不死的坏蛋、夏虫语冰等人，技术都是不错的，还有一些人，他们是到中后期才爆发出来的，暂时还没有在公会里崭露头角，比如盾甲战士冷傲影、美女牧师落雪星辰等等，他们都是后期才爆发出来的猛人，暂时还处于对游戏的了解和认知状态。
　　聂言当然不会辞退他们，相反给他们提供了不错的条件，如果他们爆发出来，那聂言就赚了，如果他们就此沉寂，聂言也不亏，相当于削弱了其他公会的实力。
　　郭怀永远都不可能明白聂言在想什么。
　　牛人部落和神圣罗马帝国的竞技，牛人部落的胜率远远超过了神圣罗马帝国，半醒的狐狸这才觉得聂言所言不虚，有这帮人加入要塞战，至少能干掉光明圣焰五六百人甚至更多。这样一来，神圣罗马帝国在要塞战的赢面，便能大大增加。
　　牺牲掉30%的股份，赢取剩下的70%，想想还是值得的，毕竟要是输在光明圣焰手里，那就什么都没有了。
　　“我们签协议吧。”半醒的狐狸咬了咬牙，终于做下了这个决定。
　　聂言微微一笑，要是赢得要塞战，牛人部落虽然没有升级成五级公会，却拥有了要塞的股权，还有什么比这个更爽的！
　　两人签了名字，合作协议在主脑的公正下生效了。
　　“要不要让他们继续切磋？”聂言瞥了一眼下方两个公会的成员们，神圣罗马帝国那边，显然是被打怕了，打到现在，他们的胜率不超过一成。
　　半醒的狐狸略感尴尬地道：“还是不用了。”
　　聂言让牛人部落的队员们都退了回来。
　　既然半醒的狐狸出钱购买永恒套装，那他不妨继续带队员们去永恒之城练级，让他们等级提升一些，也好应对即将到来的要塞战。聂言把视线落在了璀璨刀光身上，他要把璀璨刀光身上的永恒套装镶满闪避宝石，然后再在他的黄金单手剑上镶上两颗属性增幅宝石，要是能找到一个强大的附魔师，那就更好了。
　　除此之外，再带璀璨刀光升几级，大战一爆发，璀璨刀光开启生命护盾一马当先，谁人堪敌？
　　强力的盾甲战士和狂剑士，在大战中所发挥出来的作用是很大的，他们是一些冲锋陷阵的角色。
　　还有易衍，把易衍带到三十级，在永恒套装没交付神圣罗马帝国之前，可以让他先穿上。
　　至于聂言自己，还有一件非常重要的事情要做，那就是在要塞战开启之前，拿到善良之章，这样他就不用担心在要塞战的时候，秩序之章会爆落。
　　不知道六章秩序之章凑齐之后，这卷传奇物品的属性会是怎么样的。
　　聂言不由得有些期待，秩序之章的稀罕，自是不必多说，前世没有一个人将它们凑齐。这一世聂言费了很大的心力，才凑到了五张，最后一章也遥遥在望了！
　　聂言跟半醒的狐狸聊了一会，正筹划着接下来的步骤。
　　公会消息突然弹出一连串的系统提示。
　　公会：水色烟头退出公会。
　　公会：冷峰绝剑退出公会。
　　公会：木恩退出公会。
　　公会：轮回之主退出公会。
　　……
　　全是枯叶工作室的人！聂言的脸色阴沉了下来，难道枯叶工作室背信弃义，背弃了跟牛人部落签下的协议？他们难道不怕牛人部落追究他们违约吗？
　　这是第一群背叛牛人部落的人，要是发现枯叶工作室投向其他公会，聂言会让他们付出沉重的代价！这是关系到牛人部落尊严的问题，单单协议的约束，就能让枯叶工作室遭到重创！
　　看到聂言一脸阴沉，半醒的狐狸疑惑地问道：“发生了什么事情？”
　　聂言平静地道：“公会里发生了一些事情，我处理一下。”
　　半醒的狐狸点点头，他直觉地预感到，牛人部落可能发生了什么。
　　“郭怀，发生了什么事？”聂言私聊问道。
　　郭怀可以感觉到聂言隐含的怒意，如暴雨前的雷霆。他气喘吁吁地道：“事情很复杂，我正在安抚公会里的玩家，这次退会事件是有原因的，没造成什么恶劣的影响，你先安心，一会再跟你解释。”显然安抚众公会成员把他累得不轻。
　　聂言看了一下公会群聊，里面的聊天令他有些纳闷，全都是在声援枯叶工作室和水色烟头的。
　　“执行会长，我们不能不管枯叶工作室的人，他们也是我们的兄弟！”
　　“是啊，枯叶工作室几个兄弟都很不错，带着我升了好几级，做人要知恩图报，拼着这一身装备不要，掉个几级，我们也不能置身事外！”
　　“执行会长，你跟老大说说。”
　　郭怀在公会群聊里道：“大家稍安毋躁，这件事情的情况我们还没有分析清楚，绝对不能贸然做出决定。这件事我们绝对不会不管的，大家不能冲动得退出公会。我把事情告诉涅炎老大，让涅炎老大做决定。在这期间，谁要是退出公会，以后别想再回牛人部落了！”
　　郭怀把涅炎抬出来，并放下退出公会就永远别想再回牛人部落的狠话，公会里的玩家们终于平息了一些，他们等待着涅炎的决定。
　　“郭怀，到底发生了什么事情？”聂言私聊问道，他还没了解事情的全过程。
　　郭怀身上已经被热汗湿透了，下面这帮人太难管了。
　　“事情是这样的，枯叶工作室跟碧落苍穹有点过节，好像是历史遗留问题。都是工作室，彼此有竞争关系。这次事情的起因，碧落苍穹在副本蛮牛草原外面杀了枯叶工作室五十多个人，一下子把水色烟头给惹恼了。碧落苍穹这个公会你是知道的，是碧落苍穹工作室建立起来的，人数有两万的样子，在二线公会里实力算是很强的了。枯叶工作室暂时属于牛人部落，身份极为敏感，要是枯叶工作室跟碧落苍穹对抗，等于把牛人部落也给牵扯进去了，相当于给牛人部落树了一个敌人。枯叶工作室的宗旨是不给客户带去一点麻烦。于是水色烟头让我跟你说一声，这次事情是枯叶工作室的事，跟牛人部落无关，要是对牛人部落造成什么损失，枯叶工作室全额赔偿。这次事情结束，枯叶工作室再来履约。我还没来得及劝他，他就退出了公会。听说他已经带人去找碧落苍穹的麻烦了。”郭怀道，他也意识到处理这件事情是多么麻烦，尤其是牛人部落玩家们的态度，枯叶工作室受到聂言的委托，带公会玩家们练级，很多公会玩家们都记着枯叶工作室的恩惠，因而一听枯叶工作室去找碧落苍穹麻烦，一个个群情激动，喊着哪怕退出公会，也不能置身事外。
　　郭怀一口气把事情的前因后果解释清楚，问道：“我们该怎么办？”
　　“还能怎么办，拉人，灭了碧落苍穹！”聂言听了事情原委，毫不犹豫地道。
　　郭怀一怔，他没想到聂言这么轻率就做出了决定，道：“碧落苍穹一直处于中立状态，人数大概是两万人，实力在二线公会算得上顶尖了。碧落苍穹工作室是国内顶尖工作室，丝毫不逊色于枯叶工作室，甚至犹有过之。我们为了枯叶工作室，树立一个这么强大的敌人，这值得吗？”
　　作为一个公会会长，他们不得不站在公会的角度，权衡利弊。要是牛人部落参与枯叶工作室和碧落苍穹之间的争斗，等于把碧落苍穹推向了敌人那一方。
　　枯叶工作室退出牛人部落，正是为了跟牛人部落撇清关系，不把牛人部落牵扯进来，这是他们的职业道德。
　　“这件事情没有值得不值得一说，枯叶工作室没加入牛人部落之前，他们跟碧落苍穹打成什么样我都不会管。枯叶工作室加入牛人部落，不管是不是协约关系，时间多久，在协约期间，他们就是牛人部落的兄弟。他们是加入牛人部落后被砍的，谁砍牛人部落的兄弟，就是不行，不管他们是什么公会，碧落苍穹、凯旋帝国、光明圣焰，哪怕是有合作关系的神圣罗马帝国、珈蓝公会，谁都不行，老子照砍不误！”聂言匪气冲天地道。


第二二五章 杀气冲天
　　聂言看似毫无脾气，这跟他的处事态度有关，但是在一些原则性的问题上，他是不会有一点让步的。这个原则就是，自己人不能被欺负，谁都不行！
　　“告诉手下的弟兄，要打出士气、打出威风来，碧落苍穹杀我们十个，我们要杀他们一百，他们杀我们一百，我们屠了他整个公会！”聂言杀气凛然地道，手下的兵就是要带出匪气、带出血性来，要是碰到一点事便畏畏缩缩，牛人部落的人全成了怕事的羊羔子，以后碰到老大有事、公会有事，一看风向不对，他们便会第一个逃走。
　　而且牛人部落的兄弟们都在等公会高层的态度，要是聂言放任枯叶工作室自生自灭，不知有多少玩家会选择退出公会，整个牛人部落的人心就散了！
　　牛人部落的高层不能堕了威风！
　　公会不肯为手下的人出头，手下的人就不会拥护公会了。
　　孰轻孰重，聂言很容易便能做出选择。
　　就算得罪碧落苍穹又能怎样，把碧落苍穹得罪了，换取枯叶工作室对牛人部落死心塌地，那也值了！
　　“虽然理智告诉我，你这样处理太武断了，我们完全可以找到更好的方式解决。但我还是赞同你的决定，我立即开始集合弟兄！”郭怀道，他把聂言的原话在公会群聊里转达。
　　“谁砍牛人部落的兄弟，不管他们是什么公会，碧落苍穹、凯旋帝国、光明圣焰，哪怕是有合作关系的神圣罗马帝国、珈蓝公会，老子照砍不误！”“告诉手下的弟兄，要打出士气、打出威风来，碧落苍穹杀我们十个，我们要杀他们一百，他们杀我们一百，我们屠了他整个公会！”
　　聂言的话被发到公会群聊里，一石激起千层浪，公会群聊里众公会玩家发出震耳欲聋的欢呼声，聂言的话让牛人部落的兄弟们心情激荡，有这样一个老大，就算被人杀回零级也值了！以后不管走到哪里，哪怕是出了游戏，他们也可以抬头挺胸对所有人说一句，老子是牛人部落的！
　　“涅炎老大万岁！”
　　“草他吗的，屠了碧落苍穹那帮兔崽子！”
　　公会群聊里爆发出一阵阵怒吼，群情涌动，士气爆棚，对聂言更是前所未有的拥护！
　　郭怀没想到聂言这两句话竟然会引起这么大的反应，他可以感受到牛人部落所有弟兄激荡的心情，这一刻，这些人，才真正属于牛人部落！他们的心里，被打上了牛人部落的印记，从此与牛人部落荣辱与共！
　　前后那种差别，郭怀可以清楚地感受到！
　　他思考了很久，他相比聂言缺少了什么，正是那股子血性！或许只有聂言，才算得上一个真正的领导者，他带出了整个牛人部落的士气！
　　假如将牛人部落比作一支部队，这支部队从此有了军魂！
　　只要聂言一声令下，这些牛人部落的弟兄便能移山填海，兵锋所指，所向披靡！
　　所有牛人部落的玩家们，因为牛人部落而联系到了一起，因为兄弟这个称呼，而倍感亲切。
　　这一刻，郭怀觉得，聂言的决定是正确的！他开始纠集手下的人，下达的指令以前所未有的速度贯彻了下去。
　　“水色烟头他们现在在哪？”聂言问道，他需要掌控水色烟头等人的动向。
　　“他们正在暮色森林，碧落苍穹的人也在那里，他们砍杀了碧落苍穹一百多个人，还在混战当中，碧落苍穹有八九千玩家正在往那边靠近，估计想一举围杀枯叶工作室。”郭怀道，碧落苍穹的动作比他想象中还要快。
　　聂言皱了一下眉头，水色烟头可能被人给拖住了，否则不会在暮色森林呆那么久，要是等碧落苍穹完成合围，水色烟头他们就跑不掉了！
　　“我带人先暮色森林，你们找齐了弟兄尽快过来。”聂言道，救人如救火，要是晚上一步，对牛人部落士气的打击是很大的。
　　下面竞技场那近百牛人部落的兄弟全都朝看台聚拢了过来。
　　“老大，我们怎么做？”
　　“老大，杀过去吧！”
　　一众牛人部落的玩家们纷纷说道，他们看了公会群聊，知道公会发生了状况，也因为聂言的那两句话而心情激荡不已。
　　半醒的狐狸显然已经知道牛人部落发生了什么事，他看向聂言，神色复杂。各大公会，比如神圣罗马帝国、凯旋帝国、光明圣焰，虽然庞大，让人望而生畏，可是到底有多少核心玩家？有多少只是来公会打酱油的，碰到大战就出工不出力？各大公会出工不出力的玩家，至少占了九成以上！
　　这种情况在各大公会，并不罕见，甚至很普遍。而牛人部落的士气和凝聚力，当真令人震撼，半醒的狐狸突然对聂言的一句话印象深刻，牛人部落以后只有十万人！
　　若是有十万核心玩家，将他们装备起来，足以纵横天下！
　　有一句话说得很好，一头狮子带领的一群绵羊，可以打败一只绵羊带领的一群狮子！
　　正因为有聂言这样血性的公会老大，才能带出一帮豪气干云、所向披靡的强兵来！
　　“要不要我帮忙？”半醒的狐狸在一旁问道，牛人部落与神圣罗马帝国，已经绑在了一条船上，唇亡则齿寒。
　　“你帮我注意点凯旋帝国和光明圣焰的动向。”聂言想了一下道，要防备凯旋帝国和光明圣焰借机发挥。
　　“好的，你放心吧。”半醒的狐狸点头道。
　　聂言扫了一眼牛人部落一众玩家们，大声喊道：“不是孬种的跟我走，目的地暮色森林，屠了碧落苍穹！”
　　“屠了碧落苍穹！”一众牛人部落的队员发出低沉的吼声，震耳欲聋，响彻整个竞技场。
　　这是他们对碧落苍穹的宣战！
　　宛如暴风雨前滔天的雷霆！
　　神圣罗马帝国一干人等，都诧异于牛人部落的玩家，竟能爆发出如此强大的能量。
　　尤其是杀不死的坏蛋、夏虫语冰、碧缕纱等人，他们仿佛回到了当初在公会总部的时候，十个人豪气干云，杀向熔火之森，将纵横天下和凯旋帝国，杀得大败。
　　牛人部落的荣耀和士气，就是从那时候开始打出来的。
　　一起经历血与火的战斗，守望相助，患难与共。
　　真正的兄弟般感情，是在战场上打出来的！
　　看着聂言的背影，想到聂言在公会里那两句宣言，杀不死的坏蛋鼻子微微有些发酸。
　　近百牛人部落的玩家追随在聂言的身后，朝传送阵方向走去。
　　“老大，他们怎么了？”一个神圣罗马帝国的玩家疑惑地问道。
　　“牛人部落出了一点事，要是你们在神圣罗马帝国出事的时候，有他们一半的士气，我就满足了。”半醒的狐狸若有所思地道，想了想，也得从自身身上找原因，是什么让聂言受到了如此拥戴，难道仅仅因为狂贼之名吗？不，绝对不是！
　　“凯旋帝国和光明圣焰都有动作了，我们怎么办？”不死火鸟在一旁道，他刚收到凯旋帝国和光明圣焰那边间谍传回来的消息。
　　凯旋帝国和光明圣焰在牛人部落埋伏了探子，知道牛人部落的玩家出城围剿碧落苍穹公会，他们第一时间便开始组织手下的玩家，有这样的机会，他们绝对不会轻易放过。
　　“把神圣罗马帝国所有二十级以上的玩家全给我拉起来，我们会一会凯旋帝国和光明圣焰！”半醒的狐狸眼睛骤然一寒，神圣罗马帝国比牛人部落少了一股子士气，那就从今天开始，把神圣罗马帝国的士气给我打出来！
　　不死火鸟发现，眼前的狐狸老大突然有点不太一样了，半晌，认真地点点头：“我立即开始召集弟兄！”
　　神圣罗马帝国就像一台巨型的机器，快速地运转了起来。
　　聂言等一百多号人传送到了林克小镇，便以最快的速度往暮色森林方向进发。不知道水色烟头那边情况怎么样，还能坚持多久。不过枯叶工作室的实力，还是相当强劲的，短时间内碧落苍穹想干掉枯叶工作室只怕没那么简单。
　　林克小镇，无数牛人部落的玩家从四面八方聚集了过来，从几千到几万，由唐尧领导，唐尧收到聂言发到他个人仓库的充能水晶碎片，已经把奥术精灵复活了起来，现在更是意气风发，叫嚣着要把碧落苍穹杀得片甲不留。
　　一队一队一身极品的牛人部落玩家出现在林克小镇，然后在林克小镇外面的空地集结，令在林克小镇的玩家们感觉到了大战临近前的紧张气氛。
　　“发生了什么事情？”
　　“听说牛人部落有几个玩家被碧落苍穹给屠了，牛人部落正在集结，准备屠了碧落苍穹！”
　　“碧落苍穹完了！”
　　卡罗尔城几次大的战役，几乎都跟牛人部落有关，从黑焰森林外到熔火森林，纵横天下和凯旋帝国都败在了牛人部落的手里，碧落苍穹实力再强，能比得上凯旋帝国么，这次怕是要栽在牛人部落手里了。
　　牛人部落不可敌！


第二二六章 狂暴力量
　　暮色森林，当太阳西沉的时候，这里便会被沉沉暮霭所笼罩，丛林里便会出现大量八十级的幽灵，这些幽灵在目前来说，简直是无可匹敌的存在，因而没有人敢在傍晚时分进入暮色森林，暮色森林因此而得名。
　　黄昏时的暮色森林是极为可怕的，不过白天的时候，这里是安全的，只刷新二十五级的怪物。
　　一群五百多个碧落苍穹的人呆在这附近刷怪，他们的等级大多在二十五级左右，因而绝大部分算得上碧落苍穹公会的精英了。其中大概有百来个比较强一点的人，是属于碧落苍穹工作室的，按理说这么庞大一队玩家在外面刷怪，是绝对安全的。不是大公会一般无法一口吃掉。
　　枯叶工作室的五百玩家一来，他们便见识到了什么叫屠杀，一群浑身黄金套装的枯叶工作室的玩家，就像一只只钢铁巨兽，冲进这些玩家之中，以强绝无匹之势，将上百玩家一口啃掉，然后开始肆意屠戮碧落苍穹公会的人。
　　剩下的四百多人以碧落苍穹工作室的人为主力，开始抵抗水色烟头等人的冲击，双方的人数不断被消耗，但是碧落苍穹的伤亡人数是枯叶工作室的十几倍之多。
　　枯叶工作室的人展现出了极强的配合，一群盗贼摸到后面，冒死把牧师杀掉，前面的战士便发起了强力的冲锋，在圣光的沐浴下，一个个气势如虹，打得碧落苍穹公会的人节节败退。
　　水色烟头的打算，是一口吃掉这五六百碧落苍穹的人，然后迅速撤离暮色森林，找个地方刷掉红名，再找机会对付碧落苍穹。
　　将碧落苍穹吃掉两百多人，眼看着就要成功了，没想到出现了一些意外。
　　碧落苍穹老大昊天接到消息之后，赶紧让在附近练级的玩家过来救援，凑巧有一千多碧落苍穹的玩家在附近练级。
　　这些队伍散落在各处，有的五六个人一队，有的十几个人一队，枯叶工作室侦察消息的时候，并没有注意到这些零散的玩家，他们总不可能把地图每个角落都搜索遍，附近所有地图的人全都聚集起来，数量就相当可观了，竟达到了上千人之多。聚集过来的碧落苍穹的人越来越多，因此把水色烟头等人给拖住了。
　　时间一分一秒过去，碧落苍穹那边陆续有人过来，水色烟头有些焦躁不安了。
　　“老大，他们人越来越多了，我们杀掉他们五百多个，但是也挂了五十多个弟兄！”冷峰绝剑在一旁道，照着冲过来的一个碧落苍穹的狂剑士一个华丽的大顺劈斩，将那个碧落苍穹的狂剑士轰飞了出去。
　　水色烟头算算时间，若是再不撤退，碧落苍穹的人就该赶过来了，虽然他们一个个战力惊人，但也经不住成千上万碧落苍穹的人的消耗。
　　“我们冲出去，大家跟上！”水色烟头沉声道，一个冲撞，将两个碧落苍穹工作室的战士撞飞了出去，然后从背包里抽出另外一柄双手大剑，给自己加持了一个狂暴力量技能，一手一柄双手大剑。
　　旋风斩！
　　水色烟头两把大剑横扫，周围七八个狂剑士、盾甲战士头上全都飘出五百多的伤害数值。
　　恐怖的伤害让人心寒！
　　水色烟头高大的身材，华丽的全身铠甲布满尖锐的棱角，就像一个钢铁巨人，更为可怖的是他手上的两把双手大剑，巨型双手大剑被像单手剑一样挥砍，一剑下去，一个战士便飞了出去。
　　狂暴力量技能让水色烟头的力量瞬间增幅数倍，这是他身上战神信仰套装附带的技能，当初五百个人一起下三十级的暗神之殿，最后只剩下他一个活着爬了出来，才得到这套战神信仰套装。这套套装二十五级便能穿，对属性的加成堪称惊人，尤其是套装附带的狂暴力量，可以让水色烟头的力量暴增，而且可以单手持双手大剑，技能冷却时间大幅降低，但是防御、血量下降30%，持续时间五分钟，技能冷却时间为两个自然日。
　　这个技能的效果显然是极为惊人的，双手大剑的攻击，往往高出同级单手剑60%以上。作为一个战士，使用双手剑时能把副手武器攻击的50%加成到主手。
　　当手持两把双手大剑，主手武器的攻击本就很高了，再加上副手也是攻击超高的双手武器，50%加成到主手，这攻击便高得吓人了。没有人扛得住这么生猛的攻击！
　　又一个旋风斩，凌厉的剑光扫过，七八个狂剑士和盾甲战士同时倒地。
　　碧落苍穹后面已经没什么牧师了，几个零零散散的牧师根本不起作用。
　　水色烟头干掉前面的一众碧落苍穹的战士，犹如一台巨大的绞肉机器，冲进碧落苍穹的法师队伍之中，当真勇猛无敌。
　　无数的魔法密集地落在水色烟头的身上，在水色烟头身上炸开，水色烟头防御很低，血量迅速逼近了底线，但是很快地，一道道白光落在水色烟头的身上，水色烟头的血量不停地上下起伏，几次都逼近了死亡的边缘，但还是被后面的牧师们救了回来。
　　“杀！”水色烟头暴喝了一声，一路冲杀，成片成片的法师倒在了地上。
　　就连狂剑士、盾甲战士都经不住水色烟头的两下攻击，这些法师们自然只有被秒的份。
　　一路尸积如山，血流成河。
　　水色烟头的红名，令人心寒，所到之处，碧落苍穹的玩家们被吓得屁滚尿流，纷纷作鸟兽散。
　　持剑横扫，谁堪一战？
　　冷峰绝剑、木恩紧随其后，如三把尖刀，所到之处，碧落苍穹的法系玩家们纷纷倒地。
　　“老大，他们人越来越多了！东面和南面有很多人赶过来！”
　　“我们朝北边冲出去！”水色烟头道，看了一下公会的列表，又挂掉了几十个队员，心头一阵痛楚，这些人可都是枯叶工作室的精英！他一时怒气勃发，不听工作室负责人的警告，带人杀过来，不知是对是错。
　　确实，工作室的目的只是为了赚钱，不是跟人结仇，可是那些被碧落苍穹在蛮牛草原外面干掉的人都是跟自己朝夕相处的弟兄！那些弟兄被碧落苍穹围堵挂掉了，还要因为做事不够谨慎，被扣绩效。这帮弟兄都是有家有口的人，水色烟头怎么也咽不下这口气。
　　“今天的事情，是我自作主张，害得大家被堵了，所有弟兄的损失，都由我水色烟头一个人承担！”水色烟头在工作室聊天频道喊道，他历年的积蓄，够弥补这些兄弟们的损失了。
　　“老大，我们跟你去是自愿的。你不用内疚，挂掉的事情跟你无关。”
　　“大不了被扣奖金，掉级掉装备而已！”
　　那些挂掉的队员纷纷在工作室群聊里道。
　　“就算死得只剩下一个人，我们也要护送老大出去，他那一身战神信仰套装绝对不能爆！”冷峰绝剑沉喝道，一个狂舞，将一个狂剑士轰飞了出去。
　　他们身上的装备，何尝不是费尽心思才弄到的。
　　若是红名被干掉，全身装备都得爆完，相当于这么长时间的心血都白费了，没了装备，以后的收益肯定也很少。
　　水色烟头有点后悔自己的冲动，考虑得不够清楚，他压根没想到凑巧碧落苍穹有这么多人在附近练级。
　　“老大，碧落苍穹有八九千人朝你们那边去了，你们快点离开！”一个挂回去的枯叶工作室的成员在群聊里喊道。
　　水色烟头心中一凛，没想到碧落苍穹的人这么快就集结完毕了，可见昊天对于公会的领导，还是很有一手的。
　　“兄弟们，我们杀出去，动作要快！”
　　水色烟头挥舞大剑斩飞了几个碧落苍穹的法师，朝远处的丛林尽头看去，一队甲胄鲜亮的碧落苍穹的人正朝这边包围了过来，把他们的去路完全堵死了！
　　领头的正是碧落苍穹的会长昊天！
　　昊天身材高大，丝毫不逊色于水色烟头，是个圣骑士，全身银白的甲胄，散发着淡淡的光辉，看到水色烟头，他的眉宇间闪过一丝阴桀。
　　昊天和水色烟头之间的仇怨由来已久。
　　水色烟头曾是碧落苍穹工作室的创始人之一，占有三成左右的股权，后来不知发生了什么事，两人分道扬镳，水色烟头带领一大帮人退出了碧落苍穹工作室，创建枯叶工作室，并且接受了拓跋家的注资。
　　后来两大工作室在各大游戏里因为竞争关系，这仇是越结越深。
　　仇人相见，分外眼红。
　　昊天等人的出现，令枯叶工作室的冲势为之一顿。
　　“草，是昊天！”水色烟头盯着昊天，紧握手中的大剑，手臂上青筋暴露，眼瞳中布满鲜红的血丝，犹如一头暴怒的雄狮。
　　“老大，我们的去路被堵死了，几个牧师快没有魔法值了！”负责治疗的牧师轮回之主喊道，四面八方还有更多碧落苍穹公会的人涌过来。
　　再过一会，碧落苍穹就会有八九千人赶过来，届时对枯叶工作室来说，便是一场灭顶之灾！


第二二七章 杀机！
　　水色烟头和昊天的仇怨，要从开工作室的时候说起，当时几个工作室的兄弟要转会到其他工作室，在水色烟头看来，跳槽是最正常不过的事情了，大家好聚好散，以后也好相见，不过昊天却不那么想，放下狠话要打断那几个兄弟的腿。结果那几个工作室的兄弟还是走了，后来传来消息，那几个兄弟真的遭到了人身伤害。
　　因为这件事，水色烟头觉得昊天这人太阴狠了，不适合接触，带着兄弟退出了碧落苍穹，自立门户创建枯叶工作室。但是枯叶工作室的创立，可谓是一波三折，没少被人骚扰打砸，有个兄弟的腿被打断了，在医院里躺了三个多月。都是碧落苍穹工作室干的。
　　从此枯叶工作室和碧落苍穹势不两立，枯叶工作室一直没运行起来，直到枯叶工作室接受了拓跋家的注资，碧落苍穹畏惧拓跋家的势力，才不得不罢手，但枯叶工作室一干成员，跟拓跋家签了近乎是卖身契的条约。
　　水色烟头带着一帮兄弟打拼到现在，才有了一番傲人的成就，是很不简单的。
　　枯叶工作室和碧落苍穹之间的斗争，从来没停止过，枯叶工作室进入信仰之后，没有在第一时间建立公会，这才处在了下风。毕竟枯叶工作室和碧落苍穹工作室是不一样的，碧落苍穹拥有自主权，枯叶工作室却隶属于拓跋家。
　　想起那个断腿的兄弟，水色烟头目眦欲裂，犹如一头凶兽，恨不得把昊天撕成碎片。
　　“拓跋家的走狗，今天我要你死在这里，要是战神信仰被爆光，心里肯定会很不痛快吧。”昊天阴阴地笑道。
　　“今天的仇，会血债血偿的。”水色烟头咬牙道，手紧紧地握住大剑，心中冷静地计算冲到昊天身边斩杀昊天的距离和时间，颓然地发现，除非昊天站在那里不动，否则不可能呢。
　　“你还是想想怎么跟拓跋家交代吧，他们知道你的战神信仰被爆了，说不定会把你赶出家门，你们真成丧家之犬了。”
　　“冷峰、木恩，掩护我！”水色烟头沉声道，他要杀了昊天！
　　“老大，别冲动，群聊里说牛人部落正在赶过来。”冷峰绝剑用手按住水色烟头的大剑。
　　牛人部落？他们来做什么？水色烟头皱了一下眉头，在水色烟头看来，作为牛人部落的领导者，站在公会利益的角度，根本没必要为枯叶工作室出头，毕竟枯叶工作室和牛人部落只是合作关系，协议只有一个月，枯叶工作室进入牛人部落只是为了刺客联盟的亲王爵位，还有就是打探一下牛人部落的实力。
　　牛人部落犯得着为这样一个合作伙伴惹来碧落苍穹这样的敌人吗？没必要，甚至可以说，犯不着！
　　水色烟头却没想到，聂言来了，带着整个牛人部落，甚至不惜得罪碧落苍穹这样的敌人，他心头，百味陈杂。有几个队员把一些牛人部落成员豪气干云、不能置身事外的话和聂言在公会群聊里那两句话发给了水色烟头。
　　水色烟头心里感慨万千，没想到牛人部落真把枯叶工作室当牛人部落的弟兄了，不计损失也要救枯叶工作室！
　　你没把别人当朋友，别人却以兄弟待你，惭愧啊！
　　水色烟头在队聊里对剩下的兄弟们喊道：“大家结阵防御！牛人部落的兄弟们来了！我们在他们公会只待了几天，他们却肯得罪碧落苍穹公会来救我们！从今以后，所有牛人部落的人，都是枯叶工作室的兄弟，永不为敌！若违此誓，天诛地灭！”
　　枯叶工作室的人轰然应诺。
　　还剩下三百多人，结成圆形防御阵势，开始防御碧落苍穹的攻击。
　　碧落苍穹的玩家在外围越聚越多，魔法飞舞着落下，带走了一个个枯叶工作室的人。
　　“老大，牛人部落那里来人了，至少有上万！”一个玩家在昊天耳边道。
　　昊天脸色变了变，枯叶工作室跟牛人部落不是只有雇佣关系吗？为什么牛人部落肯为枯叶工作室出头？难道之前的资料有误？
　　拓跋家那边早已声明，枯叶工作室加入牛人部落只是合作关系，枯叶工作室不参与任何公会战争！
　　昊天看了一眼中央的水色烟头等人，水色烟头等人已经结成了厚实的防御阵势，肯定能拖延一段时间。
　　再等一会，牛人部落的人就要来了，以后想杀水色烟头，只怕遥遥无期。
　　昊天一发狠，跟旁边碧落苍穹工作室的众精英道：“大家跟我杀进去！屠了枯叶工作室！”
　　他话音才落，远处传来一阵剧烈的魔法波动，一团团灼热的红云在天空中凝聚，紧接着，滚滚烈焰从天而降，砸进了众碧落苍穹公会玩家之中。
　　-207，-230……
　　虽然不是高级魔法，但杀伤依然惊人，不一会，前方的地面空出一片，全被清理干净。
　　一众牛人部落的玩家们从各个方向冲了出来，几个全身黄金套装的战士从密林间横冲了过来。
　　“杀！”牛人部落的玩家们发出震耳欲聋的咆哮声，顶头的是璀璨刀光，这家伙硬顶着数百个法师的攻击，冲进了法师群之中，血量只是缓慢地往下掉，一道白光又加了回来。
　　所有法师尽皆色变，哪来这么强一个变态的盾甲战士！
　　璀璨刀光吸引了大量法师们的注意，后面一群战士紧跟着冲锋上来，瞬间扫倒了一片。
　　杀不死的坏蛋、夏虫语冰、舞动奇迹等人手中的火球一个个喷射而出，嘭嘭嘭地在碧落苍穹那边的战士们身上炸开，超高的法伤将这些战士们炸得抛飞了出去，然后重重地落下。
　　杀不死的坏蛋用大拇指抹了抹鼻子，道：“这么火爆场景，怎么少得了我们？”
　　这群牛人部落的精英队员开始对碧落苍穹展开了一边倒的屠戮，成片成片碧落苍穹的玩家被击杀，毫无还手之力。在意识和配合上，他们跟这群勇悍如虎的牛人部落的精英们，完全不是一个层次的！
　　“你也太不够意思了，这里这么热闹，怎么不叫上牛人部落的兄弟？”聂言犹如鬼魅一般，出现在了水色烟头的身边，淡淡一笑道。
　　那边正准备冲过来的昊天心中一凛，这个盗贼是怎么进来的！外围还在激烈地战斗，这么多碧落苍穹玩家的包围下，聂言竟然就这么出现在了这里，令人震惊。
　　这个身影，狂贼涅炎！
　　所有碧落苍穹的玩家感觉心脏遭到了重重的一击，凛然色变。
　　狂贼涅炎这个名号，最震撼人心的，莫过于熔火森林那一击。
　　聂言在战场上，对每一个人都是一个巨大的威慑，只要他出手，谁都得死，这才是最可怕的！
　　对于碧落苍穹和枯叶工作室之争，聂言前世略有耳闻，所知不详，但是水色烟头和昊天的为人，却可以轻易分出对错。
　　水色烟头等人也绝料不到，聂言会忽然出现在这里，当真是神出鬼没。
　　听着聂言那调侃的话，水色烟头歉然一笑道：“这次事情是我不对，回去我再向牛人部落的兄弟们赔罪！”
　　兄弟，这是多么令人温暖和感动的称呼！水色烟头不禁想道。
　　“今天事情搞大了，貌似凯旋帝国、光明圣焰和神圣罗马帝国都来了，不知道还会有哪些公会参加，这件事情，不单纯是你们枯叶工作室和碧落苍穹的事了。”聂言看了一眼人群中一身银白甲胄的昊天，淡淡一笑道：“那个就是昊天？”
　　“不错，就是他。”水色烟头点头道，眼神里闪过一道森冷的寒芒。
　　聂言看了一眼水色烟头身上的套装，才没过几天，这家伙装备更牛逼了，都弄到一身战神信仰了，双手各拿一把双手大剑，当真勇悍无匹。
　　“狂暴力量还剩多少时间？”聂言问道。
　　“一分钟的样子。”水色烟头有点诧异，聂言为什么突然会问这样的问题。
　　“那个昊天蛮嚣张的样子，有没有兴趣一起干掉他？站着挺碍眼的。”聂言耍弄了一下手里的匕首，用一种无所谓的口气道。
　　枯叶工作室的队员们心头震动，昊天身边那么多人，只怕也只有聂言敢放出这样的狂言。
　　“你有把握？”水色烟头心中一动，看向聂言。
　　狂贼聂言，是否还能再次创造神话？
　　聂言摊摊手，无奈地笑了一下，道：“没有，我们盗贼攻击太弱，对圣骑士只是挠痒，啃不动他！”
　　水色烟头立时明白了聂言的意思，聂言要借助他的攻击！
　　这里攻击最强大的，莫过于开启了狂暴力量的水色烟头！
　　“如果你帮我杀了他，从今以后，你涅炎就是我水色烟头的兄弟！”水色烟头郑重地道。
　　“感情你还没把我当兄弟啊，倒是我自作多情了。”
　　水色烟头知道聂言只是开玩笑，讪讪一笑，正在这时，聂言的身影突然潜行消失，聂言动手了！水色烟头手中的大剑一紧，眼睛里杀机迸射！


第二二八章 击杀昊天
　　在聂言消失的那一瞬间，所有人的心脏骤然紧缩。
　　阴影之中，聂言是当之无愧的王者。
　　想要捕捉到他的踪迹，还真是一件不太容易的事情。
　　以狂贼之名！
　　聂言出手必杀，绝对不能失手！
　　“所有人给我上！”昊天喊道，手下人冲出去了，但他却有点犹豫不前，聂言的骤然消失让他心里惴惴不安，难道聂言是冲自己来的？他未战心先怯了。
　　周围数百碧落苍穹的玩家零星散落各处，形成一道稳固的防线，而昊天本身，处在众碧落苍穹玩家们的腹地之中，就算是狂贼涅炎，应该也威胁不到他！
　　“牧师光照！”
　　“圣骑士神眼！”
　　众碧落苍穹的人紧张地喊道，一道道光照术升上天空，白光流泻下来，碧落苍穹的玩家们目光搜寻着聂言的踪迹。
　　在那里！
　　一个牧师发现了五码开外的一处身影，可是还没等他有任何的反应，身旁的其他玩家也没有任何动作，一阵影子从他身边掠过，他恐惧地退了一步，仿佛感觉一道匕首从咽喉处划过。
　　一种生命被剥夺的恐惧感，牧师摸摸自己的咽喉，完好无损，刚才只是他的幻觉而已。
　　聂言从牧师身旁擦身而过的时候，手中的匕首从距离他咽喉几公分的地方划过。
　　聂言只是让他感觉到了一丝寒意，并没有攻击他，若是攻击到他，聂言的隐形就失去效果了。
　　这种威吓还是极为有效的，那个牧师不敢再傻乎乎乱叫吸引聂言的注意了，否则聂言真给他来上一刀，他都不知道自己是怎么死的。
　　聂言从几十个玩家们的缝隙间穿过，由于他速度太快了，犹如一道幻影掠过，这些碧落苍穹的玩家们根本没有时间做出任何攻击的动作。
　　聂言在碧落苍穹的玩家间穿梭，速度达到了极致。
　　这就是影舞的速度！
　　当速度和闪避形成奇妙的共振，能使两者同时得到增幅。
　　这是智脑数据的终极体现，当一个物体在运动的时候，它是处于一种振动状态。智脑用它独特的方式，模拟了一个接近现实的宇宙，里面所有的规则都是它制定的，小到重力的计算、物体的运动规律、魔法的界定、力量智力敏捷的换算，大到历史、大陆、宇宙。这就是信仰，一个迷人的世界。
　　当玩家们进阶终极职业之后，就有机会参悟这个虚拟世界的规则。
　　所有的规则，都是用一种数据体现出来。
　　而悟透了规则之后，可以将数据的力量发挥到最大。比如两个非零数字，普通玩家们只能把它们相加，而终极职业的玩家们却找到了一个适合的切入点，能将它们相乘，所得的结果远大于简单相加。
　　终极职业的奥义，战士是力量、法师是魔法共鸣、圣骑士是圣光，而影舞，便是速度！
　　一个天才的游戏玩家，就是要计算运用数据！将数据的力量运用到极致！
　　这就是聂言悟出来的影舞的奥义！
　　聂言绕开大量碧落苍穹的玩家，如一个影子，瞬息间逼近了昊天，在这种极致的速度和幻化的脚步之下，聂言心中产生了一种畅快和淋漓尽致的感觉。
　　悟透影舞的技巧之后，他还有很长的路要走。
　　想起以前浏览钻研影舞视频时的疯狂。一个个掠影在聂言的脑海中闪过，那些影舞玩家的脚步，仿佛跟他重合到了一起。
　　一种极境的体验！
　　聂言恍然想起了前世无数影舞引以为豪的技巧，死亡舞步！
　　在快速的奔跑中，收敛气息，加深潜匿，在玩家们毫无知觉的情况下，抵达对手的背后，然后狠狠一击！像死神一样，悄然夺走对手的生命。
　　聂言的速度稍稍下降，比极致的时候稍慢，但是运动的轨迹愈发地不可捉摸，飘忽不定。
　　“他在那里！拦截住他！”
　　几个开启神之眼的圣骑士看到一个个淡淡的模糊的身影，一个个开启气势如虹，前去拦截聂言，但只见聂言的影子渐渐淡去，更加难以捕捉。
　　冲锋过去的时候，攻击已经落空。
　　聂言嘴角诡异地一笑，从圣骑士们攻击的夹缝中穿过。
　　“他在哪？”
　　“不知道！”
　　昊天开启神之眼，只见左侧五六十码外有一个模糊的身影一闪而过，再看的时候，便已经找不到了。距离还这么远，更何况有这么多牧师和圣骑士在拦他，昊天的心略微放松了一些。
　　正在这时，对面枯叶工作室的人传来一声暴喝，一个身影开启冲锋，朝他冲了过来。
　　水色烟头的眼神里发出噬人的光芒，挥舞着两把巨剑冲了上来。
　　旋风斩！
　　成片高达五百多的伤害数值冒了上来。
　　狂暴的剑气以一种凶猛无比的气势冲撞了过来，众战士们挨了一剑之后纷纷逼退，唯恐避之不及。他们的血量根本再挨不住第二下。
　　后面的冷峰绝剑和木恩杀了上来，将这些残血的玩家扫倒了一片。
　　一道道火球在水色烟头的身上爆开，水色烟头的血量掉得非常凶猛，但后面的治疗一刻都没停下，一道道白光落在他的身上。
　　这是碧落苍穹的法师跟枯叶工作室牧师们的比拼。
　　双方的角力显然是枯叶工作室的牧师们更胜一筹，他们的治疗量远大于碧落苍穹法师们的输出，一个牧师的治疗量顶得住三四个法师的输出，因而枯叶工作室的牧师们占了一些优势。
　　碧落苍穹的玩家们如潮水般往两边分开，凡是阻挡在水色烟头前面的人，都被撕碎！
　　旁边几个身穿黄金套装的战士拖住了冷峰绝剑。
　　一道道魔法轰击在冷峰绝剑的身上，枯叶工作室那边牧师们的治疗全都集中在水色烟头的身上，因而治疗没跟上，冷峰绝剑被轰飞了出去，倒在了地上。
　　冷峰绝剑一直是枯叶工作室的主力队员之一，是水色烟头的好兄弟。看到兄弟挂掉，水色烟头更加暴怒。
　　冲撞！
　　水色烟头生生撞开十多个人的围堵，扑向了昊天。
　　“老大，我拖住他们！”木恩喊道，几乎是自杀式的攻击，冲过去拦截住了六七个身穿黄金套装的战士。
　　昊天近在眼前！
　　水色烟头以一股决然的气势，杀破重重包围，冲到了昊天跟前。
　　面对水色烟头，昊天并没有任何畏惧，给自己上了几个祈祷技能，属性暴涨了一大截，开启防护伤害，扬起手中的大剑，准备迎击水色烟头。
　　“昊天，去死吧！”水色烟头猛然跃起，一个大顺劈斩下去，大剑的剑气如长虹贯日。
　　昊天迅速后退，做出了格挡的姿势，若是论交手，他的实力并不逊色于水色烟头。水色烟头的退路已经被截断了，只要拖住水色烟头几十秒，水色烟头必死无疑！
　　昊天刚刚做好防御姿势，只觉得背后升起一丝寒意。
　　他的脑海里瞬间闪过一个念头，狂贼涅炎！
　　聂言是怎么绕开这么多牧师和圣骑士的追堵的？这如神话般不可思议！
　　要是被聂言在背后晕上那么一下，再加上水色烟头那狂猛的攻击，他必死无疑！
　　原来他们两个早就约好了，在碧落苍穹这么多玩家们的保护下，昊天以为他是安全的，没想到看似坚固的防线这么不堪一击，被水色烟头和聂言两个人轻松突破，到了他的跟前。
　　“狂贼聂言是么，来吧！”昊天给自己加持了神祈术，一个地裂震击，想将聂言震退出去，然后躲避水色烟头的攻击。
　　他的动作不可谓不快。
　　震慑！
　　昊天的地裂震击还没出手，聂言一个震慑，将他的攻击中断。
　　昊天停顿在了原地，在这间不容发的一刻，水色烟头的大顺劈斩轰击在昊天的身上，将昊天轰退了出去。
　　旁边负责治疗昊天的碧落苍穹的第一牧师手中的治疗法杖才刚刚举起，一个身影出现在了他的身前，正是聂言！
　　聂言一个脚踢，将他的治疗魔法中断，手中的匕首一个要害攻击，从那个牧师的咽喉处划过，那个牧师头上飘起了一个五百多点的伤害数值，倒在了地上。
　　昊天被大顺劈斩击飞，刚刚踉跄站稳，水色烟头一个冲撞上来，又将昊天撞得连退了好几步，由于水色烟头把握住了撞击的方向，昊天不由自主地向聂言所在的地方退了过来。
　　加持了神祈术的昊天，血量已经过千，水色烟头的攻击让他的血量掉到了只剩三百多。
　　平时昊天都是有专属牧师的，其他牧师负责治疗其他人，当其他牧师发现昊天血量很低，第一牧师已经被干掉，想要治疗昊天的时候，已经晚了。
　　昊天正想给自己加持一个治疗，来赢取一些宝贵的时间。
　　还没等他的动作完毕，一把匕首出现在了昊天的脖子处，一个干脆利落的抹喉。
　　-302！
　　昊天的瞳孔蓦然地收缩，眼神中仍然茫然不可思议，他怎么也想不到，聂言会在这时候悄然出现在他背后给他致命的一击。
　　聂言和水色烟头的配合，当真是妙到了巅峰，从水色烟头冲到昊天的跟前，到跟聂言配合击杀昊天，才几秒钟而已，很多人甚至还没反应过来到底是怎么回事，战斗便结束了，昊天已伏尸两人脚下。


第二二九章 巨头会晤
　　聂言和水色烟头的斩首行动一下子令碧落苍穹公会陷入了混乱之中。
　　水色烟头刚才的冲撞，力道和方位把握得刚刚好，恰好将昊天送入了聂言的虎口，聂言的最后一记抹喉也是干脆利落，顺利地击杀了昊天。两人的配合令人叹为观止，若是发到网上，必将成为一段经典。
　　“合作愉快。”聂言微微一笑道，进入了潜行状态。
　　水色烟头也从和聂言的配合中找到了那种酣畅淋漓的感觉，会心一笑：“合作愉快！”
　　冷峰绝剑和木恩的牺牲，换取了这一次成功的斩首行动，水色烟头心里闪过一丝悲伤的情绪，但只是一闪即逝，在这战场上，他并没有多少时间可以浪费，挥起大剑冲了出去，接下来将是枯叶工作室的反击时间。
　　“枯叶工作室的兄弟们，给我杀！”水色烟头犹如一把绝世利器，杀到哪里，哪里便是尸横遍地。
　　聂言的动作快得惊人，潜行靠近那些牧师，手起刀落，连续砍杀了好几个牧师。
　　这时那群牛人部落的精英玩家们也冲了进来，碧落苍穹被杀得节节败退。
　　杀不死的坏蛋一个火雨，落在水色烟头前方的区域，砸起成片成片的伤害，顿时被清理掉了大半。
　　黑白、无锋等人杀了过来，跟水色烟头、聂言等人汇合到了一起。
　　“老大，我们来了。”黑白道，他们过来的时候，也是红名红得厉害，可见他们杀了不少人。
　　聂言点点头，问道：“损失怎么样？”
　　“才挂掉八个队员，他们的装备我们拿回来了。”无锋道，这样的损失是非常小的，他们杀进来之前经过了周密的部署，近战职业掩护，让夏虫语冰、杀不死的坏蛋、舞动奇迹、喜欢江南等一众法师用群攻魔法开道，效果非常不错。
　　但是群攻魔法的杀伤也让夏虫语冰等人的杀人数疯狂暴增。
　　这时碧落苍穹的会长昊天已经在城里复活了，竟然被水色烟头给杀了，这是莫大的耻辱！
　　他暴怒地在公会群聊里咆哮：“不计一切代价，杀了水色烟头！”
　　他对水色烟头恨之入骨，虽然明知道牛人部落的人要赶过来了，但仍然不惜代价。
　　昊天的命令很快贯彻了下去，下面碧落苍穹的玩家们迅速纠集了起来。昊天为人阴狠，睚眦必报，但御下之术还是很有一套的，碧落苍穹的玩家们很快朝水色烟头等人所在的地方包围了过去。
　　八九千人，就算磨也把水色烟头等人给磨死！
　　“老大，周围至少有八九千碧落苍穹的人包围过来！”
　　“我们的牧师和法师都快没魔了。魔法药剂能用的都用了。”
　　一众队员们纷纷向聂言汇报道。
　　众队员们还在击杀碧落苍穹的玩家，他们杀了近七八百人，可是还有更多碧落苍穹的玩家们过来！面对杀之不尽的碧落苍穹的玩家，即便他们再强，也泛起深深的无力感。
　　聂言扫了一眼附近的地形，从这里往南树木比较密集，可以扼守一段时间，再等一段时间牛人部落肯定便会过来救援了。
　　“我们往南边转移！”
　　聂言一行人往南边冲杀，战士们扼守几个要点，牧师、圣骑士负责治疗，轮班休息，至于法师们，跟碧落苍穹的玩家们展开了远程对射，轮流坐下来回复魔法值。
　　外面碧落苍穹的玩家如潮水般滔滔不绝，不断地冲杀进来，但都被聂言等人打退了出去。
　　战火纷飞，魔法呼啸着落下，不时有一两个枯叶工作室或者牛人部落的玩家挂掉。
　　外围成群结队都是碧落苍穹的玩家，一波又一波。
　　“不好意思，把你们牵扯了进来。”水色烟头歉疚地道，牛人部落的玩家们都红名了，无法回城，被困在这里，要是牛人部落还不尽快赶来的话，他们肯定要被碧落苍穹的人生生耗死。
　　“水色老大，你说这样的话就见外了，你问问我们牛人部落的兄弟，有一个人怪你们吗？枯叶工作室虽然加入牛人部落没多久，但跟我们的交情在那里摆着呢。朋友有难，义字当头，我们牛人部落怎么可能见死不救。”杀不死的坏蛋看向聂言道，“涅炎老大，我说得对吧？”
　　“嗯，不错。”聂言赞许地点点头，杀不死的坏蛋的话还是很在理的。
　　水色烟头看了看周围这群牛人部落的玩家们，心下感动，这时候说再多的话都是多余的。枯叶工作室也不会辜负任何真心待他们的兄弟。
　　“鹞子老大已经带牛人部落的兄弟进暮色森林了，很快就能过来！”夏虫语冰看了一下公会群聊道。
　　既然已经进了暮色森林，那么距离这里已经不远了。
　　“大家坚持住，再过一会援兵就到了！”
　　枯叶工作室还剩下两百多人，牛人部落还剩七十多，这样的损耗确实很惊人。
　　“水色老大，我们都没魔法值了。”轮回之主焦急地道。
　　外面碧落苍穹的法系职业输出太猛，为了治疗前面的战士，牧师们的魔法值消耗很快，因为治疗不及，又有几个战士挂掉。
　　碧落苍穹的攻击还没有停止，如果牛人部落再晚来几分钟，等待他们的，很可能会是团灭。
　　正在这时，外围碧落苍穹的玩家们突然骚乱了起来。
　　远处一团红云凝聚，紧接着成片的火球就砸下来了，魔法施展这么快的，恐怕也就唐尧了。
　　“兄弟们，杀！”
　　“杀！”
　　外围杀声震天，碧落苍穹的人被牛人部落包围了，遭到了牛人部落的猛攻。论公会玩家们的素质，没有一个公会能够比得过牛人部落，碧落苍穹一遭到牛人部落的攻击，一场大溃败开始了，碧落苍穹的玩家成片成片被屠杀掉，四面八方都被包围了，想跑都没机会。
　　暮色森林里面正打得热闹，暮色森林外面也不平静，凯旋帝国和光明圣焰两队人马总共六万多人出现了暮色森林外面，他们正想杀进暮色森林，无数玩家出现在了丛林边缘，阻断了他们继续前进的道路。
　　神圣罗马帝国的人比他们先一步出现在了暮色森林里面。
　　这群玩家领头的正是半醒的狐狸，一身银色甲胄极为显眼。
　　这些神圣罗马帝国玩家做好了战斗准备，一群群近战卡住树木之间的空隙，后面是大量法系，他们占据了地形上的优势，凯旋帝国和光明圣焰虽然人多势众，想冲进去也不容易。
　　半醒的狐狸傲然地站在一块凸起的石头上。
　　神圣罗马帝国的一众玩家们看着前面密密麻麻、黑压压的凯旋帝国和光明圣焰的人，一个个头皮有点发麻。
　　“今天光明圣焰和凯旋帝国都来了，谁要是怕了，立即可以开回城回去，神圣罗马帝国不要那样的软蛋。今天留在这里的兄弟，每杀一个光明圣焰、凯旋帝国的人，老子奖励他五十点贡献值，谁要是杀人数超过十，老子允许他进神圣罗马帝国骑士团！今天就在这里告诉凯旋帝国和光明圣焰的崽子们，老子的神圣罗马帝国两万人就能把他们打回去！”半醒的狐狸豪气冲天地道，他从聂言那里学到了一点，遇到事情太理智、瞻前顾后是不行的，首先气势上不能弱。
　　半醒的狐狸满腔热血的话也激起了神圣罗马帝国玩家们的斗志。
　　“狐狸老大，这可是你说的，可不能不算数。我正准备进骑士团呢。”一个玩家喊道。
　　半醒的狐狸笑骂道：“老子说话什么时候不算数过，小子，我记住你了，你要是宰不了十个，我把你拎到光明神面前去忏悔！”
　　“别，狐狸老大，让我去忏悔你还不如挖个坑把我埋了。”那个玩家缩了缩脑袋。
　　下面一阵大笑，凝重的气氛轻松了不少。
　　半醒的狐狸看了一眼前方，两个人朝这边过来，对于这两个人，半醒的狐狸还是非常熟悉的。一身湛蓝法袍的是破天，另外一个一身紫色甲胄的是光明圣焰的老大夜破神棍。
　　夜破神棍很少在外面露面，很少有人能掌握他的行踪，因而他在所有人眼里，一直都很神秘。没有任何关于他的资料。
　　“凯旋帝国和光明圣焰的老大来了，你们老大我去会会他们。”半醒的狐狸从石头上跳下来，迎着破天和夜破神棍走去。
　　瞥到夜破神棍的等级，半醒的狐狸郁闷地咒骂了一声，草，这家伙三十级了！
　　三大巨头聚首，这样的事情，在信仰开服以来，还是第一次。
　　“没想到会在这里看到你。”破天道，他带人来这里的时候，绝对不会想到神圣罗马帝国竟然会横空杀出，阻挡住了他们的去路。
　　“不过我已经在这里等你们很久了。”半醒的狐狸针锋相对地道。
　　破天、夜破神棍跟半醒的狐狸也算是老对手了，他们忽然觉得有点诧异，今天的半醒的狐狸似乎有点不太一样了，以前的半醒的狐狸，永远都是笑眯眯的，处事圆滑，即便心里不爽，也不会锋芒毕露。
　　利剑已然出鞘。


第二三零章 士气如虹
　　神圣罗马帝国和凯旋帝国，除了黑焰森林外面那一役，倒也没有什么直接的利益冲突，跟光明圣焰之间的争斗却已经处于不死不休的状态。
　　夺下要塞，便能得到一个要塞的税收，这对于公会未来的发展是极为重要的。
　　神圣罗马帝国和光明圣焰都无法忽视！
　　所以就连一向低调的夜破神棍也按捺不足了，开始为即将到来的要塞战而奔走，而第一个帮手便是跟光明圣焰关系密切的凯旋帝国。凯旋帝国暂时没有升级五级公会，因而无法参加要塞战，但他们的实力是不容忽视的。
　　光明圣焰需要凯旋帝国协助他们夺取要塞，这次凯旋要找牛人部落麻烦，光明圣焰自然也跟着过来了，没想到神圣罗马帝国竟然比他们先一步到达这里！
　　夜破神棍和半醒的狐狸一凑到一起，火药味立即弥漫开了。
　　光明圣焰和神圣罗马帝国可谓是不是冤家不聚头，前前后后大仗小仗没少打，双方死伤无数。因而仇人相见，分外眼红，战争无可避免。
　　“神圣罗马帝国也来了，我倒是要看看，神圣罗马帝国两万多人怎么挡得住我们六万多人。”夜破神棍眼睛细眯，杀气凛然地道。
　　“神圣罗马帝国的两万多人就在这里，我倒要看看你们能不能过去！放马过来吧！”半醒的狐狸冷冷地回应道，只要守住暮色森林边缘的优势地形，别说六万人，就是十万人，半醒的狐狸也敢碰上一碰。
　　在公会战中优势地形是非常重要的，处于高位的时候，可以让远程职业玩家们射程更远。有障碍物的时候，能够依靠障碍物躲避魔法。
　　暮色森林里面的树木正是最好的障碍物。
　　夜破神棍扫了一眼暮色森林的地形，暮色森林里树木丛生，怪石崎岖，到处布满了神圣罗马帝国的玩家，扼守住地形，纵然施展出高级魔法，在这样的地方杀伤也极为有限，易守难攻，怪不得半醒的狐狸底气十足。
　　不过凯旋帝国和光明圣焰的人数，是神圣罗马帝国的三倍！人数上的优势，配合有效的持续性的攻击，可以抵消地形优势。
　　“暮色森林里面的战况怎么了？”夜破神棍跟破天私聊问道。
　　破天看了一眼手下传过来的消息：“碧落苍穹崩溃了，正在被一边倒屠杀。”
　　“牛人部落这么猛？”夜破神棍悚然一惊，碧落苍穹虽然不大，但手下玩家的实力还是不弱的，在他看来，至少能抵挡住一段时间吧，没想到这么快就被牛人部落一边倒屠杀了。
　　“碧落苍穹的老大昊天第一时间被水色烟头和狂贼涅炎秒了回去，那帮家伙群龙无首，各自为战，根本没有形成战斗力。”破天道，皱了一下眉头，按理说昊天身边绝对不可能没有防护，可是为什么这么简单就被水色烟头和聂言给干掉了？
　　破天想起了聂言在熔火森林那一击，若有所思，看来问题还是出在聂言身上！想当初驭龙都没挡住聂言，这个盗贼太可怕了，不得不防！
　　“就算你们人再多，也得在这里止步。凯旋帝国和光明圣焰的崽子们，都给我滚回去吧。”半醒的狐狸目光直逼破天等人，他这是在挑衅，让凯旋帝国和光明圣焰杀过来，神圣罗马帝国短时间肯定是守得住的，等会牛人部落清理了碧落苍穹，肯定便会过来支援，他从聂言那得到消息，牛人部落来了三万人，丝毫不比凯旋帝国和光明圣焰少！而且珈蓝神殿也在行动了。知道凯旋帝国和光明圣焰联合到一起，法蓝本人自然知道问题的严重性。珈蓝神殿目前尚能自保，可是未来呢？
　　“就算有地形优势又如何，我倒要看看，神圣罗马帝国怎么挡住我们，光明圣焰的兄弟，灭了神圣罗马帝国！杀！”夜破神棍下达了指令，一个纵队三四千的战士朝神圣罗马帝国防守最薄弱的地方杀去。夜破神棍开始指挥手下的玩家们发动进攻。
　　紧接着，光明圣焰阵营里亮起了一片片魔法光芒，法师们开始凝聚魔法。
　　神圣罗马帝国这边也不示弱，坚守阵地，开始跟光明圣焰那边展开魔法对轰。
　　魔法喷射着火舌，场面颇为壮观。
　　光明圣焰动手，凯旋帝国自然也不能置身事外了，破天指挥凯旋帝国的玩家们以雷霆万钧之势朝神圣罗马帝国压了过去。
　　一场不对等的战争打响了，魔法喷射着火舌，凯旋帝国和光明圣焰的近战一次次地对神圣罗马帝国的阵营发动了凶猛如潮水般的进攻。
　　神圣罗马帝国也不示弱，加强了各处的防御，抵御凯旋帝国和光明圣焰的进攻。
　　战争如火如荼。
　　暮色森林里面，碧落苍穹公会的人哪经得起牛人部落的冲击，尤其是唐尧，那恐怖的法伤和魔法施放速度，简直所向披靡，一个天陨下来，扫平了一大片，又一个烈焰风暴，将数百玩家卷了进去，疯狂地收割着碧落苍穹玩家们的生命。
　　聂言等人也杀了出来，里外呼应，几个回合冲杀下来，碧落苍穹的人被屠戮殆尽。
　　聂言和水色烟头等人终于安全了，这次的事情，让枯叶工作室和牛人部落的联系更加紧密，感情更加深厚了。兄弟情谊是在战场上打出来的！
　　朝前面走去，遍地都是尸体，堆积如山。
　　“我们来了多少弟兄，挂了多少？”聂言询问唐尧道，他看到了地上躺着的几个牛人部落兄弟的尸体，不禁有些心疼。
　　“来了将近三万人，挂了两千三百多个。”唐尧道，这样的战果是非常辉煌的。
　　聂言没想到牛人部落短时间内竟然能纠集起这么多队员，就算凯旋帝国、光明圣焰这样的大公会，只怕也没有这样的号召力，在短时间内召集这么多玩家。
　　“回去给他们每人发一百点荣耀吧，挂掉的弟兄每人三百点。”
　　唐尧看了一下装备获取记录，道：“把自己人掉落的装备全还给弟兄们，我们还能获得八千多件装备，其中很多属性都不错。这次公会仓库爆了！”他算是明白，为什么古代的人老喜欢打仗，因为战争红利是很大的，这样以战养战，一场战争下去，牛人部落直接赚发了，公会物资一下子变得充裕了起来。
　　“事情还没完，神圣罗马帝国正在跟凯旋帝国和光明圣焰开战呢，我们得赶紧过去，不然神圣罗马帝国要撑不住！”聂言道，让消耗较大的兄弟们就地休息回复，准备迎接接下来的战斗。
　　过了一会，看到一众玩家们休息完毕，聂言在群聊里喊道：“所有队员开拔，我们杀出去！屠了光明圣焰和凯旋帝国！”
　　牛人部落一众队员们听到聂言的话，愣了一愣，牛人部落开始跟光明圣焰和凯旋帝国正面对抗了么？
　　曾几何时，牛人部落还是一个小公会，而凯旋帝国、光明圣焰，却是那种令人望而生畏的庞然大物。这些队员们当中，有近半的人都是牛人部落的老成员，他们感触最深，亲眼见证牛人部落以一种难以置信的速度飞速地扩张，壮大成了一个大公会。牛人部落的玩家们在外面受到的尊敬，丝毫不亚于任何大公会，甚至犹有过之，因为他们每个人，都是从玩家中挑选出来的精英。
　　曾几何时，牛人部落一直遭到凯旋帝国的打压，伤亡无数，但他们默默地隐忍，直到熔火森林一役，聂言等十个人让纵横天下和凯旋帝国威风尽失、颜面丧尽。牛人部落从此威风八面。那一役，打出了牛人部落的尊严和荣耀。今天又有一个公会，碧落苍穹在牛人部落手下遭到了惨败，牛人部落的玩家们蓦然发现，原来碧落苍穹这样的公会，竟然如此不堪一击，牛人部落竟然如此强大无匹！
　　直到刚才，聂言嘴里竟然冒出了屠了光明圣焰和凯旋帝国这样的话，有一种恍然如梦的感觉。这才多久，牛人部落便有了屠杀凯旋帝国和光明圣焰的实力么？
　　但是同时，聂言的话也激起玩家们满腔的豪气。
　　草，光明圣焰和凯旋帝国有什么了不起的！
　　“屠了光明圣焰、凯旋帝国！”
　　“牛人部落无敌！”
　　牛人部落的玩家们战意滔天，爆发出阵阵吼声，屠了凯旋帝国和光明圣焰，从此牛人部落的兄弟们在卡罗尔城横着走！曾经在牛人部落兄弟们面前趾高气昂的凯旋帝国和光明圣焰的玩家，从此退避三舍！
　　为了牛人部落的荣耀，让卡罗尔城所有的玩家，见识见识牛人部落的强大实力吧！
　　看到众队员战意熊熊的样子，军心可用！聂言微微一笑，有这么强大的士气，还怕什么凯旋帝国和光明圣焰？来再多凯旋帝国和光明圣焰的人，照杀不误！
　　“我们走！”
　　成群结队的牛人部落的玩家们开往暮色森林之外，杀向凯旋帝国和光明圣焰。


第二三一章 杀人如麻
　　半醒的狐狸很快感受到了凯旋帝国和光明圣焰猛烈的攻势，看着一群又一群凯旋帝国和光明圣焰的玩家凶猛地冲击神圣罗马帝国的防御，打退了一波还有一波，无穷无尽。让他心里泛起深深的无力感。
　　“靠，破天和夜破神棍那两个家伙到底给他们下了什么药，一个个这么卖命。”半醒的狐狸咒骂道。
　　一段防线告破，又一段防线告破。
　　半醒的狐狸赶紧调集后面的兵力弥补上去。平均每分钟至少有数百个玩家倒下，要是牛人部落再不来，他们就完蛋了。
　　凯旋帝国和光明圣焰高歌猛进，神圣罗马帝国的玩家们也杀出血气来了，不管消耗多大，还是硬顶着凯旋帝国和光明圣焰猛烈的进攻，没有丝毫退却。
　　“草，凯旋帝国和光明圣焰也不怎么样嘛，两个公会一起都没拿我们怎么样。”
　　“老大，我宰了二十三个，这回进骑士团了！”
　　“兄弟们加油，把凯旋帝国和光明圣焰打回去，以后看那帮兔崽子还敢不敢小瞧我们神圣罗马帝国！”
　　神圣罗马帝国、光明圣焰、凯旋帝国乃至牛人部落底下的众普通玩家并非不共戴天，有些人私底下甚至有那么一点交情在，他们各为其主，谁也不会把公会仇恨变成个人仇恨。不过有一点可以确定，他们跟公会一荣俱荣，一损俱损，公会强大了，自然倍有面子。
　　暮色森林外面，已成为一片混战的战场，战争的规模越来越大。
　　正当半醒的狐狸苦苦支撑，要支撑不住的时候，牛人部落从战场的东面杀了过来，他们绕到了凯旋帝国和光明圣焰的背后，如潮水般涌了上去。
　　“兄弟们，杀，屠了光明圣焰和凯旋帝国！”
　　牛人部落的三万玩家犹如排山倒海一般，冲向光明圣焰和凯旋帝国，呼喊声响彻苍穹。
　　光明圣焰和凯旋帝国东边的玩家们感觉到脚下大地震动，紧接着无数牛人部落的玩家就像蚂蚁一样，黑压压的一片，出现在了远处，如一股不可抵御的洪流，汹涌而来。他们一个个露出了惊恐的表情，如果牛人部落的人冲过来，他们首当其冲。
　　“唐尧，让手下的盗贼兄弟们注意捡装备！”聂言特地关照唐尧道。
　　“放心吧，我跟他们说过了，地上的装备一件都不能少！”
　　以牛人部落的气势，冲杀过去绝对不是问题，一直往前推移阵线，他们就能收获无数的装备，尤其是现在很多凯旋帝国和光明圣焰的玩家已经红名了。
　　一般在这种战场上，若是红名被爆了装备，战后公会肯定会将他们的装备补齐，然后给他们额外的奖励，以弥补他们的损失。
　　聂言心想，就算无法重创凯旋帝国和光明圣焰，也要让他们好好地出回血！
　　轰的一声，一声沉闷如雷般的巨响，牛人部落的战士们跟凯旋帝国、光明圣焰的阵营撞击到了一起，顶头的是璀璨刀光、易衍之类的盾甲战士，他们挥舞着大剑，冲进了凯旋帝国和光明圣焰的阵营里，开始猛烈地冲杀。
　　天空中强大的神圣力量如温和的春雨一般落下，覆盖了前方五六百个战士，那五六百个战士属性暴增，更是凶猛如虎。
　　“草，太爽了，这是什么技能！”
　　“力量属性暴增了60%，无敌了！”
　　这些战士中原本挥刀只有一两百点伤害的，攻击伤害都暴增到了两三百点，砍人如砍瓜切菜一般。那些攻击生猛的更不用说了。
　　范围如此之大，是高级魔法！聂言的目光扫了一眼众牛人部落的玩家们，锁定了人群中一个身穿白色牧师袍的光明牧师，心中一动，是他！
　　那个人不是别人，正是黑色天堂，看来他履行了和聂言之间的约定，开始真正地成为了牛人部落的一员，参加公会的活动了，黑色天堂刚才施展的，正是牧师系的圣堂魔法，力量赐福。
　　牛人部落犹如一只猛兽，撕咬着光明圣焰和凯旋帝国的阵线，凯旋帝国和光明圣焰的人节节败退，但退得速度根本比不过战士们冲锋的速度。
　　“牛人部落无敌！”
　　牛人部落的玩家们爆发出阵阵吼声，气势如虹，光明圣焰和凯旋帝国的玩家们被他们吓得心惊胆战，在气势上就输了一筹。偶尔有局部胶着的抵抗，也很快被牛人部落啃了下来。
　　“杀！”唐尧手中喷射着火舌，每一个魔法都能将一个凯旋帝国或是光明圣焰的人轰飞了出去，他等级高，再加上恐怖的法伤，很少有人挨得住他的两三下攻击。
　　聂言一个人单枪匹马冲进了后方光明圣焰、凯旋帝国的牧师阵营，不断挥刀，干脆利落地击毙一个个牧师。
　　聂言就像一个死神，收割着这些牧师玩家们的生命，恐怖的杀伤力让人心寒。
　　牧师是一个公会的生命线，附近至少有几百战士和几百法师护卫，他是怎么进来的！
　　刹那间，周围所有法师们的魔法对准了聂言。
　　一道道魔法轰击在聂言的身上，嘭嘭嘭地炸开，聂言头上飘起一连串的伤害。
　　但是聂言等级太高了，三十五级，这些玩家们很多才二十五六，有的甚至不到，差了整整十多级，要是没有忽视等级的装备，他们的伤害是非常有限的，加上聂言换上了一套天行套装，防御很强，他们的攻击伤害很难达到两位数。
　　但是在密集的攻击下，聂言的血量很快掉得只剩下一半，他喝了一瓶中级瞬回药剂，血量瞬间回复到了满值。
　　站在高处的破天发现那边情况不对，一个盗贼竟然冲进牧师阵营里连宰了二三十个牧师，看了一眼，正是他的仇家涅炎，暴怒地叫喊：“瘦狗，领一队盗贼给我宰了涅炎！草，狂贼涅炎，我倒要瞧瞧，你到底狂到什么程度！”
　　几十个盗贼杀向聂言所在的方向，朝聂言而去。
　　聂言又撂倒了五六个牧师，由于他引发了牧师们的混乱，牧师们根本无法安心治疗，缺少牧师治疗的凯旋帝国和光明圣焰的战士们一触即溃。牛人部落的战士们沐浴着圣光，高歌猛进。
　　牛人部落一群盗贼摸了过来，一锤定情、sun等人都在此列，他们开始袭击法师，他们都是牛人部落的精英，战力非凡，这些凯旋帝国和光明圣焰法师们立即被啃掉了一大片，对聂言的火力立即弱了下来。
　　聂言看到了一个熟悉的身影，进入潜行状态朝他摸了过来，嘴角露出一丝戏谑的笑容。
　　瘦狗潜行时，瞥到聂言的笑容，感觉心脏被猛捶了一下，头皮发麻。他跟聂言的接触也不是一次两次了，几乎每次都是惨败，这给他蒙上了一些心理阴影，尽管身边有这么多凯旋帝国的精英队友，他还是没有一丝安全感，动作有一丝僵硬的感觉，仿佛全身的力量在被抽离。
　　聂言转头看向瘦狗潜过来的方向，锁定了他的位置，眼睛里绽放出一道神光，真实之眼！
　　聂言的眼睛里映出了一个模糊的身影，他立即开启潜行，消失在了周围玩家们的视野，杀向瘦狗。
　　看到聂言眼睛周边青筋暴露，犹如一个恶魔一般，瘦狗心头一慌，再一晃眼间，聂言突然消失，心中升起一种被死神逼近的感觉，手中的匕首一紧，正准备迎击。他才刚做出动作没多久，背后升起一丝寒意，等想有所动作的时候，已经太晚了！
　　好快！可怕的速度！
　　瘦狗心里升起一丝绝望和无助，聂言是无可匹敌的！这种绝望和无助的感觉，将成为他未来进阶最大的障碍，即便他以后进阶了，也不可能是聂言的对手，因为聂言已经彻底地摧毁了他的自信。
　　聂言施展死亡舞步，在瘦狗还没反应过来的时候，从瘦狗身边绕过，一个闷击击中了瘦狗的后脑勺。
　　瘦狗陷入了晕眩状态。
　　“草，拦住他！”周围一众盗贼发现聂言击晕了瘦狗，扑了过来。
　　还没等他们扑到，聂言一个背刺，然后手中的匕首到了瘦狗的喉咙前面，匕首寒光乍现，一个抹喉猛地划开，鲜血喷涌而出。
　　瘦狗仆倒在地。
　　聂言一个阴影舞步，消失在了这些盗贼玩家们的视野之中。
　　等这些凯旋帝国的盗贼们扑过来的时候，周围已经空空如也，哪还有聂言的踪迹。他们面面相觑，心中泛起阵阵寒意，他们这才理解，网上为什么会给聂言封上一个狂贼之名。聂言确实名副其实，他们跟聂言，差了不止一个档次！
　　两三百聚在一起的牧师，被聂言、一锤定情、sun等人屠戮殆尽，只剩下一大堆尸体。牛人部落前面的战士们很快推了过来，将附近凯旋帝国、光明圣焰的玩家们一口吃掉。
　　唐尧看着牛人部落的入账，更是喜上眉梢，由于牛人部落的冲击阵线不断往前推移，后方活跃的上千个盗贼，至少收获了八千多件装备，把自己人爆出来的装备还给弟兄们，还能净赚五六千件。


第二三二章 赚了就跑
　　凯旋帝国和光明圣焰伤亡了八千多人，牛人部落伤亡了两千多，双方的对耗显然是牛人部落占据了一定的优势，光明圣焰和凯旋帝国一直处在节节败退之中。有几个人试图施展高级魔法，但都被打断，在这种混战的局面中，想施展高级魔法实在不容易，除非身边有强有力的队友为他们护航。
　　有聂言在，一发现有谁在施展高级魔法，基本上还没等他吟唱完毕，聂言就已经出现在他背后了，毕竟吟唱高级魔法产生的魔法波动，是怎么也掩盖不了的，除非有传奇级的虚幻之戒之类的物品。加上他们施展高级魔法吟唱时间很长，至少要两组或者两组以上音节，聂言有充分的时间上去打断他们。
　　这也是前世魔导师们为什么害怕影舞的原因，神出鬼没的影舞，经常会在他们魔法吟唱到一半的时候出现，就算身边有再多的战士、圣骑士或是牧师，依然是防不胜防。而且他们往往一击得手，立即就退，根本逮不到他们。一张要一个小时多才能写好的魔法司文，就这么废了。
　　在聂言等人的引导下，牛人部落以一种决然的气势，高歌猛进，杀得凯旋帝国和光明圣焰节节败退，让一旁旁观的神圣罗马帝国的玩家咋舌不已，牛人部落恐怖的推进速度，就像推土机一样，迅速将凯旋帝国和光明圣焰的部队铲平。
　　在游戏里一个团队若是能够协调配合，杀败数倍于他们的玩家，也不是什么困难的事情。不管是个人素质还是团队配合，凯旋帝国和光明圣焰都远远不及牛人部落。
　　“草，这帮家伙喝生猛药剂了？”一个神圣罗马帝国的玩家道，他只能用这样的词汇形容心中的震撼。牛人部落的人，简直悍勇无敌，这气势太强劲了。
　　看到光明圣焰和凯旋帝国退却，牛人部落更是打出了威风和气势，狠狠地撕咬着光明圣焰和凯旋帝国不放。
　　才半个小时过去，光明圣焰和凯旋帝国竟被吞掉了一万多人，牛人部落的损失才四千多，就连夜破神棍和破天也不得惊叹于牛人部落可怕的战斗力。
　　“老大，我们顶不住了！”
　　“我们这边也是！”
　　“怕什么，再过十分钟，我们就会有十万援军，还怕吃不掉他们？”破天不满地咒骂道。
　　凯旋帝国和光明圣焰被拖在这里了，他们不得不继续召集手下的公会成员投入战斗，两大公会能拉起来不少人。
　　“你们够猛，三万多人杀得光明圣焰和凯旋帝国六万多人抬不起头来。”半醒的狐狸密语聂言道，他不由得羡慕聂言，要是他的手下能有牛人部落一半强悍，那他就满足了。
　　“凯旋帝国和光明圣焰十万多人正朝这边开拔，我们怎么办？”聂言刚刚从郭怀那里得到消息，也就凯旋帝国和光明圣焰能同时拉起这么多人来。
　　“我刚调集了三万多人，另外珈蓝神殿也调集了五万多人！怕什么，跟他们拼了！”半醒的狐狸打得热血上头，按照双方的局势，要是打下去，不见得会输给光明圣焰和凯旋帝国。
　　“你确定珈蓝神殿会帮我们？”聂言问道，他还是很冷静的，若是珈蓝神殿还在摇摆不定，对局势的影响很大。
　　“法蓝那家伙还真说不准，这老狐狸怕是不会这么轻易投入战斗。”半醒的狐狸稍稍冷静了点，珈蓝公会那边，很可能只是做出一个态势，威慑一下光明圣焰和凯旋帝国。法蓝的态度还说不准，要是战争开始，珈蓝公会不参战，最后的结果对牛人部落和神圣罗马帝国来说，将是致命的。
　　“这次还是算了，什么时候我们设计一下那老狐狸，让他跟凯旋帝国和光明圣焰闹翻，这样他就不得不站在我们这边了。”聂言道，他不得不谨慎行事，法蓝这个盟友暂时还不够可靠的。因为没有什么利益能够捆绑住珈蓝神殿。
　　听了聂言的话，半醒的狐狸只能无语，聂言太阴险了，不过这确实是对付法蓝那老狐狸最好的办法。
　　“我们现在怎么办？”
　　“等牛人部落杀完这一波，退进暮色森林里面，然后再撤退。”聂言道，只要牛人部落退入丛林，那么这场战争就不是人多能解决的了。
　　“也行，你得快点，凯旋帝国和光明圣焰的援军就快过来了。撤退的时候小心点。”半醒的狐狸道，他正想告诫聂言，别撤退的时候被凯旋帝国和光明圣焰占了便宜，便看到了不可思议的一幕。
　　只见牛人部落的战士们停止了追击，往后退了过来，凯旋帝国和光明圣焰的人还没反应过来，牛人部落怎么不追了，只见天空中无数的群攻魔法落下，在牛人部落和凯旋帝国、光明圣焰玩家们的中间形成一个隔离带，然后牛人部落迅速地后撤，如潮水般退去。
　　来去如风！
　　有些凯旋帝国和光明圣焰的玩家们正想追击，可是前方群攻魔法还没结束，上去等于送死，他们压根无法追击，而且很多人被打怕了，一个个对牛人部落唯恐避之不及，谁还愿意追上去送死？
　　于是就这么眼睁睁地看着牛人部落退去，等群攻魔法形成的隔绝地带消失了，牛人部落的玩家们已经退出去二十多码。
　　“追！”破天在公会群聊里沉喝道，要让牛人部落这么跑了，他们的努力岂不是白费了？更何况有十万凯旋帝国和光明圣焰的人已经在路上了，只要拖住牛人部落，等援军一到，肯定能把牛人部落吃掉。
　　凯旋帝国和光明圣焰的玩家们冲了出去，只是这时牛人部落的玩家们已经退入丛林之中，他们并不像其他公会那样人人争先，在每个小队小队长的协调下井然有序。
　　他们在丛林间设置了坚固的防线，准备迎击凯旋帝国和光明圣焰。剩下的人分散进丛林内部。
　　看到牛人部落退走，破天怒不可遏，他们在牛人部落手上吃了这么大的亏，由于他们的阵线一直在往后退，所以什么装备都没捞上，全到了牛人部落的手里，现在牛人部落毫无损伤，就这么退走了，他怎能甘心。
　　夜破神棍阻止破天道：“再追下去就进丛林了，我们肯定不是牛人部落的对手！”他算看了出来，牛人部落玩家们的素质，远高于凯旋帝国和光明圣焰，进退有据，不知道牛人部落那帮家伙是怎么领导的，竟能达到如此程度，让人惊叹。要是进了树林，肯定要在牛人部落手上吃亏。
　　“就这么放过他们？”破天有点不甘心，在牛人部落手上又栽了一次。
　　“不然还能怎么样，冲进暮色森林？”夜破神棍反问道，他可是明白这样做的危险性，说不定会被牛人部落吃掉更多。
　　破天也明白，这样做肯定不行，要是刚才拖住牛人部落，等援军来了说不定能够凭借人数上的优势干掉牛人部落，但是现在牛人部落已经入林，他们想逮住牛人部落怕是难上加难了，逢林莫入，这最基本的道理，他还是懂的。
　　“神圣罗马帝国和珈蓝神殿召集了近八万人，要是我们一动手，那些部队也会过来。”夜破神棍道，要是珈蓝神殿也参战，结果就很难预料了，赢了一蹴而就，输了一败涂地。谁也不敢冒这个险，所以还是先算了，退回去再说。
　　“珈蓝神殿也跟他们凑到一块去了？”破天皱眉阴沉地道。
　　“很难说，毕竟你在黑焰森林对付牛人部落和神圣罗马帝国的时候，法蓝那老家伙就出现过。”
　　破天郁闷地咒骂了一声，只能默认了夜破神棍的决定，部队开始缓缓后撤离开。
　　“凯旋帝国和光明圣焰退了。”半醒的狐狸紧皱的眉头舒展开来，他实在没想到牛人部落能从这么胶着的战斗中成功脱身，用群攻魔法挡住攻击，然后迅速撤离的方法，值得借鉴。不过这种方法要在己方占据一定优势的时候才能用，若是阵线一直往后推移，法师们根本没有机会施展群攻魔法。
　　聂言的心情也放松了下来，这次损失了五千多人，却杀伤了光明圣焰和凯旋帝国一万八千多人，装备也全抢到手了，赚了不少，算是让光明圣焰和凯旋帝国小吃了一点亏。最重要的是，这次战争打出了牛人部落的气势，许多牛人部落的弟兄还在为刚才的战斗振奋不已。
　　“怎么这么快就退了，我们还没杀过瘾呢。”
　　“是啊，杀得好痛快，凯旋帝国和光明圣焰有很多人都不敢还手，一个劲跑，我宰了六个！”
　　“我宰了三个，前排的战士杀得最多了，有的人都破百了。”
　　这些牛人部落的玩家们兴奋地议论着，听到这些话，聂言不禁莞尔一笑，在跟光明圣焰、凯旋帝国开战的时候，他悬着一颗心，胜了之后，他的心才算踏实落地。


第二三三章 虎口夺食
　　“今天算是见识到了牛人部落的战斗力，以前我太小看了牛人部落，凯旋帝国和光明圣焰恐怕也是今天才真正认识了牛人部落。”半醒的狐狸道，今天战斗的视频肯定会被传播出去，牛人部落从此走向神坛。各大公会的排名，也将重新排序。
　　这件事情，必然会将牛人部落推向新的巅峰。
　　聂言倒是淡然，笑笑道：“牛人部落只是占了一点点便宜而已。对凯旋帝国和光明圣焰来说，这样的损失并不算大。”而且这次事情之后，碧落苍穹公会肯定会跟凯旋帝国、光明圣焰站到一起，成为牛人部落的死敌。因而有得也有失。
　　“以后我们就是一条船上的蚂蚱，希望我们今后合作愉快。”半醒的狐狸伸出手道，神圣罗马帝国和牛人部落可谓是焦不离孟、孟不离焦。
　　“合作愉快。”聂言跟半醒的狐狸的手握到了一起，牛人部落和神圣罗马帝国的合作才刚刚开始而已，神圣罗马帝国已经拿出了他们的诚意。以一个公会之力抵挡凯旋帝国和光明圣焰，帮牛人部落争取了一些时间，让牛人部落顺利地吃掉了碧落苍穹。牛人部落自然也要表示一下，未来牛人部落协助神圣罗马帝国夺下要塞，两个公会就真的荣辱与共了。
　　“我得处理一下公会的事务了。可不像你，可以做个甩手掌柜。”
　　“你忙吧。”聂言微微一笑。
　　半醒的狐狸跟聂言告辞，忙着安排手下的玩家去了，这么多红名的玩家，一定要安排他们把红名刷掉才行。至于挂掉的玩家，也要给予一定的安抚。要做到没有偏颇，才能服众。
　　“先把红名的兄弟安排刷红名，我们回去再论功行赏吧。”聂言在牛人部落公会群聊里道，这次可谓是收获颇丰。
　　众人爆发出阵阵欢呼声，大家最兴奋的莫过于这个时刻了，每个人都在计算自己能得到多少公会贡献，按照公会的规定，每次公会大战每斩获一个人头，可以获得三十点公会贡献。所有参战的人根据职业不同，可以拿到三十到三百不等的公会贡献，比如牧师，可以直接拿两百公会贡献。在战斗中挂掉的有额外补偿。有些赚得多的，可以获得数千公会贡献，少的也有一两百。
　　让手下的弟兄们护送红名的弟兄去了一些适合刷红名的地点，然后没红名的一个个回了城。
　　聂言等人把击杀碧落苍穹、凯旋帝国、光明圣焰玩家获得的两万多件装备塞进公会仓库里，然后让郭怀分发公会贡献值，数百万公会贡献值很快散了出去，获得公会贡献值的玩家们根据自己的需求，开始瓜分公会仓库里的装备，公会仓库里的装备很快被扫掉了一万五六千件，这些刚刚到手的装备让他们身上的装备水平提升了不少。
　　这次战争非但没让牛人部落遭到大的创伤，反而让牛人部落的实力有了明显提升。以战养战确实不错。
　　“赚了。”唐尧兴奋地道，这次的胜利让牛人部落着实尝到了甜头，整个公会仍然处于兴奋之中。
　　“让手下的弟兄们收敛点，戒骄戒躁。”聂言皱眉道，若是公会上下弥漫在一股自大的氛围当中，这是很危险的，必须让郭怀严加管束才行，毕竟战争还远远没有结束。
　　公会还有很多事情要处理，能交托出去的，聂言尽量都交给郭怀等人去办了，把公会的事情处理完毕，他还有很多事情要做，带领公会的一些弟兄去永恒之城升级、搜寻善良之章，还有一个关于偷窃术的任务！
　　“聂言，听说网上已经开始拍卖虚拟资产了，包括各大NPC药店、各大拍卖行，你去看看吧。”郭怀在一旁道，这次公会大战，他也是揪心得很，可是他还才十多级，根本帮不上忙，看到聂言等人大获全胜归来，这才松了一口气，刚刚收获的装备，也解了公会仓库的燃眉之急，之前为了筹资，公会仓库除了一堆三十级的装备，低级装备已经被耗空了。
　　“拍卖比我想象中要早了几天，我们弄到了多少钱？”聂言问道，他没注意公会仓库。这个时间确实是虚拟资产拍卖的时候了，他得筹钱竞拍卡罗尔城中心拍卖行！
　　“公会总共筹措到三千多金币。”
　　“比我想象的多。”聂言道，有三千多金币，拿下卡罗尔城中心拍卖行应该没什么问题了，他打开官网页面，页面上各大城市的虚拟资产都开始竞价了。
　　将跟卡罗尔城有关的资源搜索了一下，一共出现三十多个可选项目，包括卡罗尔城中心拍卖行、卡罗尔城佣兵拍卖行、卡罗尔城城南拍卖行、克里斯普药店、多隆铁匠铺等等，玩家们已经开始竞价，目前价格最贵的是卡罗尔城中心拍卖行，已经被拍到了一千二百金币，每一次加价不得少于一百金币，要是五个小时内没有人加价，该虚拟资产便成交。拍卖会的持续时间为三天。
　　虚拟资产拍卖一出，各大公会、各大财团的目光瞬间聚焦，他们开始筹钱，准备瓜分虚拟资产，不过临时收拢金币，效果肯定不怎么理想，价格还死贵。尽管他们之前就收拢了不少，但还是不够用。不像聂言，早已做好了准备，他的目标只是卡罗尔城中心拍卖行，其他的虚拟资产，他是绝对抢不过那些大鳄的，能啃下一块肥肉就很不错了。
　　前世卡罗尔城中心拍卖行的拍卖价格是两千三百金币，是到拍卖时间的最后一刻才成交的，据说当时有很多大财团都在筹钱抢夺卡罗尔城中心拍卖行，但是两千多金币，实在是一个不小的数字，把一个大公会所有玩家榨干，也才弄到这点钱而已。
　　聂言想了一下，要是加价多一点，说不定各大财团无法在五小时内筹措到这么多钱，直接放弃卡罗尔城中心拍卖行。
　　“一千七百金币！”聂言加了一次价，加价非常凶猛，把很多人都吓到了，卡罗尔城中心拍卖行的拍卖戛然而止，有几个财团放弃了卡罗尔城中心拍卖行的竞拍，开始转移目标。
　　聂言想了一下，希望五小时内不会有其他财团加价。
　　看了一下其他虚拟资产的价格，拍卖价大多在七八百金币左右，几个拍卖行的竞拍价格都破千了。以后拍卖行绝对是最赚钱的行业，因而很多人看到了这一块的商机，都想分一杯羹。
　　这次资产瓜分完毕，格林兰的几个巨头就定下来了，首先是曹旭，前世这家伙从五个大公会筹措资金、在外面大肆砸钱收拢金币，买下了几十处虚拟资产，确立了他的霸主地位。
　　拓跋家，拓跋家除了枯叶工作室之外，在格林兰的明月之城、尼索德城等地方掌握了三个大公会，筹措的资金买下了五六处虚拟资产。
　　还有十几家资本大鳄，将各处的资产全部瓜分完毕。剩下一些比较有钱的家伙，只能喝点汤，比如半醒的狐狸、爱情杀伤、法蓝等人，能拥有一两处虚拟资产就很不错了。
　　这一世的情况跟前世有点区别的是，凯旋帝国和光明圣焰遭到了一些重创，需要花费大量金钱补偿玩家们的损失，怕是无法在短时间内筹措起多少钱来了。
　　而聂言，肯定会抢走一两处虚拟资产，尤其是卡罗尔城中心拍卖行，这可是最赚钱的拍卖行！他志在必得！
　　想了一下，购买卡罗尔城中心拍卖行剩下的钱加上星空药店、刺客联盟筹措的钱说不定还能再买一处虚拟资产。
　　聂言到星空药店看了一下账户，鸟不剩蛋在聂言的关照下，把几天下来的营业额全部积攒了下来，竟然积存了一千六百多金币，也是超出了聂言的预计，加上刺客联盟贡献的几百金币，他就可以参与第二处虚拟资产的竞拍了。他瞄准的是卡罗尔城另外一家拍卖行，卡罗尔城佣兵拍卖行！这家拍卖行未来也是日进斗金，是人气最高的几家拍卖行之一，前世拍卖成交价高达一千九百金币。要是能买下，那聂言就别无所求了。
　　聂言把星空药店、刺客联盟和牛人部落所有的金币都取出来，放进个人仓库里面，随时关注官网上各大虚拟资产竞拍价格的变化，目标盯准了这两个拍卖行。暂时还没有人出来跟聂言争抢的样子。
　　由于虚拟资产拍卖的时间比预想中要提前一些，带手下众队员们去永恒之城练级的计划暂时只能取消了，现在每一分钱都是极为关键的，不能浪费。想了一下，公会的事情并不需要他亲自操刀，郭怀在密切注意凯旋帝国和光明圣焰的动向，两大公会暂时应该不会有什么动作，聂言想了一下，还是去拿了善良之章再说，把秩序之章第一卷凑齐，那么即便再次发生公会战，他也不用担心秩序之章会掉落的问题了。


第二三四章 拓跋家主
　　聂言在卡罗尔城准备一下消耗品，在星空药店拿了一些可能用得上的药剂。将这些玩家们平时根本舍不得用的药剂一股脑全塞进背包里。
　　从星空药店出来，去了一下宝石工匠那里，在天行套装上镶嵌了几颗防御宝石，并用大量幸运宝石将天行套装砸到了+5。
　　准备好这些之后，朝传送阵方向走去。
　　正在这里，水色烟头给聂言发过来消息：“今天的事情代我谢谢所有牛人部落的兄弟，如果不是你们，我们全栽在暮色森林，更无法向老板交代了。”
　　聂言淡淡一笑，道：“该谢的都已经谢过了。”
　　“当初我们退出牛人部落确实有点莽撞了。我有一些事情要处理，今天可能没办法回到牛人部落，不过最迟明天，我便会带枯叶工作室的弟兄们回牛人部落。”水色烟头道。
　　“没关系，牛人部落欢迎你们回归，牛人部落的大门随时为你们敞开。”聂言道，水色烟头这么郑重的语气，让他觉得有点奇怪，不过没有太在意。经过这次事情，枯叶工作室是绝对不会叛出牛人部落的。
　　聂言和水色烟头聊了一会，挂掉语音，进入传送阵，传送到索尼娅小镇，朝索尼娅小镇的北方走去。
　　索尼娅月光林地，这里是白精灵们的故乡，后来这里成为了人类的领地，白精灵们大规模地迁徙出了这片区域，但是这里的遗迹依然被完整地保存了下来，后来成为一些野兽的栖息地，比如月熊等等。都是一些三十五级生物。
　　这里是魔法元素最密集的区域，法师们在这里练级时，可以获得额外的30%的攻击加成，但是这里的生物同样拥有强大的魔法力量。所以即便是三十五级的时候，能在这里练级的，也大多是一些非常厉害的顶尖级玩家。
　　一片淡淡的白色光辉散落于林地之间，这里依稀还有一些文明生物活动过的痕迹。
　　经过这几次大战，聂言愈发感觉到了极品装备的重要性，看了一眼身上的装备，除了天行套装、分割之刃尚算看得过眼之外其他几件装备只能算普普通通，显然不是最好的，相比聂言牛人部落公会会长的身份，着实寒酸了一点。
　　想要打造一身以后都能穿得上的神装，还真不是一件简单的事情！
　　一步一步慢慢来吧。
　　还是从秩序之章开始！
　　聂言进入了林地，林地间出现几只月熊的身影，这些月熊对自己加持魔法效果之后，战斗力相当惊人，聂言虽然能对付得了几只，但是不想在这里浪费时间。
　　聂言进入了潜行状态，直奔索尼娅月光林地的中央。
　　月光林地里生长各类魔法药草，但聂言的采集技能，等级显然不够。
　　从一只只月熊身边穿过，这些月熊是一些个头巨大的白熊，胸口处印着一些浅蓝色的星月图案，健壮的个头，充满强大无匹的力量。
　　月熊：三十五级，血量2200/2200。
　　这些月熊最强大的技能是震击，可以将对手击退，陷入晕眩状态，一般的战士若是没有牧师在后面治疗，根本不敢跟它们正面硬抗。
　　聂言顺着周围遗留下来的白精灵活动过的痕迹，在林地间行进，他似乎感应到了秩序之章的召唤，当然这只是错觉，距离最后一章秩序之章越来越近了，他不禁兴奋了起来。
　　卡罗尔城圣菲斯大教堂，时常会有一些卡罗尔城的居民来这里祷告。
　　一身战神信仰套装的水色烟头出现在了圣菲斯大教堂的门口，走进去，扫了一眼大教堂内的所有人，只见大厅里密布了一排排座位，中央坐了一个身穿白色装饰性长袍的玩家，大概五十多岁的样子，虽然年纪有些大，但依然精神矍铄。
　　“老板。”水色烟头向那个老者致敬道，就连他，在这个老者面前，因为那一纸契约，也不得不低下他高傲的头颅。
　　这个老者就是拓跋家的家主，拓跋洪野，一个传奇式的人物，是他一手创建了拓跋家族，带着拓跋家走上了巅峰。
　　“你来了。我听说你带着枯叶工作室所有人去找碧落苍穹麻烦了，你知道这样做的后果吗？”拓跋洪野威严的声音带着愠怒。
　　“明白。”
　　“既然明白，你为什么还要做？”
　　“为了手下的弟兄，我非做不可！尽管这件事情的发展出乎了我的预料。”水色烟头毫不示弱地盯着拓跋洪野道。
　　“你要记住，枯叶工作室只是一个工作室，工作室的目的只是为了赚钱，而不是到处结仇。”拓跋洪野冷冷地看着水色烟头，在他所有的员工里，只有水色烟头敢这么盯着他，高傲和倔强的眼神，让拓跋洪野十分不爽。
　　“枯叶工作室的目的只是为了赚钱没错，但枯叶工作室的兄弟们不是赚钱机器，更何况枯叶工作室已经完成了业务，所有人都是自由的！”水色烟头郑重地道。
　　“你的行为影响了枯叶工作室的运作，我有权管理。既然你们已经退出了牛人部落，就不用再回去了，我刚跟世纪财团的曹旭签了合作协议，枯叶工作室会进凯旋帝国工作一段时间。”拓跋洪野道，他曾尝试过无数次，但无论如何他也无法驯服水色烟头这匹高傲的野马。
　　“为什么？我们刚和牛人部落签了协议，如果违约的话，需要支付大量违约金！”水色烟头愣了一下，让他退出牛人部落加入凯旋帝国，这不可能！
　　“世纪财团的曹旭愿意支付这笔违约金。限你们明天进凯旋帝国，这关系拓跋家的利益。”拓跋洪野用不容置疑的口气道。
　　“我不会退出牛人部落，也不会加入凯旋帝国！今天是牛人部落救了枯叶工作室的弟兄，我水色烟头不会对不起任何一个朋友！”水色烟头道，来这里之前，他已经做好了接受拓跋洪野雷霆之怒的准备，只是没想到拓跋洪野会让他退出牛人部落加入凯旋帝国，这让他有点意外。
　　“你想违背我的命令么？别忘了你的身份。”拓跋洪野眼中闪过一道寒芒，水色烟头不过是他手下的一个员工而已，敢这么对他说话！
　　“我郑重声明，就算退出枯叶工作室，我水色烟头也不会对不起任何一个朋友！”水色烟头不容置疑地道，若是在这时候他退出牛人部落，加入凯旋帝国，那他成什么人了！
　　“按照合约，十年内你若是退出枯叶工作室需要支付五千万违约金，你辛辛苦苦五六年，赚的钱恐怕也只有五千万吧。而且别忘了，没有了拓跋家的保护，你水色烟头能继续开工作室么？”拓跋洪野冷笑道，跟世纪财团的合作关系拓跋家的利益，所以水色烟头不做也得做！
　　“既然这样，我只能选择退出枯叶工作室，从此与枯叶工作室无关！五千万违约金我会汇到你的账上。告诉你，拓跋洪野，我水色烟头就算被净身出户，也不会对不起一个朋友！”水色烟头眼睛里寒光闪现，就像一只噬人的野兽。
　　“不知好歹的家伙，给我滚蛋。”拓跋洪野暴怒地骂道，他不信，离开枯叶工作室水色烟头还能混得下去！
　　水色烟头不再理会拓跋洪野的咆哮，朝圣菲斯大教堂外面走去，淡淡地道：“不用你说，身上这套战神信仰我会还给枯叶工作室的！”
　　从圣菲斯大教堂出来，水色烟头抬头看了一眼天空，突然露出孩童般纯真的笑容，背负了这么多，卸下来的时候，还真是轻松呢。虽然被净身出户，但好歹换了个自由身，从此做个自由职业玩家，也不错。
　　就要退出了枯叶工作室了，希望以前那些兄弟，每个人都能奔个好前程吧。
　　水色烟头看了一下工作室的群聊，这些兄弟们还在兴奋地聊着今天的事情，憧憬着能够回到牛人部落。
　　他实在不忍打断，但还是无奈地在工作室的群聊里发出消息：“枯叶工作室无法加入牛人部落了，今天拓跋洪野做了决定，准备让枯叶工作室退出牛人部落，加入凯旋帝国！”
　　水色烟头的话一石激起千层浪，引起了这些兄弟们的愤懑。
　　冷峰绝剑：“老大，让我们退出牛人部落加入凯旋帝国，这怎么可能！”
　　木恩：“是啊，这样太对不起牛人部落的兄弟们了！”
　　冷峰绝剑和木恩的话立即引起了枯叶工作室玩家们的认同。
　　“拓跋家跟世纪财团合作，条件之一就是让枯叶工作室加入凯旋帝国。我水色烟头不会对不起任何一个兄弟，包括牛人部落，所以我选择退出枯叶工作室，所以，大家再见了。希望大家一帆风顺、前程似锦。”水色烟头道，他的话犹如平地惊雷，在这些玩家们耳边炸响。
　　“老大，你疯了，你难道不怕那天价的违约金吗？你要为此付出五千万，这可是你五年来的总收入！”冷峰绝剑吃惊地问道。
　　“一无所有了而已，有什么好怕的，有手有脚就饿不死人！”水色烟头淡淡一笑道，他倒是看开了。


第二三五章 困龙升天！
　　“老大，你想清楚了吗？要是没了拓跋家的保护，昊天会善罢甘休吗？”冷峰绝剑忧心地道，他们这伙从碧落苍穹退出来的人对昊天的为人清楚得很。
　　“我已经想好，这里是绝对呆不下去了，迁居到南临去，做一个自由职业玩家。”水色烟头道，换个地方不信昊天还能找得到他。
　　“既然老大退了，我们呆在这里有什么意思，我也退出枯叶工作室，老子也不干了。”冷峰绝剑跟水色烟头一起从碧落苍穹退出来，两人患难与共，已经有五六个年头了，这种感情是无法割舍的。
　　“我也不干了，不就是违约金嘛，我早攒够了，要不是老大在这里，我早就退出枯叶工作室了。”木恩在一旁道。
　　“我也退了。”轮回之主应和道。
　　“我也不干了。”
　　一时间枯叶工作室群潮涌动，一个个纷纷站了出来。有很多都是从碧落苍穹一起出来的兄弟。
　　五六百人当中，竟有一百多号人响应，其他人虽然也想，但是天价违约金让他们很难承受。
　　“冷峰、木恩，你们两个搞什么鬼，都有家有口的人，还这么小孩子气。”水色烟头怒骂道，他退出工作室代价是惨痛的，他不想让自己的兄弟们也过得那么辛苦，退出枯叶工作室只是他个人的事，他不想牵扯到其他人。
　　“这不是小孩子气！老大，你记得当初我们跟你一起退出碧落苍穹的时候，你说过什么吗？你说，这下好了，一无所有从头打拼，人穷但是不能没有志气，你说只要你有一口饭吃，绝不会让我们这帮兄弟饿到。当初枯叶工作室刚刚创建的时候，多么不容易！工作室没有一单生意，只能靠在网上卖点装备，你就天天去外面拉单，还经常被昊天威胁，工作室被打砸了好几次，我们不也熬过来了？大家共患难，才混得人模狗样，好了，现在富贵了，绝大部分身家百万了，有的身家千万了，可是怎么就不能共患难了呢？难道有钱了，就可以忘了兄弟情分？老子鄙视这号人！你退出枯叶工作室了，你觉得我们这帮老兄弟还会留下吗？”冷峰绝剑道，患难见真情，当初水色烟头为他们做了多少事，他们依然铭记在心，做人不能忘本！
　　“冷峰说得对，就算变成穷光蛋又能怎么样，就算被净身出户又能怎么样，当初那么困难我们不也挺过来了！只要我们几个兄弟在，就还能东山再起！我们这些年辛辛苦苦为拓跋洪野赚了多少钱？他们有考虑过我们吗，退出牛人部落加入凯旋帝国，亏他说得出来。忘恩负义，那是卑鄙小人！”木恩咒骂道。
　　“是啊老大，你说你不会对不起任何一个兄弟，不会退出牛人部落，难道让我们做卑鄙小人吗？”冷峰绝剑反问道。
　　“那你们的老婆孩子呢，你们也要为他们想想，让他们跟着你们吃苦？”听了冷峰和木恩的话，水色烟头确实有点感动，可是毕竟退出枯叶工作室是件大事，他们太冲动了！
　　“吃苦是福，一家人，多吃些苦，才懂得真情可贵！”
　　“我们就只有一个老大，叫水色烟头，要是你退出枯叶工作室，我们还留在这里有个什么劲？”
　　“是啊，老大……”
　　“草，老子去银行贷款，把枯叶工作室的钱还上，我就不信我做职业玩家赚不回来，反正现在有刺客联盟可以接任务！”
　　……
　　听着这些兄弟们的话，水色烟头鼻子发酸，眼睛有些模糊了。
　　“老大，你倒是说句话，我们这帮兄弟都在，就算你退出枯叶工作室，我们还能开个红叶工作室、紫叶工作室，我们这帮兄弟当初从碧落苍穹退出来，发过誓要共患难的！再苦再难，大家还有一帮子兄弟不是！”冷峰绝剑看到水色烟头一直不吭声，急了。
　　“是啊，老大，没钱咱们可以再赚，可是做人不能没了兄弟情分！你走到哪，我们这帮兄弟跟你到哪，只要你不嫌我们累赘拖后腿！”木恩道，以他们这帮人的实力，只要水色烟头不丧失信心，一无所有重新开始，就算达不到以前那种程度，也能混出个人样来。但是水色烟头现在的状态让他很担心。
　　水色烟头心中触动，深吸了一口气，平复心情郑重地道：“我水色烟头有你们这帮兄弟，这辈子就算值了。谁要是还愿意跟着我水色烟头，还是那句老话，只要我水色烟头有一口饭吃，绝对不会让兄弟们饿着。”
　　“老大，有你这句话，咱们兄弟都有底气。凭咱们一身本事，还怕没办法混出个人模狗样来！”冷峰绝剑动情地道，听水色烟头这么一说，他明白，当初的老大又回来了，热泪盈眶。
　　“我最怀念的，就是当初咱兄弟一无所有、一起打拼的日子，那时候多有激情，一碗泡面能吃出鱼翅的味来，现在钱多了，反而过得不痛快了。退出枯叶工作室，咱们还能重温一下，人生难得有落魄的时候。”木恩道，想起以前的日子，一时间感慨万千。
　　这群老兄弟，还是没有变过，有这帮子兄弟在，他水色烟头怕什么！
　　“准备跟我走的兄弟，我们把装备还给枯叶工作室，到卡罗尔城传送阵集合，然后退出枯叶工作室！明天我们一起去南临。”水色烟头突然觉得意气风发了起来，就像当初退出碧落苍穹，创建枯叶工作室的时候。
　　“老大，你们先去南临，我这里有点困难，恐怕得过段日子再去。”
　　有些队员家里经济窘迫，实在筹不出那么多违约金。
　　“要是有兄弟钱不够，我这里还有些家底，就算我先借你们的。”木恩道。
　　“草，你小子家底雄厚嘛！”
　　“我把钱拿去投资，赚了点。”木恩尴尬地笑笑道。
　　他倒是解了很多队员们的燃眉之急。
　　“这小子投资眼光还不错的样子，以后工作室赚到钱，都让他拿去投资吧。”水色烟头道，现在对于工作室来说，最缺的就是钱了。
　　水色烟头到了传送点，冷峰绝剑和木恩两人先到了，紧接着一个个队员陆续到来，人数近百左右，没想到有这么多，还有一些不是一起退出碧落苍穹的老兄弟，是后来加入枯叶工作室的，但也来了。
　　“轮回那小子怎么还没来！他下线了。”木恩道。
　　“草他蛋的，我去叫他！”冷峰绝剑骂道，轮回是一起从碧落苍穹出来的，要是他都不来，着实让人生气。
　　“轮回可能有什么事情下线了。”水色烟头道，他最有信心，就是三个人，木恩、冷峰还有轮回。尽管轮回下线了，但他还是不会怀疑他们之间的兄弟情分，轮回肯定会来的！
　　陆续还有一些兄弟过来，有超过两百人的架势。
　　过了一会，轮回才急忙忙地跑了过来，道：“被老妈叫去有点事，没办法，还好没晚了。”
　　“你要是敢不来，我双手掐死你。”冷峰绝剑恶狠狠地道，却是释然地笑了。要是轮回不来，对他们的打击是很大的，毕竟这么多年兄弟。
　　“怎么可能，你也太小看我了。老大要走，我怎么可能留下，你这是在鄙视我！”轮回之主瞪了一眼冷峰绝剑。
　　“好吧，我认错。”冷峰绝剑歉然一笑道。
　　水色烟头心中感动，捶了捶轮回之主的胸口，一切尽在不言中。
　　“我突然想起来，你的合约违约金貌似是三千万，仅次老大。”木恩突然在一旁道，轮回之主在职业玩家排行榜上，所有牧师中排名前三，因而协议价非常高，而作为牧师，收入并不是非常可观。凑出三千万可能有点麻烦。
　　水色烟头也想了起来，看向轮回之主。
　　轮回之主尴尬地笑了笑：“虽然有点麻烦，但不是很窘迫，没关系的。”
　　水色烟头等人这才想明白了，轮回下线那段时间，肯定是去筹钱了。
　　“好兄弟，要是有什么困难，尽管跟我们说。”水色烟头歉疚地道，轮回之主虽然嘴上不说，但他可以想象，这次退出枯叶工作室，对轮回造成了多大的麻烦。
　　“是啊，轮回，有困难就说，我们这么多兄弟在。”木恩拍拍轮回之主的肩膀道。
　　“没关系，已经搞定了。不过接下来有点麻烦了，我把几栋房产全给抵押了，还向亲戚朋友借了点。老大，以后能不能到你那蹭饭。”轮回之主苦哈哈地道。
　　“你小子怎么搞得这么惨，你可以向我借啊。”木恩道。
　　“谁知道你这么有钱啊，我以为大家都要付违约金，全都没钱了。”轮回之主郁闷地道。
　　水色烟头看看这帮子兄弟，每个人都用热切的眼神看着他，他们不惜倾家荡产，放弃了优越的条件也要跟着他，他一定要对得起这些兄弟才行。枯叶倒了，但是他水色烟头不能倒！从今往后，困龙升天！一定要带着这帮子兄弟拼出一个朗朗乾坤来！


第二三六章 黑暗不朽
　　索尼娅月光林地，破损的祭坛和被风蚀的建筑，苍凉破落，给人一种神秘、悠远的感觉。
　　白精灵属于萨特恩帝国，是人类的盟友，后来格林兰帝国和萨特恩帝国争夺领地，在和平条约的约束下，这里的白精灵分支不得不迁出了这片土地，前往遥远的萨特恩。
　　白精灵已经数百年没有在格林兰的土地上出现过了，因而白精灵对于格林兰的玩家们而言，只是一个遥远的传说。
　　前世聂言晋升大盗贼之后，资料片尘封的历史才刚刚开启没多久，偶尔会有一两个白精灵或是兽人出现在卡罗尔城，不过不是很多。毕竟萨特恩帝国和格林兰帝国之间的传送费用，太让人望而生畏了。只有那些大公会的头头们，才能来回逛上一逛。在聂言刺杀曹旭的前夕，格林兰帝国打开了狮鹫笼，对外出售狮鹫，玩家们可以骑乘狮鹫往来于两大帝国之间。不过聂言已经看不到了。
　　这是信仰的发展路线，每个城市的地图是很大的，玩家们先是在一个城市活动，开放陆地坐骑之后，玩家们可以往来于各大城市，开放飞行坐骑之后，玩家们才真正可以巡游世界。
　　每个帝国都有不同的规则、不同的职业、不同的信仰、不同的风俗、不同的文化，主脑将这个华丽璀璨的世界，一点一点地展现在玩家们的眼前。让人惊叹，为之着迷。
　　聂言的活动区域，还只局限于卡罗尔城，但从各地白精灵、黑精灵、兽人们留下来的遗迹，依稀可以窥见其风貌。
　　若是聂言凑齐了秩序之章第一卷，尘封的历史资料片，恐怕要提前来临了。
　　聂言不知道这是好是坏，不过有一点可以确定的是，将这样一件传奇物品收入囊中，对他以后的发展，将是大有裨益的。
　　越过一片茂密的丛林，前方空地中出现了六只月熊，这六只月熊的体型比普通月熊要健壮得多，处于游荡状态，漫无目的地四处闲逛。周围是一些残破的墙体，墙面上依稀还有一些古老的图案和一些精灵文字。这附近是他们祭奠月亮女神的地方。
　　这些月熊好像是精英生物，聂言缓缓摸到一堵墙的背后，给这些月熊丢了一个侦察。
　　岩石月熊：三十五级精英，血量11000/11000。
　　这些岩石月熊是近战单位不可匹敌的存在，没有牧师的情况下，没有任何一个四十级以内的近战单位敢于攻击它们。
　　聂言的去路被这些岩石月熊给堵死了。
　　看着这些岩石月熊活动的路线，聂言沉吟片刻，用掉一个加速卷轴，开启阴影舞步，朝前方飞掠，迅速靠近了这些岩石月熊。
　　一只岩石月熊发现了聂言的所在，发出低沉的咆哮声，朝聂言一掌拍了过来。
　　聂言动作骤然加快，一个急转闪避，跟岩石月熊擦身而过。
　　岩石月熊的巨掌几乎贴着聂言的身体拍过，一掌落空，顿了顿脚步，等它再想寻觅聂言的时候，聂言已经在它身后三四码开外了。
　　以影之舞步的技巧躲避岩石巨熊的攻击实在是最轻松不过了。
　　聂言躲过一只岩石月熊的攻击，剩下五只岩石月熊全部朝他冲撞了过来，眼见着要将分尸，一只岩石月熊高高站起，一个震击拍下。
　　聂言往后退了几步，轰的一声，那只岩石月熊一掌拍在聂言身前的地面上，地上留下了一个深坑。
　　聂言敏捷地躲避着月熊们的攻击，一个侧身，从岩石月熊们攻击的缝隙中堪堪穿过。
　　聂言的速度被释放到了极致。
　　这些岩石月熊正想冲撞上来，聂言手中多了一抹闪光尘，嘭的一声，手中的闪光尘炸开，绽放出刺目的光线。
　　五只岩石月熊全部失明，咆哮地乱撞，聂言趁机掠出了十几码距离，翻身跳过残破的墙体，消失在了丛林之中已无处寻觅。
　　由于还没被人开荒过，这附近精英级的月熊多得吓人，不过聂言还是凭着高超的躲避技巧，一点点摸进了月光林地深处。
　　等三十五级了让璀璨刀光他们来这里开荒也不错，以璀璨刀光的防御和带头大哥七仔的治疗，带个团来这里绝对没什么问题，聂言不禁想道。
　　让聂言感觉有点兴奋的是，在寻觅善良之章的时候，他竟遇到了两个黄金宝箱和几个白银宝箱。有一个黄金宝箱里竟然开出了初级魔法导流药水的配方。
　　魔法导流药水是最极品的药剂之一，制作原料虽然简单，但配方实在太稀有了，分为初级、中级、高级和专家级，一张中级配方的价格，前世在拍卖会拍卖的时候，甚至超过了一些亚传奇的装备。高级和专家级的，压根没见过。五十级以内初级魔法导流药水的价格，难以估量。
　　初级魔法导流药水：高级魔法增幅20%，施展高级魔法时，魔法吟唱时间-10%，书写魔法司文时，速度+20%。
　　一瓶初级魔法药剂，能有如此效果，当真是罕见。
　　魔法导流药水配方极其稀有，因而每一瓶魔法导流药水的价格，高达几十个金币，很多法师升到大法师阶的时候，才能用上这么昂贵的药剂。
　　制作初级魔法导流药水的成本并不高，五十银币左右，需要三十多种原料，好在全是比较常见的。唯一让人有点郁闷的是，一个中级药剂师制作一瓶初级魔法导流药剂，需要十分钟之久，而且成功率不会超过30%，意味着他们每制作成功一瓶魔法导流药剂，需要花费四十分钟左右。
　　中级药剂师的每一分钟，都是非常值钱的。
　　不过魔法导流药水对一个拥有高级魔法的大法师、甚至魔导师，都极为珍贵。后期那些高级魔法，虽然强大无匹，但他们至少要花费一两个小时，多的甚至三四个小时，才能把高级魔法写入魔法司文里面，一瓶初级魔法导流药剂，可以让他们节省很多时间。等于用一个中级药剂师的时间，换取大法师、魔导师们的时间，这显然是极为划算的。同时喝下一瓶魔法导流药剂，可以大幅度降低高级魔法的吟唱时间，在战场上，每一分每一秒都是非常关键的。
　　“赚了。”聂言兴奋地想道，他这才明白，为什么各大公会不管损失多大，仍然热衷于开荒的原因了。
　　前世没有参与开荒，实在太亏了，回公会应该鼓动手下的人去各大高端地图开荒去。
　　“涅炎，你现在在什么地方？”正在这时，郭怀发来了消息。
　　“我在索尼娅月光林地，怎么了？”聂言问道，郭怀这时候发来消息，肯定有什么重要的事情要说。
　　“碧落苍穹并入光明圣焰了。”
　　“哦。”聂言点头道。
　　“你难道不担心吗？”郭怀没想到聂言的反应竟然如此平静，碧落苍穹可是个两万人的大公会！
　　“有什么好担心的，早就猜到了，不是凯旋帝国就是光明圣焰。”聂言道，跟碧落苍穹的仇，肯定是结下了，该来的还是要来，对于之前支援枯叶工作室那个决定，他从来都没有后悔过。
　　“既然你有心理准备了，我也不说什么了。还有一件事情，你要慎重对待，凯旋帝国刚刚招揽了黑暗不朽工作室，据说是冲你来的，你要当心了。”郭怀道，黑暗不朽可是国内第一大工作室。
　　“影杀？”聂言一怔，历史的发展果然出现了一些偏差，没想到他们竟然能把黑暗不朽工作室招揽过去，不知道他们到底出了什么样的价钱，才让那个人答应帮助凯旋帝国。
　　前世在影舞的世界里，有两个传奇般的人物，一个是sun，从一个小毛头成长为一个惊采绝艳的天才，无疑是光芒耀眼的。而另外一个人，就是影杀，他很少出现在公众的视线里，连影舞挑战赛都没有参加，他的一切都是一个谜。然而在sun还没出道的时候，他便已经成名了，国内最大工作室黑暗不朽的老大，早已如雷灌耳，但绝大部分人对他只是只闻其名，不见其人。
　　影杀一般只接刺杀任务，收取的价格高得离谱，甚至到了令人难以承受的地步，这家伙只杀最难杀的人，仿佛只是在玩一个刺激的游戏，他从没失手过，前世在他的刺杀名单里，包括凯旋帝国的老大破天、光明圣焰的老大夜破神棍、狂战联盟的老大爱情杀伤等等。这家伙不认阵营只认钱，要开出让他动心的价格，他才会出手。前世凯旋帝国争霸天下，破天势不可挡的时候，照样栽在了他的手里。
　　“就是他。”郭怀有些凝重地道，在以往各大游戏中，影杀从来都是无数人难以企及的存在。
　　“你有探到任何关于他的消息吗？”
　　“没有，只知道黑暗不朽暂时加入了凯旋帝国，凯旋帝国和光明圣焰的老大都见过他。”
　　“他的目标是我？”
　　“我觉得有90%以上的可能，所以你要当心点。”
　　“能够成为影杀的目标人物，真荣幸。”聂言非但没有担忧，却是淡然一笑。


第二三七章 真实的幻象（涅炎）
　　想想影杀前世干掉的人里，哪个不是独领风骚的人物，没想到影杀第一个猎杀的目标，很可能便是自己！证明他和牛人部落，在这片舞台上，已经开始崭露头角，被玩家们重视了。影杀的刺杀即便能够在一定程度上威胁到他，那也只是他个人而已，就算他被刺杀了，牛人部落依然还是屹立不倒！
　　“你竟然还能笑得出来。”郭怀郁闷地道。
　　“你应该觉得开心才对，凯旋帝国、光明圣焰雇佣影杀来对付我，正说明了他们心中的畏惧，他们害怕牛人部落会撼动他们的地位，我们有什么好着急的。该着急的是他们才对。”聂言道，作为一个公会的领导者，他们一定要保持这种处变不惊的态度才行。
　　“好吧，我承认你说的有道理。”郭怀无奈地道，怎么每件事都会被聂言联想到好的方面。
　　聂言笑笑。
　　“不好的事情都说过了，另外还要跟你交代几个好消息，玩家们在网络上对几个公会的战力进行了排名，牛人部落已经排到光明圣焰、凯旋帝国和神圣罗马帝国前面去了。他们把牛人部落称作高手殿堂，很多有实力的玩家都开始往我们这边跑了。我们的两个分会法师部落和战士部落也发展起来了，由于入会条件比较低，这两个公会全都达到了一级公会满额两万，我又开了三个分会，圣骑士部落、盗贼部落和牧师部落。我准备让这些公会的精英成员把这几个公会升级成二级公会。”郭怀道，公会的扩张速度超出了他的预计，令人吃惊。
　　“发展不错，这五个分会里面实力比较强的充填到我们牛人部落吧。”聂言道，发展分会是必然的趋势，实力差的玩家无法加入牛人部落，但也不能浪费了资源。
　　“还有几个公会开始跟我们接洽了，准备并入我们公会。”郭怀道。
　　“对于这些公会，我们要小心谨慎才对。”聂言道，谁知道他们其中有没有心怀叵测的。
　　“这个我明白，我会仔细审核的，暂时不可能让他们进来。”郭怀点头道，他在处理这件事情的时候，还是非常谨慎的。
　　牛人部落一派欣欣向荣的景象，光明圣焰和凯旋帝国虽然在扩张，牛人部落也没落下，扩张速度比他们要快得多。经过这几场大战，牛人部落声名大振，手下玩家气势如虹，连带着神圣罗马帝国都沾了光，光明圣焰和凯旋帝国刚刚惨败，声威大减。此消彼长之下，牛人部落已经不再畏惧光明圣焰和凯旋帝国了。
　　聂言完全可以用悠然的心境对待，牛人部落的崛起，已经势不可挡，只要再给牛人部落一段时间，缩小和光明圣焰、凯旋帝国的差距，迟早会把光明圣焰、凯旋帝国踩在脚下。
　　牛人部落的玩家们已经开始享受公会崛起给他们带来的荣耀了，这种荣耀会让牛人部落的玩家们更加齐心，众志成城，不可摧毁！
　　“还有别的事吗？”聂言问道。
　　“没什么事了。”郭怀道，他明白聂言可能在做要紧的任务，因而没有过多地打扰。
　　切断语音，聂言继续搜索善良之章，在树林间寻觅了一个小时左右，依然没有任何发现。
　　他只是听说善良之章是在索尼娅月光林地里发现的，并不知道确切的地点，只能像没头苍蝇一样乱撞。
　　前世无数玩家来到了这里取善良之章，但很多都挂了回去，最后一个控制能力很强的法师清掉了月光林地的怪物，取走了善良之章，叫什么名字聂言已经忘了。他拿到善良之章后并没有保存多久。
　　聂言躲过大量岩石月熊，进入了一片茂密的丛林，茂密的树叶遮蔽了阳光，只剩下一道道白色光束穿过树林间的缝隙投射下来。
　　这些白色的光束如月光般皎洁无暇，散发着淡淡的清冷的光辉。
　　他的目光锁定了前方。
　　前面树林中的一片空地上，一道洁白的光柱之中，矗立着一个圆形的石台，石台雕琢得非常精致，布满各种奇异的精灵符咒，而圆形石台之上，静静悬浮着一块弯月形的石头，释放着淡淡的白色光辉。
　　“你发现了月光林地中心奇异的石头，据卡罗尔城贫民窟的老魔法师讲述，那是白精灵的月光之石，可以改变日月星辰，让白天和昼夜替换，是它让白精灵们拥有了悠久的生命，它可以让魔法师们拥有充沛的无穷无尽的魔力。”
　　聂言看了一下这段系统语言，心中一动，难道是个任务？
　　跟善良之章有关么？在这附近找了这么久，都没找到善良之章的踪迹，说不定这枚月光之石正是关键。
　　聂言朝前面的月光之石走了过去，一股神秘的力量仿佛在牵引着他，缓缓伸出手，触及到了月光之石，一种温和的力量充满了他的全身。
　　在聂言触及到月光之石的一刹那，周围的场景不停地变幻，树木迅速枯萎消失，天空中日月飞快地轮换，速度越来越快，光影变动，好像在进行时光旅行一般。
　　仿佛过了几千年的岁月，天地间只留下一片无尽的旷野，这是一个寂静的黑夜，天空中一轮明月，月光皎洁。
　　聂言低头看的时候，发现身前的石台已经不见了，黑暗的旷野之中，怪石峥嵘，视野度很低，很远的地方传来一些忽明忽暗的火光。
　　系统：你进入了月光秘境。
　　这月光秘境不知道是什么地方，聂言猜想可能是进了某张任务地图，看了一下，这里无法使用传送卷轴之类的物品，也不能使用随机传送卷轴。
　　对于聂言来说，他的后路已经断绝了。
　　远处的火光或许是一个指引，聂言在漆黑的旷野中行进，朝远处火光传来的方向行进。
　　周围静谧得可怕，没有任何声音。
　　担心有什么不可知的危险，聂言放缓了脚步，每一步都非常谨慎。
　　正在这时，他心里突然升起一丝异样的感觉，仿佛被什么东西盯上了，搜寻着那一丝异样感的来源。
　　感知在静谧的黑暗中扩张到了最大，聂言迅速看向远处的黑暗之中，真实之眼！聂言眼睛中布满了血丝，两眼周边青筋暴露，穿透黑暗，只见一个黑色的影子一闪而过。
　　发现它了！
　　在它消失前的一刹那，聂言施展了一个超级洞察。
　　它消融于黑暗之中，再也无从寻觅，即便聂言再怎么感知，也无法察觉它的存在。
　　聂言看了一眼超级洞察获取的资料。
　　真实的幻象（涅炎）：等级三十五级，血量963/963。
　　聂言心头一颤，这家伙是谁，他的幻影？
　　聂言有点明白了主脑的意思，主脑这是在用假象考验他！一个属性比他强大，由主脑控制的幻象，聂言的目的是战胜它！
　　“和自己战斗么，来吧！”聂言握紧了匕首，进入了潜行状态。
　　他的目光在黑暗中搜索，寻觅对方的踪影，慢慢前进。
　　正在这时，聂言突然感觉到一丝危机从后面传来，心中一惊，这家伙能看透他的隐形！
　　幻象的属性高出聂言很多，它的感知属性自然也就可以感觉出聂言所在的位置，它的偷袭异常地凶猛。
　　幻象的匕首扎向了聂言的后脑勺，一个闷击落下，匕首寒气逼人。
　　聂言提前一步感知到了危险，突然转身躲开幻象的攻击，一个攻击扎向幻象的额头，并没有施展击晕技能。
　　幻象蓦然退后几步，再次进入了潜行状态，消失在了聂言的视野。
　　果然跟他想象中一样，这家伙在试探他，寻找他的弱点，一边骗他用掉技能！
　　主脑控制的幻象，其战斗智商并不逊色任何人类！
　　聂言躲掉攻击之后，刚刚准备进入潜行状态，一个身影从身侧突击了过来，匕首扎向聂言的背后，速度快到了巅峰。
　　那速度，比聂言还要快上几分。
　　格挡！
　　在幻象即将攻击到自己的时刻，聂言转身，左手的匕首反手格挡住了幻影的攻击，叮的一声，两把匕首撞到一起，发出清脆的撞击声。右手的匕首如灵蛇一般，直击幻象的额头。
　　幻象突然消失，闪过了聂言的攻击。
　　聂言攻击落空，心中微微一凛，这家伙躲避他攻击的那一下，分明是阴影舞步！
　　聂言再想寻觅幻象的时候，已经找不到它的所在了。
　　前世聂言听说任务中偶尔会出现这样的情节，玩家们将自己遇到此类任务的情况描述了一下，发在论坛上。聂言并没有仔细看，不过大概看过这样一个统计，碰到此类任务，能赢的概率不超过1%，赢了的人无一例外都获得了惊人的奖励。有的获得了大量属性奖励，有的人获得了强大的技能，有的人甚至获得了亚传奇级物品。
　　不知道属于他的奖励是什么，智脑控制的幻象么，聂言露出一丝胸有成竹的笑容。
　　智脑终究只是一段程序，虽然它能处理任何强大的数据流，却始终无法理解人类的奸诈。


第二三八章 白精灵
　　聂言的思维快速地转动着，怎么样给幻象设置一个陷阱，让幻象自己栽到陷阱里面。
　　一般技能上的陷阱，肯定无法让幻象上当，唯有从其他地方入手。
　　主脑通过精确的运算，可以让幻象在运行数据的时候，精确到小数点后面，从而发挥出幻象最强的战斗力，这是人类所做不到的。但作为主脑，必须维持PK的公正性，在PK的时候，幻象是无法窥视到聂言的属性数据的。否则玩家属性、技能都被知道了，那玩家连一点赢的机会都没有。
　　聂言想了一下，他可以利用攻速的改变和智脑的运算惯性，诱骗幻象上当。
　　聂言计算着数据，包括移动速度、攻击速度等等，他的计算速度显然无法像主脑那么恐怖，而且只能算出个大概而已，至于攻速，暂时稍稍降低一些，用95%左右的实力先应付幻象。
　　飞快地跟幻象交手了十多分钟，他和幻象每次都是一触即退，并没有用尽全力对拼，作为一个盗贼，试探性的攻击是非常必要的，试探性攻击可以让你更好地了解对手的实力，然后给予致命的一击，主脑虚构的盗贼也遵循这个战斗定律。
　　聂言开始制作一个看似破绽的小习惯，每次遭到幻象攻击，用正手匕就能抵挡的招数，非要切换到反手匕做抵挡。
　　不得不说，聂言的假动作十分流畅，就像是人体的本能反应一样。
　　很多人都有类似的习惯，这种小习惯在交手的时候，经常会被其他玩家当做弱点来攻击，主脑大致也是如此。在聂言刻意地营造之下，幻象终于掌握了聂言最大的弱点，那就是‘聂言每次抵御攻击的时候只会使用反手匕’。
　　幻象潜行消失之后，许久没有出现了，至少两分钟左右。
　　聂言深吸了一口气，暴风雨要来了，这家伙在等所有技能冷却！
　　绝对不能在这时候功亏一篑了！
　　看了一眼技能栏，他的技能栏也都冷却完毕了！
　　这在这时，幻象突然出现了，手中的匕首直逼聂言的后脑勺。
　　聂言刚想转身，幻象的匕首如吞吐着寒芒，朝他的后脑勺直追而来。
　　他一个阴影舞步，躲掉幻象的攻击，蓦然消失，再次出现的时候，已是幻象的背后，手中的匕首朝幻象的后脑勺扎去。
　　幻象蓦然转身，手中的匕首一个格挡，挡下了聂言的攻击。
　　聂言和幻象交手了数次，由于控制技能比较少，不得不用普通技能肉搏，聂言一个要害攻击加剔骨，击中了幻象，打掉幻象100多点伤害，幻象一个背刺扎进了聂言的后背，打掉了聂言300多点血量。
　　幻象的防御比攻击都比聂言高出很多，几轮攻击之后，聂言的血量很快只剩下15%，赶紧灌下一瓶中级瞬回药剂，血量回复了过来。
　　不管怎么交手，聂言始终保持着反手抵挡的习惯，特地把击晕和震慑技能等几个重要技能留了下来。
　　幻象的血量也在被一点一点消耗，只见他也摸出一瓶中级瞬回药剂，灌了下去，血量回到了满值。
　　“草，这家伙也会用血瓶！”聂言有点郁闷了，好不容易把它的血量耗到30%左右，没想到这家伙竟然会用血瓶。果然单纯跟他对耗的话，是杀不了他的，除非把他控制住！
　　聂言还在等待时机，这家伙的震慑和击晕也还没用，几个大的技能都没用出来，只是在用小技能消耗对方的血量。
　　这么消耗下去，挂掉的肯定是聂言！
　　聂言继续给自己扎了个绷带。
　　+20，+20……
　　看到聂言血量在回复，幻象终于忍不住了，一个阴影舞步躲掉聂言的攻击之后，突然施展出了震慑技能。
　　聂言身体一顿，僵在了原地。
　　在被震慑的时候，聂言手中的匕首一直都是正手。
　　幻象的思维里立即释放出强烈的攻击信号，它手中的匕首以最快的速度朝聂言的额头扎了过来。
　　长驱直入，指如疾风，势如闪电。
　　若是聂言还是按照原先的方式，切换反手防御，肯定无法阻挡幻象的攻击。
　　聂言眼睛骤然细眯，手中的匕首一个正手格挡，挡住幻象的攻击。
　　幻象的瞳孔中骤然紧缩，露出一丝迷茫的表情，以他不高的智慧，怎么也想不到，原先运算的数据怎么出现了错误。
　　这时，聂言身上的震慑效果解除。
　　“这回轮到我了。”聂言冷冷一笑，一个震慑，令幻象身形一顿。
　　聂言蓦然施展影之舞步的技巧，绕到幻象背后，震慑后无法转身，他手中的匕首一个背刺，洞穿了幻象的后心，然后一个剔骨猛地划开，鲜血喷涌而出。
　　要害攻击！
　　聂言又一个要害攻击，一个个伤害数值从幻象的头上飘了起来，有攻击伤害、有出血、有毒素伤害。
　　震慑时间结束，幻象刚想动弹，聂言照着幻象的后脑勺一个闷击。被闷击击晕后，若是遭到攻击，晕眩效果会消失，聂言绕到幻象的身前，一个击晕，一个刺杀加切割，绕到幻象的侧翼，手中的匕首寒光闪现，到了幻象的咽喉处，一个抹喉狠狠划开。
　　完美的连续控制！
　　没有给幻象任何醒来的时间！
　　尽管几个控制技能都只有短暂的几秒钟控制效果，但是连接起来，却是致命的。
　　虽然控制技能不多，但聂言的连续施展，却是将盗贼这个强控职业的真意诠释得淋漓尽致。
　　幻象血量耗尽，倒在了地上，然后慢慢消融在了黑暗之中，尸体消失。
　　聂言微微一笑，终于干掉这个家伙了，它比想象中还要难对付，低头的时候，看见地上遗落了一件黑色的披风。
　　应该是盗贼的东西！
　　聂言弯腰将地上掉落的物品捡了起来。
　　涅炎之虚无斗篷：需求，玩家本人。
　　物品描述：月之虚影幻化而成的披风，幻象挑战者的荣耀。
　　物品属性：防御120-139，力量+30，敏捷+30，速度+10、潜行+10、隐藏+10、反射+10。附带技能，虚无隐匿，完全隐藏于阴影之中，潜行效果+300%，三轮内无法被窥见，持续六十秒，移动速度-50%，在此期间无法攻击任何敌人，持续时间二十秒。技能冷却时间两个自然日2/2。
　　是一件特殊装备，被标上了名字，只能由聂言本人佩戴，装备各项属性还是不错的，看到披风附带的技能，聂言心念一动，最后这条虚无隐匿技能用处是很大的，在遇到一些危险情况的时候都可以使用。而且让聂言心动的是，拥有这个技能，可以让他弄到至少五件亚传奇物品，和十多件传奇物品残片！
　　这才是这个技能最大的价值所在！
　　该物品拾取后绑定，无法交易给其他人，也不会掉落，如果不要了，丢弃之后便会消失。
　　虚无隐匿技能需要两个自然日才能完成，但是聂言一拿到手，这个技能便已经冷却完毕了，这是什么原因？
　　想了一下，应该跟接下来的任务有关，难道要用虚无隐匿才能完成这个月光秘境的任务？
　　一些特殊任务往往会根据任务参与者的职业，改变任务的剧情。
　　聂言是个盗贼，所以出了这样一件装备，作为任务的必备条件之一，这也是有可能的。
　　先看看具体的情况再说，聂言在黑暗中朝远处篝火燃烧的方向行进，路上没有再遇到任何怪物，远处黑暗中似乎有一顶白色的帐篷，帐篷边上燃烧着一团篝火，火光跳动，周围围坐着几个npc。
　　他不敢放肆，朝那边慢慢摸了过去，在草丛中，聂言终于看清楚了那几个npc脸，是三个男性白精灵和两个女性白精灵，全是法师，他们长相俊美，皮肤白皙，但是他们的耳朵并不像真正的精灵那样尖，是一些拥有人类血统的白精灵。
　　聂言想了一下，用消失技能，渐渐靠近，给其中一个白精灵丢了个侦察。
　　背叛者卡萨：三十五级精英，5000/5000。
　　是三十五级精英，其他几个估计也差不多，这些白精灵全是人形生物，而且有各自的名字，可能会比较难对付一点。聂言朝帐篷里面看去，帐篷大开着，只见帐篷边缘的床上正静静躺着一个少女，看不清什么长相，而她旁边的空中，正静静地漂浮着一卷薄薄的纸张，一道道七彩的魔法元素在它身边围绕，对于它，聂言最熟悉不过了。正是聂言一直寻觅的秩序之章！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　聂言正想着，几个白精灵的耳朵突然动了一下，仿佛听到了什么。
　　聂言赶紧收敛声息，那几个白精灵朝四周张望了一下，没有发现什么，于是继续聊天。
　　聂言慢慢地退了出来，跟这些白精灵们对拼显然是没必要的，他的目的只是秩序之章。
　　但是以他的经验，秩序之章旁边绝对不会只有这五个三十五级精英！


第二三九章 善良之章
　　聂言的背影完全隐匿于黑暗之中，窥视着对面那帮白精灵法师们的一举一动，他发现，除了这些白精灵法师之外，这里似乎没有其他的生物存在了。
　　聂言依然耐心地等待着，在官网资料中搜索月光秘境、背叛者等的关键词。官网上偶尔会出一些任务的背景资料，当然只是背景资料而已，任务的具体内容还是要由玩家们自己摸索。
　　月光秘境是由白精灵遗族创造出来，用来封印恶魔的地方。他们利用月光之石的力量，逆转了时空，创造了另外一个次元，用次元空间困缚恶魔。由于上古种族的通婚，有些白精灵的体内隐藏了一些黑精灵和人类的血脉，他们贪婪、残暴，背叛了精灵族月光女神的信仰，有的更是恶魔化，变成了残酷的杀戮机器，甚至屠杀族人。
　　白精灵们不得不花费大量精力，处理这些异变的族人，将他们用月光之石封印出来。
　　再搜索索尼娅月光林地关键词。
　　资料显示，索尼娅月光林地，索尼娅曾经曾是白精灵卡罗尔分支的女皇，她善良、温和，领导着这一系的白精灵慢慢走向强盛，直到她体内潜藏的恶魔苏醒，情况急转直下，她开始变得残暴、嗜杀，屠戮了族内的几个长老，因而下面的白精灵们只能联合起来，将索尼娅封印进了月光之石。
　　沧海桑田，转眼间已经数百年过去了。
　　关于恶魔化，是变异的一种，古老的传说，亚特兰大陆的每一种生物体内，都潜藏着一个恶魔，当你的信仰产生动摇，不够坚定，它们便开始吞噬你的心灵，让你异变成强大的恶魔。
　　恶魔化之后的领主和精英，都是非常强大的，他们拥有着强大的力量，比超变异还要恐怖。
　　难道这张地图里有一个恶魔化的精英或者领主，是传说中白精灵卡罗尔系的女皇索尼娅？
　　聂言的目光透过帐篷，落在了善良之章上！
　　或许这里有一些特殊的方法，可以触发任务，比如跟前面那几个白精灵交谈等等。但是聂言不想冒这个险，他的目光锁定了静静悬浮于那边的善良之章。
　　拿下它！
　　聂言心中升起了强烈的愿望，有了虚无隐匿技能，躲开这些白精灵法师拿到善良之章绝对不是问题！
　　拿下善良之章，那么第一卷就凑齐了！
　　这件传奇物品，将永远归属于他！
　　聂言看向善良之章旁边沉睡的少女，她很可能便是那个精灵女皇索尼娅！
　　她是一个恶魔化的领主！
　　聂言在心中权衡着得失。
　　若是拿下善良之章，那个精灵女皇索尼娅苏醒的话，月光秘境内无法传送，等待聂言的，很可能会是一次死亡。
　　聂言看了一下自己的红名，杀人数327，红名到这种程度，要是挂掉了，还不得掉个十多级！
　　聂言苦笑了一下，早知道把红名刷掉再过来了！
　　看着前方的善良之章，拿还是不拿？聂言虽然有些矛盾，但还是很快决定了，管它什么任务，拿了善良之章再说！等级掉了可以再升回来，怕什么！
　　聂言开启消失慢慢朝那个帐篷摸了过去，距离那五个白精灵法师越来越近。
　　其中一个白精灵法师耳朵树了起来，抖动了一下，仿佛感觉到了什么。
　　聂言赶紧开启了虚无隐匿，潜行效果立即加成了很多。
　　那个白精灵法师没有发现什么，恢复了正常的状态。
　　开启虚无隐匿之后，聂言的速度变得很慢，靠近了这些白精灵法师，终于听清楚了他们在说什么。
　　背叛者卡萨看了一眼帐篷方向，道：“不知道善良之章的神圣力量能维持多久，但愿索尼娅女皇能够一直这样安详的睡着。”他对苏醒时残暴的女皇依然心有余悸。
　　背叛者乔治亚娜露出了愁容：“除非能够找到净化之水，才能解除女皇身上的封印，冲破这片月光秘境。”
　　背叛者齐拉摇头叹息：“凭借我们的力量，根本无法找到净化之水，净化之水在黑暗峡谷，除非找到一个人类的大法师，但是人类大法师会杀死她的。”
　　背叛者卡萨道：“我们只能等待奇迹。”
　　聂言听着这些任务语言，他算是明白了，按照正常程序可能要从这五个白精灵法师身上挖到任务并且解决掉，才能拿着善良之章安全离开。任务的一个条件便是找寻净化之水！
　　这个任务好像很难的样子，而且目标是复活一个恶魔化的领主，这太具有危险性了。
　　若是其他玩家来到这里，肯定得按程序走，完成任务之后才能拿到善良之章，否则即便拿到善良之章，被干掉之后还是得爆出去，但聂言不同，他身上已经有五张秩序秩序之章，拿到善良之章便能凑齐一卷，直接绑定，因而即便略过任务环节也无妨，大不了挂一次而已。
　　只要能拿到善良之章，就值了！
　　聂言绕过这些白精灵法师，朝帐篷里面摸了进去。
　　进入帐篷，一股馥郁的花香传进鼻子里，令他不禁精神一振，看到旁边床上躺着的那个女精灵，呼吸为之停滞。
　　她美得不似凡间中人，妩媚妖娆的脸颊，犹如传说中美人鱼妖的雕塑，没有一丝瑕疵，尖尖的耳朵，给人一种十足的魅惑，让人看到她之后，便不愿再移开目光了。朝下面看去，是令人喷火的画面，她只穿了一件树藤编织的护胸和短裙，是精灵族独有的装束，露出大片雪白的肌肤，晶莹剔透的皮肤，宛如白玉一般，发出莹莹的光泽。
　　聂言对她施展了一个超级洞察。
　　精灵索尼娅（恶魔化领主）：等级三十五级，血量120000/120000。
　　果然跟他猜想的一样，强大的恶魔化领主！
　　聂言看了一眼之后，便收回了目光，游戏里的NPC就算再美，也只是虚幻，更何况索尼娅只是一个恶魔化领主级的BOSS。一个人拥有了成熟的心态之后，就不会被这些东西所迷惑了。
　　善良之章已经近在咫尺，触手可及！
　　聂言仿佛感觉到了善良之章上面散发出来的强大魔力。
　　这是一种神圣的、强大的魔法力量！
　　聂言做好了逃跑的准备，伸手朝善良之章拿去，握住善良之章，善良之章光华顿敛，恢复了它原先那朴实无华的模样，落在聂言的手里。
　　善良之章到手了，聂言快速地扫了一眼善良之章的属性。
　　善良之章：秩序之章第一卷第二章。（传奇物品残片）
　　物品描述：持有善良之章者，将获得神之传承，你的使命便是播撒神的荣光。
　　物品属性：持有该物品者每提升五级额外获得2点智力、1个技能点，专注+15、意志+15、韧性+16、跳跃+15、反射+15，速度+16，技能：末日裁决、天神审判。末日裁决，驾驭周围一切毁灭性元素力量攻击对手，造成（3魔法攻击+2专注意志）点伤害，技能冷却时间，10个自然日，冷却状态1/10。天神审判，施展后玩家处于元素形态，所有元素魔法加成200%，血量+500，附带加强型元素盾，吸收60%伤害，技能冷却时间，10个自然日。冷却状态1/20。
　　使用限定：该物品限善良守序使用。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　善良之章是仅次于正义之章的东西，一个末日裁决，几乎是秒杀型的技能，至于天神审判，更是强大到了极点。唯一的弱点就是这两个技能冷却时间太长。
　　在聂言的手握住善良之章的时候，旁边的索尼娅豁然睁开了眼睛，妖异的光芒一闪而过，黑色的眼睛，仿佛有一个恶魔正栖息在里面。
　　聂言心中一惊，她要苏醒了，他没做任何停留，将善良之章丢进背包里，然后拔腿往外面跑。
　　要尽快跑掉才行，不知道能不能逃出月光秘境！
　　正在这时，外面五个白精灵法师发出惊呼之声。
　　“卑鄙的盗贼，他夺走了善良之章！”
　　“杀了他！”
　　五个白精灵法师搜寻着聂言的踪迹，准备捕杀聂言。
　　聂言虚无隐匿的效果，无视了这群搜索他的白精灵法师，朝外面狂奔而去。
　　前方天空中突然红云滚滚，一道道灼热的云团从天空中砸下。
　　聂言一看情况不对，赶紧站住脚步，然后飞快地绕开，没有被这个群攻魔法砸到。
　　火球如暴雨般倾泻下来，嘭嘭嘭，火花四溅。
　　聂言以最快的速度往无边无际的旷野中奔跑，消匿于黑暗之中。他明白，危险还远远没有解除，因为他找不到出口，这里无法使用回城卷轴和传送卷轴！
　　正在这时，排列在背包里的六张秩序之章散发出淡淡的光辉，相互辉映。
　　系统：你是否决定将正义之章、善良之章、勇气之章、智慧之章、公正之章、自由之章合成为秩序之章第一卷？
　　是！
　　聂言毫不犹豫地点了确定，一道刺目的光芒绽放了出来，如太阳一般耀眼灼目，他赶紧移开了目光。
　　秩序之章第一卷要合出来了！聂言心跳不禁有点加速！


第二四零章 秩序之章第一卷-暗之掠影
　　一阵华丽璀璨的光芒闪过，六张秩序之章融合在了一起，变成一本黑色古朴的书籍，封面制作得极为精致，上面写着一排排古通用语文字，就像一些凹陷的石刻，蝌蚪状的文字，给人一种优雅灵动的感觉。
　　这本书蛮厚的，有好几页的样子，散发着一股神秘的力量。
　　触摸这本书籍，可以感觉到一种神奇的力量，让人心神安定。
　　书籍上面写着秩序之章第一卷，暗之掠影。
　　系统：你是否绑定该物品。
　　是！聂言毫不犹豫地点了确定的，先绑定了再说，免得东西掉落出去，只要秩序之章绑定，他就不用担心它会遗失。
　　系统：该物品已经绑定。
　　在秩序之章绑定的瞬间，聂言感觉自己各项属性加成了很多，比之前高了五成以上。书册的封面上浮现出几个字体，映现在书册的右下角。‘拥有者：涅炎。’
　　这件传奇物品，已经被彻底地打上了聂言的标记，别人无法持有。
　　还在被追杀之中，他无暇仔细研究这件宝物的属性，先找到出口再说。
　　聂言开启阴影舞步，往前方飞掠，但苍茫无尽的旷野，仿佛永远都到不了尽头，不管他如何狂奔，都无法跑出这片旷野，他感觉到后面的五个法师越追越近。
　　那五个身影追在聂言的后面，速度很快，跟他的距离在逐渐拉近。
　　一个身影飞上天空，时间仿佛静止了。
　　聂言朝远处的天空看去，正是那个恶魔化领主索尼娅，她的背后长出一双肉翅，在天空中扇动。她悬浮于天空之上，背后映着一轮明月。
　　她的目光穿透了黑暗，锁定了在黑暗中奔逃的聂言。
　　聂言的心脏仿佛被洞穿了，身体的动作慢慢停滞，这个恶魔化领主居然会飞，在当前这个等级，会飞的生物是很难对付的，只能靠法师跟他们对轰，而且经常效果不是很好，近战就更不用说了。
　　这家伙有恶魔瞳视，看来是跑不了了，聂言想了一下，将身上所有没绑定的装备放进背包里，继续狂奔。
　　索尼娅挥动法杖，一段段晦涩的恶魔语从她口中吐出，她的魔法吟唱完毕。
　　聂言突然间感觉身周无尽的黑暗朝他涌来，无数黑暗的触手将他牢牢地捆缚在了原地。
　　不管聂言如何挣扎，都无法挣脱这些黑暗触手的束缚。
　　索尼娅扇动翅膀，缓缓地朝他飞来，她的飞行速度很慢，还无法完全驾驭这双翅膀。
　　“是那个盗贼，他在那里！是女皇的阴影捆缚！”
　　那五个白精灵很快地包围了过来，看向聂言，手中亮起一团团魔法光芒。
　　完了，聂言脑子里闪过一个念头。
　　五个白精灵手中的魔法光球在天空中划过道道弧线，朝聂言直射了过去，嘭嘭嘭，道道魔法光球在聂言身上炸开，聂言头上飘起一个个三百多点的伤害数值，被魔法轰杀，倒在了地上。
　　索尼娅扇动翅膀，落在聂言的身边，露出了茫然的表情，她想不明白，为什么击杀聂言之后，善良之章也跟着消失了。
　　过了许久，聂言睁开眼睛，发现自己的灵魂已处在墓地之中了。
　　挣扎了这么久，还是挂掉了。
　　系统：你是否决定复活？
　　复活分为三种，一种是跑去寻找尸体，在挂掉的地方复活，惩罚稍微小一点，掉50%经验，虚弱五分钟，虚弱期间所有属性-80%，红名根据红名程度惩罚翻倍，要是跟人PK的时候选择这种复活方式，很容易被人守尸。
　　第二种是接受牧师复活，惩罚最小，掉0%-50%不等的经验值，虚弱一分钟，红名惩罚翻倍。
　　第三种是在墓地直接复活，惩罚最大，经验掉1级，虚弱半小时，红名惩罚翻倍。不过这种方式显然更安全一点。
　　聂言选择了直接复活，看了一下等级，让聂言有点郁闷，掉到了二十三级，辛辛苦苦这么长时间，又得从下面开始往上爬了。好在去永恒之城练级，用不了多久就能练回来。
　　属性处于虚弱状态，这段时间不适合练级，聂言传送回了卡罗尔城，他迫不及待地想要看看秩序之章的属性了，这是他拿十几个等级、冒着差点装备全爆的危险拼回来的！
　　得找个安静点的地方才行，聂言到了星空药店，找了个没人的实验室钻了进去。
　　聂言拿出秩序之章暗之掠影放在桌子上，查看了一下暗之掠影的属性。
　　秩序之章第一卷暗之掠影：传奇物品。物品等级：1，物品等级通过击杀邪恶生物晋升。
　　物品描述：持有秩序之章者，将获得神之传承，你的使命是播撒神的荣光。
　　物品属性：持有该物品者每提升五级额外获得五个属性点、3个技能点。力量+100，敏捷+200，全属性+30，额外+50%。获得500虚拟属性点。获得暗之掠影技能树。
　　使用限定：仅限玩家涅炎使用。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　这东西对基础属性的加成非常多，至于暗之掠影技能树，不知道会是什么。看到秩序之章有加500点虚拟属性点，聂言眉心一跳。
　　整整五百点虚拟属性点，好东西！
　　虚拟属性点跟真正的属性点不同，加点之后不会影响自身属性，否则加上五百点力量，那就太变态了。但它对装备是有效的，也就是说，把虚拟属性点加上去，即便真正的力量、敏捷达不到要求，也能穿各种各样的装备。
　　聂言立即想到了那把无头骑士多罗的骑射弩，如果把虚拟属性点加一部分到力量上，他就能越阶拿上无头骑士多罗的骑射弩了。这把攻击超爽的巨弩，绝对可以让聂言得到不菲的收益。
　　翻开秩序之章第二页，上面有一个树状的技能栏，总共二十多个技能，都是非常强大的那种类型，最底下有几个技能被点亮了。包括自由之章上附带的消失、舍命一击，勇气之章上的超强洞察和天神仲裁，这几个技能竟然被放在了最底下。跟手持自由之章和勇气之章时一样，都能使用。
　　上方有很多灰暗的技能图标，包括暴风突袭、暗影杀戮等等，还写了点亮条件。有的需要击杀十万只邪恶生物才能点亮，有的需要击杀一千只同级精英级邪恶生物才能点亮。
　　一个个技能图标看得聂言眼花缭乱，这些技能每一个都不逊色于天神仲裁、舍命一击之类的技能，但同时点亮它们的要求非常高，高得离谱的那种。
　　想要获得这么强大的技能，自然要付出足够多的代价。
　　聂言算是明白了秩序之章卷首语：‘持有秩序之章者，将获得神之传承，你的使命是播撒神的荣光’的含义。看来未来要在不停地击杀邪恶生物中度过了，要是装备好了，倒是可以去地下城逛逛。
　　暗之掠影的强大是毋庸置疑的，从这个拥有无数强悍技能的技能树便能体现出来。
　　再翻开第三页，上面画了八件装备的图案，包括皮甲、披风、护手、护腿、靴子、护肩、两把匕首。这些装备的样式十分奇特，暗紫色的套装，每件装备上都有一个不同的符文印记，看起来久远而又古老。聂言的目光瞬间被这些装备吸引了，尤其是两把匕首，匕首刃口诡异弯曲的线条，散发着窒息的杀气，给人一种强烈的视觉震撼。
　　远古的秩序：独裁者阿巴克之套装。
　　遥远的共治年代，人类的领导者阿巴克是一个独裁的统治者，他残酷地杀戮了人类君主阿格尼斯，驱逐了议会，在他血腥统治之下，王国陷入了黑暗。后来他被督军布鲁克击杀，这套套装从此遗失。暗之掠影将会提供给你一些线索，勇敢的冒险者，踏上你的旅途，去寻找遗失的阿巴克套装吧。
　　一个传奇领主遗留下来的传奇套装！
　　独裁者阿巴克之套装！
　　这才是真正的神装！
　　聂言看了一下下面的任务线索。
　　“独裁者套装已经遗失很多年了，最后一次见到阿巴克之血腥匕首是在十多年前的昆兰小镇，老魔法师克里根可能知道一些消息。”
　　“独裁者套装的皮甲早已残破不堪，据说拾到这件皮甲的流浪者，将它以两个银币的价格放在卡罗尔城中心拍卖行拍卖，被伯爵克尔菲德买走了。”
　　……
　　一条条任务线索，可以引领聂言寻找这套套装的踪迹，当然肯定会有一些难度。
　　由于是套传奇级的套装，虽然目前的任务线索看起来十分简单，但聂言确定，他还没有足够的实力集齐这套套装。不过这套独裁者绝对是超乎想象的好装备，以前百八十级的时候，玩家们有套亚传奇级的装备，就将其称为神装了，传奇级的物品，在他们看来，那是神话中才有的，只有那么一两个人才拥有一两件传奇级的物品，至于传奇套装，所有玩家做梦的时候都不敢想！


第二四一章 尘封的历史
　　聂言翻开第四页，不知道用什么材料构成的厚实的书页上，布满了密密麻麻的古通用语文字，上面介绍的是晋升大盗贼、影舞的技巧，盗贼意识的培养、技巧的锻炼等等，其详细程度，着实罕见，拥有这些技巧的人，可以在一定程度上，发挥出本身数倍的战斗力。有很多东西都是前世官网视频上找不到的，一些技巧就连sun和影杀都没练成过。
　　这才是最完整版的大盗贼、影舞养成秘籍！
　　有了这玩意，就不用自己瞎摸索了，上面总共一百多项技巧，包括影之舞步初中高级、死亡舞步等等技巧，均有罗列，只要学会其中的两三项，便能逍遥自如，学会其中的五六项，便能笑傲江湖了。
　　聂言倒是没想着要全部学会，有个五六样技能傍身就行了，里面有些东西实在太有难度了。
　　翻开第五页，是一些奇闻秘事之类的东西，包括法神格兰特套装的下落、索莫多大剑的来历等等，还提到一些东西，比如生命之水、神圣血瓶、法术魔瓶等等。
　　一件件只在传说中出现过的物品，这里一一均有介绍。
　　大致看了一下，继续往下翻。
　　翻开第六页，上面刻画一个神奇的星芒图案，绽放出一道夺目的光芒，一个星芒图案映入了聂言的脑海，无数关于久远年代的记忆，一古脑涌入了聂言的脑子里，让聂言有点措手不及。
　　他只能被动地接纳这些东西，过了好一会，他才把这些东西吸纳完毕。
　　系统：你获得了博学真知。
　　系统：你获得了大学者称号。
　　是个技能，还有称号？聂言赶紧看了一下技能栏，发现自己多了个被动技能，博学真知。发现这个技能无所不包，玩家本身智力加成200%，要是法师学会博学真知就爽了，可惜他是个盗贼。博学真知技能让聂言直接学会了精灵语、兽人语等所有善良守序的语种。还附带一个预言术，每隔十天可以预言一次，可以预言出所处国家一些大的变动，比如即将发生的历史事件等等。另外大学者称号可以让玩家在所有善良守序国家、城市的尊敬值+50，免费使用任何城市的传送。在任何地点，大学者可以享受附近五十码内任何卫兵的保护。可以在城市里面骑乘马匹，有权命令城市内的卫兵处置男爵以下的NPC！
　　卡罗尔城公爵以下的NPC、玩家，都得对聂言保持恭恭敬敬的，若是有言语上的侮辱，对不起，让卫兵拉去禁闭，根据情节严重与否，在卡罗尔城尊敬值的多少，禁闭1天到5天不等！这段时间上线无法练级，只能老老实实在监牢里呆着！
　　这就是大学者的能量，至高无上的权威！
　　从此聂言将成为真正的特权贵族，跟其他称号不一样，很多称号的特权只在某个城市或者某个国家，聂言大学者的特权，在格林兰帝国和萨特恩帝国是通用的。
　　就算是各个城市的执政官，也不敢轻易得罪大学者，因为聂言拥有强大的预言术！
　　看到最后那一项，可以将玩家关进监牢，聂言心中暗爽，用这个技能阴一阴破天也不错，只要不是他先辱骂破天，破天要是先开口辱骂聂言，那等着被卫兵拖走吧。
　　可惜只能阴一次，不过够了，这种心理上的打击，造成的影响远大于破天本人受到的惩罚。
　　如果大学者成功预言几次大战，避免格林兰和萨特恩遭到损失，便可以进阶大先知！
　　翻开第七页，第七页附带一个召唤法阵，可以召唤一匹战马，附带战马的图案。聂言看了一眼这匹战马的图案，这是一匹高大英俊的战马，披挂金属锁甲防护，十分彪悍健壮。
　　看到这匹战马的图案，聂言不禁心头一震，福尔克纳战马！福尔克纳战马是格林兰战马中最名贵的品种之一，是菲娜斯草原出产的，号称皇家天马，奔跑速度加成300%以上，奔跑如风，前世就算最便宜的马匹，都卖出了几十金币的高价，福尔克纳战马更是贵得离谱，在皇家养马场那里售价高达五万多金币。不过就算拿着足够多的钱，也未必买得到，因为购买一匹福尔克纳战马需要侯爵爵位、卡罗尔城尊敬值50以上。
　　这些都令人望而生畏，貌似前世几个大公会的会长，在这么昂贵的马匹面前，也只能望洋兴叹。
　　聂言倒是想看看，这匹福尔克纳战马被召唤出来之后，到底是什么样子的，不过无法在这里召唤。
　　看了一下，秩序之章还有一页。
　　再翻开第八页，一道璀璨的光华从书册里绽放了出来。
　　光芒之中，聂言看到了远古的战场金戈铁马、无数雄伟的建筑巍然矗立、恶魔和天使在天上共舞……一幕幕场景一掠而过，一种厚重的历史感扑面而来，这一切仿佛在诉说一个古老而悠远的历史，落寞，苍凉。
　　这一切，都已经烟消云散，早已不在。
　　系统公告：秩序之章第一卷被打开，神圣的光辉照耀，资料片-尘封的历史开启。
　　系统公告：一小时后将进行一次系统升级，请玩家们务必在一小时以内做好下线准备。
　　下面是一大堆关于共治年代的介绍，人类国度格林兰和萨特恩帝国将迎来历史的转机，整个国度全面开放陆行坐骑，帝国的骑士们，将高唱着凯歌，将一切邪恶生物驱逐出去。
　　另外尘封的历史资料片开启之后，一些东西将会进行调整。为了让新人更快地提升，升级所需的经验值会大幅度下降，低级的黄金装备、暗金装备、技能书等物品爆率调高、游戏币爆率调高。另外还会陆续开放初级要塞，第一批为五个初级要塞。这五个初级要塞均有邪恶生物守护，谁要是开荒出来，就归谁所有。另外元素殿、圣堂等地方，将开放高级魔法的学习，学习高级魔法的考验的难度略微有些下降，但依然很不简单。同时一大堆跟尘封的历史有关的资料片都会陆续开启，分别是六十级和一百二十级的，就算现在练级速度加快，那也是很久远的事情了。
　　没想到打开这一页之后就会引发资料片，聂言开启尘封的历史，意味着历史又一次产生了偏差，他为此懊恼不已，早知道暂时不打开最后一页了，这样历史比较容易控制一些。他以为收集到秩序之章第一卷，尘封的历史过段时间便会开启，没想到还要打开最后一页！
　　这看似简单的东西，即将影响整个游戏的进程！
　　聂言在打开暗之掠影的时候，外面却是引发了大地震。
　　“草，是谁打开了什么秩序之章？”
　　“不知道。”
　　“系统要升级，据说练级会变得简单一点，不知道是不是这样。”
　　玩家们都为突然到来的系统升级感到震惊，议论纷纷，他们猜测着这个开启资料片的玩家是谁。那些在各处准备下副本的团队，放弃了副本，陆续回来了，在下副本的，也都加快了进度，不过一个小时时间绝对是够用了。
　　各大城市里人山人海，大家都在讨论着即将到来的资料片。由于知道资料片开启之后升级会变得简单很多，因而他们这时候都不去练级了，一个个在城市里闲逛。
　　“聂言，那系统升级是你搞出来的？”郭怀发过来消息问道，他知道聂言有秩序之章，但具体情况不是很清楚。
　　“是我弄出来的，等明天上线赶紧集合公会里所有顶尖玩家，我要六百个人。”聂言道，既然系统升级无可避免，他至少要趁机捞点便宜才行，否则太亏了。
　　“好的，没问题。”郭怀道，他明白聂言可能有大动作了。
　　“另外给我找一下破天的位置，他有没有在城里，立即报告给我！最好也能知道夜破神棍的位置。”聂言道，他一个阴人的计划就要开始了，以破天那火爆的脾气，要是不栽在他手里就怪了。至于夜破神棍，以他前世对夜破神棍的了解，这家伙不会这么轻易上当。
　　“你要找他做什么？”郭怀一愣道，在城里又没办法下手对付破天，难道聂言准备去谈判？
　　“我会让他狠狠地栽一个跟斗的，你看着好了。”聂言微微一笑道，这次系统升级完毕，是各大公会大发展的时机，尤其过几天光明圣焰和神圣罗马帝国要争夺要塞控制权，若是能将破天送进监牢，对他们争夺要塞控制权是很有好处的。
　　“好吧，我立即去查。”郭怀道，虽然他不知道聂言到底想做什么，看聂言这么神秘的样子，可能要阴破天，以聂言的性格，没有成熟的计划是绝对不会出手的，他有些兴奋，破天怕是要被阴了。
　　过了一会，郭怀那里便发过来消息，破天和一群人正在卡罗尔城中心拍卖行。
　　“影杀好像也在！”郭怀道，他听到这个消息的时候也很吃惊。
　　聂言眼睛一眯，淡淡一笑道：“去会会他也无妨。”


第二四二章 城卫兵
　　“他们在卡罗尔城中心拍卖行干什么？”聂言一边走着，一边想着该如何惹恼破天，露出无奈地笑容，这种事情，还真不是他的专长呢。
　　“他们好像是在买什么东西。”郭怀道，他也不是很确定。
　　聂言想了一下，与其去卡罗尔城中心拍卖行找破天，还不如直接杀向凯旋帝国的总部。
　　以聂言那敏感的身份，若是出现在凯旋帝国的总部，结果会怎么样？
　　怕是不用聂言说什么话，凯旋帝国的玩家们就会先开口辱骂他了，他再把卡罗尔城城卫兵叫过来，可以想象，接下来将是多么热闹的场景。
　　聂言径直朝凯旋帝国总部走去。
　　“派人告诉破天，我要去他们公会总部闹事。”聂言想了一下，道，“让坏蛋过去吧，让他别跟破天客气，把他当成自家人一样。另外越欠扁越好。”
　　“好咧。”郭怀一下子明白了聂言的话，聂言让坏蛋过去，是想让坏蛋激怒破天。
　　郭怀把聂言的话向坏蛋转达了。
　　“草，这还不容易，让涅炎老大瞧好吧。”杀不死的坏蛋道，这样的热闹，岂会少了他，挑衅破天，还有比这更刺激的事么？
　　“破天正在中心拍卖行，动作干脆利落点，涅炎老大正等着呢。”
　　“放心吧，我一定把这件事情办好。”
　　聂言交代下去之后，密切关注着卡罗尔城中心拍卖行那边的动静。
　　卡罗尔城中心拍卖行，这里比往常热闹了很多，但由于刚升级完九级拍卖行，这里的空间扩大了很多，因而虽然人声鼎沸，还是没有出现拥堵的迹象。
　　几个玩家朝远处的角落里瞄了一眼，小声的议论。那边二十多个人，霸占了五六十个席位，将其他玩家都赶离了出去。普通玩家为了不惹事，都纷纷离开。凯旋帝国势大，他们可不想遭到无休止的追杀。
　　“看，那个就是破天，凯旋帝国的会长。”
　　“他旁边那个盗贼是谁？很强的样子。”
　　一身碎裂者套装外加超级大红名的影杀，显得格外引人注目。才片刻，影杀又套回了那件黑色的长袍，隐匿在黑暗的斗篷之中。
　　“不认识，以前没见过。”
　　影杀虽然名气很大，但没有多少人见过影杀，这跟影杀的低调有关。而且在影杀击杀的人当中，每一个都是小有名气的，为了面子，他们怎会把自己被杀的视频传播出去？因而流落出来的关于影杀的视频根本没多少。玩家们不认识他是很正常的。
　　“这次要塞战的目标人物是涅炎和半醒的狐狸，要是法蓝出现的话，也属于目标之列，你有没有把握？”破天看向旁边这个目光隐没在斗篷之中，浑身透着杀气的家伙。
　　“三个都要？”影杀淡淡地问道。
　　“要塞战的时候，可以先杀了半醒的狐狸，至于那个涅炎，可以以后再想办法。”破天道，在要塞战中，作为参战方领导者的半醒的狐狸，显然更加重要。虽然他对聂言恨之入骨，但也知道孰轻孰重。还有一点，聂言太强了，若是影杀刺杀不利，会影响要塞战。
　　影杀点点头，没有再说什么。
　　没想到资料片尘封的历史会在要塞战开始之前开启，新的资料片对战争的格局不知道会有什么样的影响。
　　破天刚拿到了一张装备图纸，需要一些特殊的矿石才能制作出来，若是能够制作出百八十件来，对公会实力的提升是很有帮助的，所以他需要大量购进原料，顺便跟影杀接触一下，谈一下条件。影杀击杀半醒的狐狸，开价是八百金币，聂言更是高达两千金币，这个价格着实太高了。
　　正在这时，一个身影不顾拦阻，径直走了进来，到了破天和影杀两人的旁边，脸上一副吊儿郎当的表情。
　　这个人正是杀不死的坏蛋。
　　这些凯旋的玩家们一时没拦住他，他们也不敢拉扯，只要对方的举动没有超过限定的范围，他们就无权驱赶杀不死的坏蛋。
　　因而杀不死的坏蛋有恃无恐。
　　在这里调戏凯旋帝国的老大破天，这种感觉无以伦比。
　　“嗨，破天兄弟，你好。”杀不死的坏蛋笑嘻嘻地道，一脸欠扁的样子。
　　破天的脸一下子阴沉了下来，从来没有一个人敢跟他这么说话。
　　旁边一众凯旋的人一个个面面相觑，难道这个人是破天的朋友？他们更不敢上来拉扯杀不死的坏蛋了。
　　“这家伙是谁？”
　　“不知道，好像在哪里见过，一时想不起来了。”
　　“我想起来了，这家伙是杀不死的坏蛋，牛人部落的！”
　　“难道是老大派过去的卧底？”
　　“滚！”破天愠怒地道，他没想到竟然有不长眼的敢来打扰自己。
　　“啧啧，别这样嘛，我只是看到你，顺便过了打声招呼，我们老大说了，让我们跟你就像亲兄弟、一家人一样，不要跟你客气。你没必要这么冷淡吧。”杀不死的坏蛋嬉皮笑脸地道。
　　破天也想了起来，这家伙是牛人部落的！而且是当初在熔火森林的那十个人之一！
　　杀不死的坏蛋也算是小有名气的人了。
　　“滚回去告诉你们老大，别小人得意，我迟早会收拾他的。”破天语气森冷地道。
　　“这就是你的不对了，我们老大多么仁慈宽厚一人，他的胸怀堪比大海，他英俊的相貌如天空中璀璨的明月，你怎么能说他是小人呢，你这是在污蔑，你怎么能够污蔑如此受人尊敬爱戴的人……”杀不死的坏蛋喋喋不休，堪比苍蝇，充分把他那过人的口舌演绎得淋漓尽致，越说越是畅快。
　　见杀不死的坏蛋没完没了了，破天看了一眼两边凯旋帝国的玩家，道：“把他给我拖走！”
　　他满腔怒火，牛人部落欺人太甚！
　　按照城市里的规则，如果有人骚扰各大公会的老大，各大公会的老大有权做出一些合乎范围的举动，比如让人将其拖走。
　　两个凯旋帝国的玩家上来，夹住杀不死的坏蛋，将杀不死的坏蛋往外拖了出去。
　　“哎呀，破天兄弟，忘记跟你说了，我们老大正准备去你们公会总部坐坐，赶紧去准备点茶水吧。”杀不死的坏蛋看到破天七窍生烟的样子，心中暗爽，牛人部落到底有多少公会兄弟死在凯旋帝国的手里，他早憋了一肚子火，今天实在太解气了，这样刺激破天，简直比破口大骂还要爽。
　　破天听到坏蛋的话，脸色一变，聂言去凯旋帝国总部，绝对不是有什么好事，霍地站了起来。
　　“我们回公会总部！”破天道，在卡罗尔城里，他不信聂言会出什么幺蛾子，既然聂言敢来凯旋帝国总部，他倒要去会会这个家伙。
　　影杀眼中闪过一道晦暗难明的神光，摸了摸手中的匕首，狂贼涅炎，不知道实力如何。
　　一群人怒气冲冲地杀向凯旋帝国总部，看看聂言到底想怎么样。
　　聂言正跟一群凯旋帝国的人交涉。
　　“我真的只是想来这里坐坐，找破天聊聊天。”聂言一脸无辜地道。
　　“草，鬼才相信，赶紧滚蛋，别以为我们不敢动你！”凯旋帝国的人一个磨拳擦掌，只要聂言敢进公会总部，他们立即就能动手！因为公会总部是私人区域。
　　“滚！”
　　聂言兴致悠然地等着破天过来，想着用什么样的语言激怒破天，而且他还要保证，自己的一切语言得在卡罗尔城的规则之内，正想着，只见远处一伙人怒气冲冲地过来了，领头的正是破天。
　　聂言嘴角露出一丝笑意，他等破天很久了，见破天过来，正想开口说话，只见破天劈头盖脸的来了一句：“草你吗涅炎！别以为你们牛人部落了不起，都敢上门来了。这里是凯旋帝国的地盘，赶紧他吗的给我滚蛋！”
　　于是，聂言愕然，他刚才想了半天，都没想到一个合适的激怒破天的方法，吵架骂人并不是他的专长，只是没想到竟然如此轻松，鱼儿自动咬钩了，破天到底受了坏蛋什么刺激，才引发了这么大的怒火，开口便是骂人的话！
　　破天本就是混混出身，想让他不说脏话，可谓是登天还难，尤其是刚才在拍卖行受了杀不死的坏蛋挑衅，现在还是满腔怒气，看到聂言之后，自然一股脑地喷发出来了。
　　聂言摊摊手，道：“我只是来这里逛逛，没想到你们这么不欢迎。”
　　一群人只觉得聂言如此欠扁，于是嘴上毫不留情，破口大骂，这帮家伙本就没什么素养，骂人的时候更是脏话连篇。
　　聂言扫了一眼凯旋帝国一众玩家，目光落在了远处角落里一个身穿黑袍的家伙，眉头一挑。影杀！
　　这家伙正在角落里看好戏。
　　两人双目对视，火花迸溅。
　　聂言移开目光，环顾四周，戏谑地笑道：“你们骂够了吗？”
　　聂言话音刚落，只见一大群全副武装，身穿金甲的卡罗尔城卫兵涌了过来，他们一个个至少都是六七十级的精英，有的甚至更高，将凯旋帝国的人全都包围起来，散发着肃杀之气，令人胆寒。
　　一时间所有凯旋帝国的玩家们全傻了眼，他们怎么把城卫兵给招过来了？


第二四三章 福尔克纳战马
　　“尊敬的恶魔猎人、大学者，卡罗尔城卫队小队长奎因向您致敬，请问有什么需要我为您效劳的吗？”一个一身金色制式军用铠甲的城卫兵队长走到聂言身前，恭恭敬敬地问道，动作不敢有半分的逾越。
　　可见城卫兵队长对聂言的尊敬。
　　听到城卫兵队长对聂言这么客气，旁边凯旋帝国玩家们的眼睛都快瞪掉下来了，一个个震惊万分。
　　恶魔猎人？大学者？这都是聂言的称号么？
　　他们只知道聂言很强，在卡罗尔城的尊敬值很高，甚至可以红名进城，但是没想到聂言有这么惊人的称号，甚至到了可以命令城卫兵的地步。
　　这么大群高级城卫兵把他们围了，一个个心惊胆战，不知道接下来面临的将是什么。
　　聂言冰冷的眼神扫过这些凯旋帝国的人，他们一时间脊梁骨都寒了。
　　“奎因队长，他们辱骂我，按照卡罗尔城的法律，辱骂恶魔猎人和大学者，要坐几天监牢？”聂言看向城卫队小队长奎因问道，这个能够阴凯旋帝国的机会，他是绝对不会放过的。
　　“尊敬的恶魔猎人、大学者，按照卡罗尔城的法律，他们要坐1-5天监牢，首恶必须坐3天以上监牢。若是反抗，城卫兵有权对其进行追加惩罚。”奎因道，看向一众凯旋帝国的玩家们，威严的气势令他们无法生出任何反抗之心。
　　跟六七十级的城卫兵为敌，简直是自寻死路。
　　如果他们下线，上线还是会被逮捕，要是跑出城去，那会被认定成逃犯，被各大城市通缉，永远无法回城，还要被城卫兵无休止地追杀。
　　相比这些，他们只能默认接受城卫兵的裁决。
　　破天这才明白自己被暗算了，聂言早有预谋，他没想到自己怒骂聂言都会被利用，成为聂言对付自己的手段。于是面沉如水，狼一般的眼睛盯着聂言。他还算有点城府，知道现在言多必失，说不定还会冒出一两句不合适的话，还得在监牢里多关几天。心里不停地诅咒聂言。
　　把破天关进去三天已经足够了，同样被关进去的还有凯旋帝国的一大帮高手、高层，只要骂过聂言的，一个不留！这帮人不在，凯旋帝国这几天将会陷入彻底的无序和混乱状态。聂言回去再看看，能不能让郭怀和半醒的狐狸搞点什么动作。这可是个好机会！
　　凯旋帝国和牛人部落之间的争斗，本来就是不择手段的，为了对付对手，双方可谓是不遗余力。
　　三天后等破天出来，要塞战都打完了！
　　“我要求对辱骂我的实施制裁，把他们送进监牢吧。”聂言道，城卫兵们过来，将一个个玩家带走，凯旋帝国公会总部门前的这些玩家立即十去八九，被带走的玩家有一百五六十个之多，不知道卡罗尔城的监牢会不会被坐满。
　　聂言不禁想，这回赚到了。
　　凯旋帝国公会总部门口喧闹了一番之后，恢复了平静。
　　连公会老大都被带走了，剩下的玩家们哪还敢惹聂言。
　　聂言朝远处的影杀看去，那家伙看向聂言，淡漠地一笑，仿佛这里发生的一切跟他无关。他进入了潜行状态，消失无踪。
　　聂言目光搜寻，再也找不到影杀了，这家伙仿佛从来没出现过。
　　好高的隐匿！
　　影杀这家伙从来不在人前显露太多，他这是在向聂言挑衅！
　　聂言明白，若是有一天在野外什么地方遭遇到影杀，肯定会是一场恶战。他也想看看，这个传奇而神秘的家伙，国内第一大工作室的老大，到底强到何种程度。
　　想起刚才的事，聂言暗爽，破天怕是有得受了，以他那火爆的性格，不知道在监牢里呆不呆得住，凯旋帝国这次被玩惨了。聂言看了一眼凯旋帝国总部方向，径直离开，朝星空药店方向走去。
　　很快的，聂言收到了一大堆消息。
　　“牛逼，你够狠，竟然直接把破天送进监牢了。看来明天的要塞战他无法参加了。”半醒的狐狸兴奋地道，光明圣焰本来不得不依仗凯旋帝国，由于两大公会的合作关系，凯旋帝国肯定会精英尽出协助光明圣焰，但是现在，凯旋帝国那边的精英被聂言废掉了大半，很多人进监牢出不来了，神圣罗马帝国和牛人部落夺取要塞的可能性立即增加了好几成。
　　“要塞战确定是明天？”聂言问道，由于资料片刚开，一些东西肯定会提前的，比如要塞战等等。
　　“刚刚接到发过来的消息，是明天二十一时，可别忘了。”半醒的狐狸道，他对要塞战更有信心了。
　　聂言点点头，道：“放心吧，牛人部落会准时参战的。”
　　郭怀也发来消息。
　　“聂言，我接到下面兄弟传过来的消息了，你够猛，直接把破天那帮家伙送进监牢了，牛人部落公会群聊里几乎是一片欢呼声。”郭怀道，想想之前牛人部落在凯旋帝国手下吃了多少亏，这回实在太解气了。
　　杀不死的坏蛋、夏虫语冰等人也发来了消息，一个个兴奋不已，把破天送进监牢，聂言这招太爽了。
　　看着众人兴奋的话，聂言莞尔一笑，在小巷间穿梭，到了一处僻静无人的地方，他想看看刚刚得到的福尔克纳战马。
　　聂言吟唱咒语，施展暗之掠影上的召唤马匹技能，一道光芒闪过，一匹高大的骏马出现在了聂言身前。
　　这匹福尔克纳战马跟他前世在视频上看到的一样，长相英武，比聂言还要高些的样子，红棕色的皮毛，纯净没有一丝杂色，身上一些重要的地方覆盖着银白色甲胄，给人一种充满力量的感觉。犹如黑宝石般的眼睛，闪烁着灵动的神采。
　　福尔克纳战马喷出一个灼热的鼻息，低下脑袋，在聂言身上蹭了蹭，寻求聂言的爱抚。
　　聂言抚摸了一下马脖子，心中涌起一种亲切的联系。因为是他召唤出来的，所以他跟福尔克纳战马之间，存在着类似心灵感应一类的东西，可以命令福尔克纳战马。
　　“伙计，从此以后你就是我的坐骑了。”聂言喃喃地道，这匹福尔克纳战马是很有灵性的。
　　聂言看了一下福尔克纳战马的属性，玩家骑乘福尔克纳战马时，不能攻击敌人，绝大部分坐骑都不能攻击敌人，只有少数稀有坐骑才可以，当然那种坐骑更加昂贵。
　　福尔克纳战马只是作为一种坐骑，在骑乘时增加玩家300%的速度。但就是这300%的速度，对玩家来说，是何等珍贵！普通坐骑能加个100%的速度，算是极其稀罕少见的了。
　　拥有一匹陆行坐骑可以让玩家们节约出大量时间，不用把时间耗费在路上，练级时间比别人多，等级自然就高了，尤其是城市、城镇之间的往来，有匹战马可以省下不少钱。
　　这匹高大的骏马，能够日行千里，可以让聂言自由地穿梭于各大练级地图之间，至于城市之间的往来，聂言根本不需要福尔克纳战马，因为他可以自由穿梭于各大城市之间，不用支付任何传送费用，他甚至可以去萨特恩帝国的王城看看，去哪里购买一些稀奇的别样一些的东西。
　　远处有人过来的样子，聂言把福尔克纳战马收了起来。
　　看过战马，朝星空药店方向走去，一路上碰到了不少玩家店铺，有药店、装备店等等，虽然等级不怎么高，但至少证明，卡罗尔城的商业正慢慢繁荣起来。
　　在聂言的遥控指挥下，他在各大城市有几十家店铺开张，包括药店、炼金店铺等等，由于他的恶魔猎人称号，鸟不剩蛋在各大城市开店的时候，获得了很大的优惠，加上聂言现在又是大学者，哪个家伙敢在他的店里捣乱，便会被城卫兵直接带走，有谁敢那么不长眼？
　　除了那几十家店之外，聂言还有一些地皮，准备升级成店铺，然后以一定的价钱租出去，最近几天陆续有十多家找上门，准备租赁店铺，价格还在洽谈中。聂言让鸟不剩蛋再等等，等信用点交易开通了再说，由于信用点交易大厅会开在星空药店的附近，附近的店铺都会升值，到时租金肯定会更贵。单单收取的租金，就可以让聂言大赚一笔了。
　　另外这次等级掉惨了，只能下次上线再追上来。
　　明天资料片就要开启了，聂言必须做好准备才行。
　　尘封的历史开启，许多东西开放，不知道以后会怎么发展，聂言只能静观其变。
　　看了一下官网，官网上还是没有人跟聂言争抢卡罗尔城中心拍卖行和卡罗尔城佣兵拍卖行，反正有手机，即便下线了，也可以时刻关注官网上两个拍卖行交易价的变化。
　　聂言还在继续收拢金币，手头的金币总量已经超过六千金币了，足以抢下两大拍卖行，不担心别人跟他竞拍。
　　聂言到星空药店把诸多事务安排了一下，看看时间差不多，就下线了。


第二四四章 再遇谢瑶
　　聂言放下头盔，今天是去学校的日子了，尽管作为一个刚入学的新生，他可以晚几天再过去的，不过他急迫地想要见到谢瑶，因而便收拾东西去上学了。
　　聂父、聂母给聂言留了一些早餐，他们已经上班去了。公司刚开起来，有很多事情要忙。
　　前世聂言一个人呆在别墅里，便觉得孤单被冷落了，于是少年心性的他，便产生了叛逆心理，这一世他不会再走上原先的老路了。
　　由一个五十岁的司机接送，聂言坐车去学校。
　　华大附中，这所聂言前世无比熟悉的学校，承载着他很多的记忆。
　　这里的环境很好，绿荫小道，两边花草繁茂、溪水流动，给人一种清新美好的感觉。两旁成排成排的桂花树，郁郁葱葱，现在还不是开花的季节，聂言记得，桂花树开的时候，馥郁的香气可以飘出去很远很远。
　　一切都跟记忆中的重合到了一起。
　　历史产生了一些变化，但很多东西还是按照原来的轨迹发展着，直到聂言的出现让它的方向产生了一些偏离。
　　高二3班的教室，已经有很多同学了，新学期刚开始，大家正在忙碌着联络感情，一群一群扎成堆，兴致勃勃地聊着。过一会才会上课。
　　这是个多媒体教室，课桌是一些电脑，被制作成了桌椅的形状，坐着很舒适。这里的硬件设施显然比聂言就读的宁江中学要好得多。
　　聂言的目光在人群中搜索，终于一个熟悉的身影映入了眼帘，她明黄色的T恤搭一条浅蓝色的裙子，看起来青春靓丽，加上她明媚的笑容，在所有人当中，可谓是鹤立鸡群、耀眼夺目。
　　她身边围着七八个女生，聊着暑假里发生的一些事，十分开心的样子。
　　美丽的倩影和聂言心中那个刻骨铭心的影子重合到了一起，他的心情再也无法平静。
　　经历了两世，心态成熟了，但感情却因为时间的积淀显得愈发地厚重。
　　许久，聂言才压下心中激动的心情，朝谢瑶走了过去。
　　谢瑶看到一个人朝自己走过来，好奇地看了几眼聂言，只觉得十分熟悉，好像是在哪里见过，可是看到聂言的面容，却是怎么也想不起来。
　　“你好。”聂言向谢瑶打招呼道。
　　谢瑶点点头，露出几分疑惑的表情，道：“你好，我觉得我好像在哪里见过你，你是？”
　　“我叫聂言，双耳聂，语言的言。”聂言自我介绍道。
　　“呀，是你！”谢瑶道，露出惊喜和难以置信的表情。她想起了跟聂言在宁江的第一次相遇，那时聂言个子瘦削，现在却是完全两个样，比以前壮实多了，个子也高了很多。
　　聂言笑了笑，道：“你总算想起来了。我恰好转学到这个班级，是这个班的新生，请多多指教。”
　　“这么巧，欢迎！”谢瑶高兴地道，看着聂言，她脑海突然浮现出另外一个身影，那个在游戏里领导一大帮人叱咤风云却不知道在世界某一个角落的家伙，两人竟真有几分相似，想起那个令她仰慕的人，心里泛起几丝涟漪，脸颊上闪过一抹绯红。
　　“谢谢。”聂言点点头。
　　身边一个女生用手肘搁了搁谢瑶，有点八卦地问道：“他谁啊？”
　　“是啊，有点小帅的样子，身材不错。不会是你男朋友吧。”另外一个女生笑嘻嘻地接口道。
　　“不是，你们别乱说了。只是前不久认识的一个朋友。”谢瑶尴尬地解释道，向聂言歉意地笑笑，“她们平时就是这么口无遮拦，你不要在意。”
　　远处一个人看到这里的情况，朝这边走了过来。
　　聂言看到那个人，眼神骤然一冷，那个家伙正是刘瑞。不是冤家不聚头，又碰面了。他和刘瑞之间的恩怨，并不是一下子就能说清楚的。前世若不是刘瑞一次又一次打击他，他也不会那么自卑，不管家世、长相、学习，他没有一样比得过刘瑞。后来社会阅历多了，他才明白，感情跟这些东西无关。等他明白过来的时候，他已经把谢瑶给错过了。
　　这一世，他要把这一切找回来，至于刘瑞，一定要把他狠狠地踩在脚下。前世他是怎么对待自己的，聂言一定要照例全还给他。
　　“你好，请问你是？”刘瑞伸出手道，露出了一个自以为阳光、帅气的笑容。
　　“你好，我叫聂言，刚转学过来的。”聂言很有风度地跟刘瑞握了握手。作为一个成熟者的心态，他明白，有些表面文章还是要做的，尤其是在谢瑶面前。
　　“难怪，你和谢瑶以前认识？”刘瑞问道，看到聂言，他心里升起一丝危机感，这是一个强劲的竞争对手！
　　“见过一次面。”聂言笑笑道，他表情自然，仍然没有流露出任何敌意的样子。
　　刘瑞悬着的心放了下来，还以为多熟呢，原来只见过一次面。
　　谢瑶露出些许不耐的表情，刘瑞对她的事情，管得未免也太宽了点。谢瑶对刘瑞，原本还有几分好感，觉得他很有才华，不管什么都能做到最优秀，但是后来她的视野渐渐拓宽了，才发现以前的她太幼稚了，比刘瑞优秀的比比皆是。刘瑞的一些缺点也渐渐浮了上来，心高气傲、自以为是，对她好过头了，甚至到了让人反感的程度。
　　聂言随性地跟旁边几个男女聊了一下，这些人对聂言的印象都很不错，觉得聂言风趣幽默、却不轻浮。
　　“聂言你练过跆拳道么，很有肌肉的样子。”一个女生八卦地道。
　　“没有练过跆拳道，只练过自由搏击。”聂言道，作为一个男生，要是没练过一些，肯定要被人鄙视了。
　　“自由搏击更注重实战，你很能打？”那个女生眼神中绽放出一丝异彩，在她看来，相比跆拳道，练自由搏击的男人更有魅力一点。
　　“你会玩搏击？我们练练？我正好在杨老师那里练了一段时间。”刘瑞突然道，跟众人相处的时候，他发现他的光彩好像完全被夺走了一般，他迫切地想要找回点场子。
　　谢瑶清亮的眼睛好奇地看了看聂言，她发现聂言真是一个神奇的人，跟之前遇到他的时候，已经截然不同了，让人无法想象，两个人真的是同一个。
　　“杨老师……”几个女生发出几声低呼。
　　听到刘瑞的提议，聂言的眼神骤然闪过一丝杀气，小子，等你很久了。前世聂言在体育课上，正是刘瑞再三挑衅，聂言被激得上去跟他拼命，当然结果是很惨的，聂言伤得很重，被刘瑞踩住脖子倒在了地上，在全班人面前认输，那次事情对聂言的打击最大，直接导致聂言有将近一个月时间没有来学校。
　　刘瑞是班里的助教，不管是自由搏击还是跆拳道，都耍过一点，前世的聂言怎么可能是那家伙的对手！刘瑞不知道通过什么渠道，知道聂言暗恋谢瑶，才故意在那堂课上让聂言出丑！
　　小子，这回是你自己送上门来的！聂言心中寒如坚冰，前世刘瑞加在他身上的羞辱，一定要全部还给他！
　　刘瑞无意中瞥见聂言投来的目光，没有来的心底一寒，再看聂言的时候，聂言已经恢复了正常，跟人谈笑风生。
　　刚才只是错觉？
　　刘瑞将脑海里的念头驱逐出去，聂言看起来并不怎么厉害的样子。
　　聂言一边聊着，目光不时地看向谢瑶，谢瑶美丽的脸颊，给人一种粉光致致的感觉，略微有点紧身T恤，衬托出了她窈窕的身材，让人怦然心动。
　　前世的聂言，只敢在角落里偷偷地看她，这一世心态上的转变，令他可以坦然地欣赏她的美好。
　　感觉到聂言的目光投射过来，谢瑶感觉自己心跳加快了些，脸颊微烫，跟旁边女生聊天转移话题，聂言的注视让她觉得有些窘迫，但在她看来，聂言比刘瑞却是顺眼多了。
　　“还是不用了，我自由搏击玩得不是很好，到时让大家见笑了。”聂言故作推辞地道。
　　刘瑞更加拿准了聂言实力肯定不行，这是个好机会，要让聂言好好地出一下丑才行！
　　“没关系，大家只是玩玩，切磋一下。要是有不懂的，我可以教你，我是杨老师刚刚指派的我们班的助教。杨老师将是我们今年的班主任。”刘瑞颇为自得地道。
　　“刘瑞前几天刚刚通过了第一军校的测验达标了。”一个长相有点猥琐的矮个男生在旁边插嘴道。
　　聂言认得这家伙，正是刘瑞的狗腿子韩骏，这家伙也是聂言痛恨的几个家伙之一。
　　“呀，怎么没听刘瑞说起过。”一个女生惊呼道。
　　刘瑞有点洋洋得意，却是淡然地笑笑道：“那只是普通的测验，不是正式测验。”
　　“那也很了不起了。”
　　“是啊，那可是第一军校的测验！”
　　“那我肯定比不过你，我就会几招最基础的搏击技巧。”聂言道，他正是拿捏准了刘瑞的性格，这家伙若是咬上一个人，知道对方好欺负，是绝对不会轻易松口的，他等着刘瑞上钩！
　　“没关系，我们点到为止。”刘瑞故作大方地道。


第二四五章 狡猾
　　在众人的强烈要求下，聂言算是‘勉为其难’地答应了。
　　听到聂言答应下来，刘瑞眼睛里闪过一丝阴毒的光芒，小子，这回让你狠狠地出一下丑！看你还能不能这么得意！
　　聂言这一群人出了教室，往旁边的健身房走去，那里有开阔的场地，足够两个人施展。
　　跟上来看热闹的，足有二十多个，因而极为热闹。
　　“聂言，你别逞强了。”谢瑶担心地道，她明白刘瑞的为人，刘瑞太傲气了，要是等会打起来，肯定会下重手的。
　　看到谢瑶关切的眼神，聂言心中暖意融融，她的善良，正是最吸引聂言的地方。前世班里很多人都看不起聂言，但绝对不包括谢瑶，谢瑶还辅导过聂言的学习，曾经无数次鼓励聂言。那是一种让聂言温暖一辈子的感情！所以即便是聂言放浪形骸的时候，谢瑶也是聂言心中最纯净的一块地方，谁要是敢动谢瑶，聂言会上去跟他拼命！前世聂言之所以远离她，只是为了不给她带去任何的污秽！
　　每当他在角落里舔舐伤口的时候，每每想起她的身影，总能感觉到一丝沁人心脾的温暖，这种回忆，支撑着他走过了最黑暗的那段日子。
　　“只是随便切磋而已。”聂言捶了捶胸口，笑道，“练搏击这么久，别的本事没有，挨打的能力还是不错的。”
　　看到聂言开朗的笑容，谢瑶噗嗤一笑，尽管还是有点担心，但表情放松了不少，等会若是真打得厉害，她可以叫停比赛。
　　“兄弟，放心，等会要是你不行了，我拉你下来，不会让你挨太多打的。”一个身体健壮一米九左右的大个子对聂言笑了笑，道。
　　他站在那里，就像一座铁塔一般，他尴尬地道：“我早就看那小子不顺眼了，不过我也不是那小子的对手。”
　　对于他，聂言怎会不认得，他前世的好兄弟，翟浩，为人极为热心。
　　“谢谢你，兄弟，放心吧，我不会输太惨的。”聂言对翟浩道，听着翟浩的话，有些感动。
　　“哈哈，你倒是蛮自信的，刘瑞那家伙脚力很强，深蹲有一百三，腿劲有三百多了，你当心点。”翟浩道，他这是在提醒聂言。
　　深蹲一百三，腿劲三百多，在高中生当中，确实算不错的了，可是跟聂言这个变态级的怪物放在一起，那就差远了。
　　聂言已经很久没有测深蹲和腿劲了，他的深蹲大概有三百六七了吧，腿劲应该也有七八百了。刘瑞跟聂言，完全不是一个数量级的，就像一个会格斗的成年人跟一个还只会点小屁孩把式的毛孩子打架，聂言可以轻松虐死他！这是一种完全的蔑视！亏刘瑞还在那里洋洋得意，以为能够打赢聂言。
　　“到时候再看吧，我试试。”聂言道，既然决定扮猪吃老虎，那就扮到底！
　　在翟浩看来，聂言肯定会输得很惨，他已经准备好了，聂言挨打的时候，可以冲上去把聂言救下来。
　　聂言和刘瑞在中央空地上站定，遥遥相对，其他人在远处围观。
　　“你们说谁会赢？”
　　“肯定是刘瑞呗，那还用说！”
　　所有人一致都不看好聂言。
　　“我们放开手吧，不然打得不痛快。战斗中难免会受伤，都是年轻人，回家养一养就好了。”聂言道，看起来老实巴交的样子，就像待宰的羔羊。
　　“也是，现在医疗水平这么好，有什么伤治不了的！那我也不留手了，我们好好打一场。”刘瑞眼睛细眯了起来，没想到聂言自动送上门来，既然聂言这么说，他就不留手了，即便把聂言打成重伤，也没人说什么。
　　所有人都没想到，聂言竟然会自绝后路。
　　“那小子疯了？”
　　“谁知道呢，这么蠢，这不是找死呢么？”
　　刘瑞的眼睛里闪过一丝阴毒的光芒，既然你要送死，那我也不客气了。
　　“这样不行！”谢瑶焦急地道，要是刘瑞下了重手，以刘瑞的脚力，聂言还不得重伤！
　　刘瑞不等旁边的人阻止，向聂言行了个礼，然后做出最基本的起手式。
　　聂言也行了一个礼，这是格斗的时候必须的，表示对对手的尊敬，虽然聂言一点都没有那个意思。
　　“我们开始吧！”刘瑞突然加速，朝聂言冲了上来，速度迅猛。
　　看到刘瑞扑上去，所有人都为聂言捏了一把汗。
　　刘瑞抬起一脚直击聂言胸口，聂言起手防御，看到刘瑞右脚直击而来，他身体飞快地侧闪。
　　他犀利的眼睛看着刘瑞，在他看来，刘瑞浑身上下都是破绽，他足有十多种方法将刘瑞一次放倒！
　　刘瑞没想到聂言的动作居然这么快，比杨老师亦快上不少，脑子里闪过一个念头，这家伙刚才都是装的！可是等他准备防御的时候，已经来不及了。
　　对聂言来说，刘瑞的一切防御如若无物！
　　聂言转身一个肘击直击刘瑞的背部，速度快如闪电，嘭的一声，刘瑞的后背挨了一击，踉跄了几步，感觉全身气血翻涌，身上的骨头快要散掉了，全身受了很严重的内伤。
　　好重的一拳！
　　正在这时，他的耳边传来一阵呼啸声。等他反应过来，一切都已经太晚了。
　　聂言一个华丽的回旋踢，脚上的千钧之力一脚扇在了刘瑞的脸上，嘭的一声，令人心悸的闷响，刘瑞直接飞了出去，重重地摔落在了三四码开外的地上，吐了一口血，倒在地上哼哼唧唧爬不起来了。
　　完毕收工！
　　满场震惊！
　　他们没想到战斗这么快就结束了，输的竟然是刘瑞，而且毫无还手之力地输在了聂言手上。这个新生未免也太强悍了吧！
　　所有人对聂言刮目相看，刚才那一脚将刘瑞踢飞了出去，足有数百斤的力道！
　　刘瑞挨了这样一脚，不知道怎么样了，想想都觉得疼！所有人寒毛直立。
　　那绝对是强悍无匹的一脚，比一些省级运动员还要强！聂言还是个高中生而已！
　　聂言挟着前世今生的满腔愤怒踢出这一脚，爆发出来的力量足以让刘瑞在床上躺上一段时间了，心中一阵快意。刘瑞所有的优秀、强大的形象轰然倒塌，倒在地上狼狈的样子，映入了所有人的眼帘，包括谢瑶。
　　聂言收起得意，看向旁边的同学，用一种特无辜的表情道：“上哪去找校医？我不是故意的，我没想到他这么不堪一击。”
　　有人赶紧叫来了校医，担架把刘瑞抬走了。在格斗的时候，两人彼此行过礼，表示这是一场竞技，就算其中一方被打成重伤，只要不出人命都是被允许的，反正医疗这么发达，只要还有一口气，差不多都能救回来。
　　“草，兄弟，你够狠，阴得那家伙好惨。”翟浩在一旁小声地道，露出幸灾乐祸的表情。
　　“阴他？我有吗？我刚才只是不小心，没想到他这么弱。”聂言装作茫然无辜的样子。
　　“刚才我告诉你，刘瑞的深蹲和腿劲，你怎么没什么反应？还说自己不行。你刚才那一腿，腿劲起码有五六百了。扮猪吃老虎可以，不用把别人都当傻瓜吧。”翟浩露出鄙视的表情道。
　　“哈哈，这都被你发现了，小声点，帮我保密。”聂言讪讪一笑道。
　　“不过那一脚，够劲，我喜欢。放心吧，我会替你保密的。”翟浩阴笑道，这件事，他和聂言心知肚明就好了。
　　聂言前世跟翟浩的交情，起因就是对刘瑞不满。后来翟浩把聂言介绍给了他们那个圈子的人。
　　“你很强，下回有机会教教我们一些格斗的技巧。”翟浩道，他对格斗非常痴迷。
　　“好啊，一定倾囊相授！”聂言郑重地道，前世跟翟浩的兄弟情谊，他希望能够延续到这一世来。
　　“这可是你说的！”
　　这时谢瑶从远处走了过来。
　　谢瑶神色复杂地看了看聂言。
　　“你从一开始就知道刘瑞不是你的对手，对不对？”谢瑶有点生气地道，亏她刚才那么担心，结果被打飞出去的是刘瑞不是聂言。
　　聂言摇头，认真地道：“坚决不承认，没交过手我怎么知道他比我强还是比我弱。”
　　聂言这一句坚决不承认，把谢瑶逗笑了，又是好气，又是好笑，最后想想，刘瑞那人也挺讨厌的。
　　“你真狡猾！”谢瑶没好气地瞪了一眼聂言。
　　聂言呵呵一笑，谢瑶不会因为聂言骗了她而生气，这就足够了。对刘瑞那一脚，踢得值，踢得爽！
　　“兄弟，你跟我们班女神什么关系？”翟浩八卦地问道，看到聂言和谢瑶很熟的样子，他敏锐地感觉到，有内情，有奸情！
　　“朋友，呵呵。”聂言笑笑道，在心里补充了一句，未来的女朋友。
　　跟聂言之间的相处，仿佛认识了很久一般，这种浑然天成的熟悉和默契，让她感到吃惊，她越来越觉得，聂言像一个人，就连猥琐狡猾的性格都很像，简直是一个模子里印出来的，只是她无从考究两人是否是同一个人，心里蒙上了一层疑惑。


第二四六章 新生
　　“要上课了，大家快点过去吧。”
　　众人纷纷朝教室方向走去，聂言等人进了教室。
　　“兄弟，你有玩信仰吗？”翟浩在一旁问道，现在每个人的话题，基本上都离不开信仰，信仰是很多人必不可少的生活成分。
　　旁边的谢瑶不禁侧耳倾听，她的目光在聂言身上盘桓，她觉得聂言太像那个人了，名字读音相近，说话的语气、方式，还有那种深入骨髓的熟悉感。
　　有些人在游戏里和游戏外的性格是截然不同的。
　　比如她，谢瑶在现实中较为安静，但一进入信仰，思想便比较活跃一些，性格也比较开朗。在游戏里，人们总能释放出一些心理上的压力。
　　而有的人却十分一致。
　　“当然有在玩。”聂言道，同学们之间聊的话题最多的，莫过于游戏里的装备和等级，要是等级高、装备好，便倍有面子，搞到好装备了，便要对外炫耀一下。想想觉得有些幼稚，却是他们必不可少的话题。
　　“你几级了？”翟浩听到聂言说有在玩，立即来劲了。
　　“23级。”聂言道，他现在确实才23级。
　　旁边的谢瑶露出明显的失望的表情，那个人很早就三十五级了，现在等级可能更为惊人，听到聂言说他才23级，难道不是他？谢瑶想了一下，想想聂言低调的性格，说不定不会在现实中说出真实等级。
　　于是失望的心情缓解了不少。
　　谢瑶心理上产生了极大的矛盾感，她既希望聂言就是那个人，两个人真的好像，这种默契悄然地影响着她的情绪。她又不希望聂言就是那个人，如果真的是这样，她不知道该如何和聂言相处。
　　如果两人虚拟世界和现实世界都这么近的话，她最后是否会跟聂言走到一起？于是心如鹿撞。
　　她仰慕那个领袖群伦、叱咤风云的涅炎，然而两人的距离却是如此遥远。如果涅炎走进了她的生活，她该如何处理？
　　“我26级，我们几个朋友组了个队伍，总共六个人，下回带你一起练级吧。”翟浩心里略微有点自得，他这个等级在所有玩家中算得上比较高的了，在众多同学之中，能超过他的，也就那么几个而已。少年心性，总归有那么一点点虚荣心，翟浩算是比较朴实的了，但也无法免俗。
　　“好啊，什么时候你叫我。”聂言爽快地应道，翟浩这个圈子里的人，前世都是聂言的好朋友，他是一定要见见的。
　　“班花大人，你有没有玩信仰，要不要一起来？”翟浩有点期待地问道，要是谢瑶加入，那群狼崽子们肯定嗷嗷直叫，神经亢奋了。
　　谢瑶抿嘴笑笑，摇了摇头：“我就不去了，你可以把夏玲她们叫上。”
　　班里的人很少有人知道谢瑶在玩游戏，更不知道她几级了，玩得怎么样。就连那些在信仰里玩得很好的女生，都没在游戏里见过谢瑶。
　　“也行，夏玲她们肯来不？”翟浩道，看向教室远处那个婷婷而立的身影，神情略微有些拘谨。
　　聂言看到翟浩的表情，嘴角露出一丝笑意，前世夏玲和翟浩也算是一对有情人，大学时一直保持联系，后来工作分配到一个城市，长跑八年，终于修成正果，也算是有情人终成眷属。
　　“她们肯定乐意的，不过你们得照顾照顾她们，她们的等级可没你们那么高。我可以帮你去约她们。”谢瑶道，她也看出来翟浩对夏玲有意思。
　　“那多谢班花大人了。”翟浩有点兴奋地道，看向聂言，“你什么时候有时间，明天怎么样？我们游戏开始的时候集合。”
　　聂言想了一下，跟翟浩这帮人联络联络感情也是要的，只是明天他很忙的样子。
　　“倒也行，不过只能一起玩两个小时左右，我跟朋友约好了有点事情。”聂言道，他抽出一两个小时还是可以的，顺便见见以前的那些个朋友。前世他们经常一起玩游戏，一起被凯旋帝国追杀，躲进深山老林里面练级。想想当初患难与共的日子，还真是怀念。不能因为自己发达了，就忘了这帮子老兄弟，先跟他们碰个面吧，把他们拉进牛人部落来。
　　“你怎么这么忙？”翟浩诧异地问道，他们找夏玲那几个女生一起练级，其借口也是为了多接触接触聂言这个新生而已。聂言今天的表现，着实让人大跌眼镜，所有人对聂言都心存好奇。要是聂言走了，他们找什么借口让夏玲那几个女生留下？
　　“我去看看你们，我走了之后你们还可以继续练级不是？改天我再陪你们一起练级。”聂言道，这可是翟浩跟夏玲难得的相处时间，他不想因为他搅黄了。
　　翟浩想了一下道：“那也行。既然你这么忙，明天我们先碰个头，改天再好好聚聚。我们怎么联系？”
　　“你游戏里叫什么。”聂言道，若是自己把游戏里的名号说出去，恐怕会在整个班级里掀起一场大地震。狂贼涅炎之名，已无人不知无人不晓。虽然前世就知道翟浩游戏里的名字，他还是问了一下。
　　“我叫狂暴战铠，是个狂剑士。”翟浩道。
　　“明天我就去找你。”聂言道，他不想在这里说出关于游戏里的那些事，明天跟翟浩等人碰面，让翟浩他们保密就可以了。
　　“你还没说你在游戏里叫什么名字呢？”翟浩道，聂言对游戏里的事情，有点讳莫如深的样子，令他有点好奇。
　　聂言笑着摇了摇头：“我们到时候再说吧。”
　　“好吧。”翟浩无奈地道，这家伙还真是故作神秘。
　　若是翟浩知道聂言在游戏里的名字，应该就不会那样想了。
　　听着聂言和翟浩的谈话，谢瑶看了看聂言，清亮的眼睛眨了眨，心里更是怀疑，聂言为什么不肯透露游戏里的名字。
　　“我去邀请夏玲她们。”谢瑶道，心里有点小得意，就算你不肯说，等今天晚上上线，你照样得露馅，夏玲可是我的死党。
　　很快地，翟浩收到了谢瑶的回复，夏玲答应了，同行的还有另外两个女生。她们都二十一二级的样子，等级不高，却也不错了。
　　上课铃声响了起来，众人在各自的位置上坐了下来。
　　聂言装作找了一下，走到谢瑶的旁边，笑着道：“这么巧，我的座位号，恰好在你旁边。”
　　谢瑶看了一下旁边电脑上显示的名字，正好是聂言。之前她身边坐的是一个女生，后来转学走了，这个位置就空了下来，没想到被安排给了聂言。
　　谢瑶嘴鼓鼓的，怎么这么巧，全班至少有十多个空位，聂言偏偏就坐在了她的旁边。
　　聂言在旁边坐了下来，看看旁边的谢瑶，心中想道，美丽的同桌，我们又坐在一起了。
　　佳人依旧，只在咫尺之遥。
　　他不会再让她走远了。
　　聂言觉得自己真是幸运，前世虽然倍受折磨，今世却得到了补偿。有一句话说得没错，老天让人们承受苦难，是为了让他们在拥有幸福的时候更懂珍惜。
　　班主任杨博易从外面进来，扫了一眼班级里所有人，目光落在了聂言身上。
　　聂言毫不畏怯地根他对视，前世杨博易这个人虽然很严厉，但为人还算公正。
　　“今天我们有新同学加入，名字想必大家已经知道了。刘瑞的事情，我已经从校医务室接到消息，他本人没事，估计要养一段时间。今天的事情因为是切磋，并非打架斗殴，我也不多说了。根据联邦提升全民素质相关条例，聂言不用为这次事件负责。由于刘瑞受伤，不能来学校，执行助教一职，暂由聂言担任，等刘瑞回来，大家再投票表决。”
　　杨博易的话，引起了大家小声的议论，刘瑞这回算是栽了，就连执行助教的职位都被撬了。不过很多人都抱着幸灾乐祸的心思，毕竟刘瑞风头太劲，让很多人非常不爽。
　　执行助教，聂言不禁心中暗喜，以后他就有机会找借口跟谢瑶多多接触了。执行助教有权力将差生留下来单独辅导，谢瑶不是差生，甚至算得上优秀，可是想找个借口还不简单，有一句话叫做近水楼台先得月。
　　杨博易看了一眼聂言，道：“我们班级还是有很多同学非常有潜力的，很有希望进第一军校，希望你们要多加努力，文化课方面也不要落下，想进第一军校，文化课也得过关。下面做一下入学测试。”
　　众人发出一声哀叹，几页试卷已经通过电脑发了过来。总共一千二百分的卷子，数学、机械理论、物理等等，无所不包，这些题目很有难度，但绝大部分都是实用性的题目。
　　聂言不禁感慨了一下，这就是他高中时代的生活啊！
　　他转头看向谢瑶，谢瑶正低头看着电脑屏幕，用手指触摸屏幕，专心做题。感觉到聂言的目光投射过来，长长的睫毛微微颤抖，曝露了主人有些不安和心慌的情绪。
　　“好好做题！”谢瑶跺了跺脚，不知为何，她总被聂言扰乱了心绪，可能由于两人之间的那种熟悉感，她的语气少了几分严厉，倒像是情人间的打闹。
　　听到美女同桌发话，聂言不敢造次，专心地注视电脑屏幕。
　　前世一个个画面从聂言心头掠过，洋溢着淡淡的温馨，如清泉般在聂言心中流淌。


第二四七章 筹划
　　成片成片的题目，聂言没什么阻碍地做了下来，花费了一个半小时左右，做了大概一半的题，抬头一看，发现众人还在埋头苦思。聂言看了一下成绩，做对了七百多分，这样的成绩已经足够了，继续拿分的话，已经是等同于妖孽般的存在了，于是便罢手。
　　两个小时时间，考核结束，分数显示在屏幕上，第一赫然是谢瑶七百六十三分，第二是聂言七百三十一分，第三貌似是五百九十多分。接下来很多人的成绩，更是惨不忍睹，三四百分的比比皆是。
　　其实三四百分的成绩，已经算得上不错了。电脑会对做对做错的题目进行评价，并不是拿了低分就代表无能，每个人都一些自己擅长的科目，电脑会给出公正的评判。
　　看到成绩出来，翟浩看了一眼远处的聂言，忍不住郁闷地道：“草，妖孽啊！”聂言搏击那么强悍，文化课成绩又那么彪悍，被第一军校特招也不是什么问题。
　　一旁的谢瑶诧异地看了一眼聂言，聂言的文化课竟然也这么好。
　　讲台上的杨博易看到聂言的成绩，露出满意的笑容，之前在办公室的时候，他听说新生聂言把刘瑞打败了，很是惊奇，聂言是从宁江那边转过来的，据说是花了一些钱，硬塞进来的，他以为聂言只是个差生而已。没想到聂言竟有这么好的身手，绝对是棵值得培养的好苗子，要是文化课好一点，那就稳进第一军校了。没想到聂言文化课非但不弱，竟然跟班里文化课成绩最好的谢瑶也有得一拼。估摸了一下，这张卷子刘瑞若是能做个六百多分已经不错了。
　　“没想到你这么厉害。”谢瑶看了一眼旁边这个新来的同桌，有些惊讶地道。
　　“还好。”聂言倒是谦逊得很，他明白自己是占了重生的便宜，因而总归是有那么点心虚。
　　聂言的态度在谢瑶等人看来，那是谦虚和处变不惊。
　　将刘瑞跟聂言对比一下，一眼就能看出两人的差距来，刘瑞要是有点什么事，巴不得全世界的人都知道。
　　谢瑶想起了涅炎，他碰到任何事情的时候，也都是镇定自若，只有公会受到挑衅的时候，他才会变得决断和张扬。思绪飘飞，两个人的身影，完全融合到了一起。
　　到底是不是同一个人？谢瑶的心乱作一团。
　　杨博易看了一眼聂言，越看越顺眼，据他对聂言的观察，聂言比刘瑞沉稳多了，刘瑞那张扬的性格确实不太讨喜。
　　这回真赚到了，年底奖金有着落了，杨博易不禁想道，当初决定接收聂言，还真是一个明智的决定。
　　“好了，今天就到这里，自由活动吧，明天正式上课，第一堂是自由搏击课，你们回去多准备准备。”杨博易道，把班级的诸多事务交代了一下。
　　杨博易把聂言叫去说了一些话，无非是让他尽快融入到班级里面之类种种。
　　这个老师还是不错的，前世同学聚会的时候，一干同学经常会聊起他，语气都很尊敬。
　　聂言回到班级的时候，谢瑶已经出去了，聂言赶紧追了上去，在校门口追上了谢瑶，她正和五六个女生一起聊天，聂言自是毫不客气地强行插入，跟一群女生聊了起来。
　　“谢瑶我送你吧。”聂言向谢瑶征询意见道。
　　“我说聂言，你是不是对谢瑶有意思啊，这么热心。你可得用心了，在我们学校追求谢瑶的没有万儿也有八千了，现在的表现还不够喔。”旁边的夏玲笑着调侃聂言道。
　　旁边几个女生也开始挑聂言的刺。
　　“外型还不够帅，你看你穿的衣服，没有索伦，至少也得卡尔纳吧。不然想追我们班的女神，太寒碜了吧。”
　　“成绩好是不错，但男人最重要的是要懂温柔！”
　　几个女生口无遮拦，当然只是开玩笑，她们不得不承认，聂言很多地方都是很吸引人的，沉稳的气质，还有强大的身手。聂言击飞刘瑞那一脚，让她们至今仍是印象深刻。
　　聂言笑着打哈哈，这些女生言语肆无忌惮，聂言也没什么好顾忌的，追求谢瑶的事就算摆到明面上来说也没什么。
　　“我家的车过来了，我得先回去了。”这么尴尬的场面，谢瑶自是迫不及待地逃离了。
　　谢瑶跟一干人等告别，跟聂言对视，赶紧移开了目光，上了车。
　　车开走了。
　　芳踪乍逝，聂言心中怅然若失。
　　“谢瑶走了，很失落吧？要是你现在约我，姐姐说不定会考虑一下。”旁边一个长相还算漂亮的女生打趣聂言道。
　　“喂，你也太不仗义了吧，谢瑶才一走，你就撬她墙角。”旁边的夏玲笑着推了一下她。
　　“这叫先下手为强，后下手遭殃。”那个女生毫不犹豫地反击道。
　　这几个女生太彪悍了，得赶紧遁走！聂言看了一眼远处，道：“我家的车来了，我也得走了。”
　　看到自家的车过来，聂言赶紧坐了上去。
　　看着聂言家的私家车开走，几个女生露出惊叹的表情。
　　“看他穿得不怎么样，没想到也是个有钱人，居然有专职司机，开得起锐锋七系的车子，那辆车怎么地也得值个两三百万吧。”
　　“有钱的人穿差的衣服，那叫低调……”
　　几个女生议论纷纷，聂言强悍的身手、优异的成绩再加上不错的家世，在众女生们心目中的积分，一下子超过了刘瑞。
　　聂言上车之后，抹了抹汗，这帮子女人太彪悍了。今天去学校还是很有收获的，把刘瑞揍了一顿，让他未来一段时间都无法去学校了，另外给谢瑶也留下了不错的印象。
　　看了一下时间，还很早，先去吃了个中饭，然后去父母的公司看了一下，公司已经步入正轨了，速度快得让人惊叹。跟前世的轨迹一样，聂父通过倒卖金属，迅速聚拢了一大笔资金，买下了一栋大楼，雇佣人才，整个公司很快地运作了起来。
　　这种倒卖金属的生意，虽然有风险，但利润绝对高得吓人，投入一些资金，从国外购买原料，运到工厂稍加提炼一下，卖给几家军工企业便能赚到八九倍的利润，以现在的交通发达程度，从边境到这里一个来回，也就两三天的时间而已，赚钱的速度比印钞机还快。
　　而且能做这桩生意的，独此一份，别无他家，不用担心有人竞争。
　　前世父母的公司，就是以这种疯狂的速度发展，钱多了，公司无法继续扩大规模，便像很多公司一样，开始向其他领域扩张，聂言的父亲便想起了最近最火爆的虚拟网游信仰，由聂言的堂哥阿琛负责，一份策划案递交到了聂父的办公桌上。
　　他无法劝阻父亲，只能关注公司在信仰里的工作进度，未来将会有数量庞大的资金流入信仰，战神部落的议案，已经开始讨论了。
　　由于卡罗尔城的争夺太过激烈，战神部落起始的发展地点，将选择在格林兰第二大城市，尼索德城，暂时还没有跟牛人部落接触。公会的名字仍然是战神部落，不知道这一世的发展会怎么样，在强大资金的注入下，估计不会太差。
　　聂言会在适当的时候，将自己在游戏里构筑的一切交代给父母，未来牛人部落和战神部落遥相呼应的时候，便是他击溃曹旭势力的时候！
　　另外让聂言比较安心的是，在他的坚持下，大舅、舅妈那帮人没有进入公司，尽管那帮人过来哭闹了好几次，但都被聂父强硬地拒绝了。聂言父母现在努力赚钱，是为了什么？聂父聂母心中都有一个坚持，那就是为聂言营造优越的条件，尤其是现在聂言这么争气，于是老怀欣慰。
　　聂言大舅、舅妈那些人，就算再怎么不是，聂言父母也都会顾念亲戚间的情谊原谅他们，可是他们对聂言不好，这就不可原谅了。聂言可是他们的亲外甥，他们这么对待聂言，有何亲戚情分可言！
　　于是不管他们如何恳求，聂父聂母都没有让他们进公司。
　　聂言因此松了口气，这些隐患被拔出了，外患并不可怕，可怕的是内忧！这些人要是进了父母的公司，那就是一帮子蛀虫！
　　去了一趟父母的公司之后，聂言的心情舒畅了不少。而且他中途接到消息，卡罗尔城中心拍卖行和卡罗尔城佣兵拍卖行都已经被聂言买下。1700金币和1600金币的价格，相比前世虽然便宜了不少，但价钱也是非常高的了。由于聂言加价太凶狠，一些大鳄退了出去，在他们看来，其他几处虚拟资产也有着不错的升值潜力，并不比卡罗尔城中心拍卖行和卡罗尔城佣兵拍卖行差。
　　不过在聂言两世人的眼光看来，就完全不一样了，卡罗尔城中心拍卖行和卡罗尔城佣兵拍卖行绝对是最赚钱的两处虚拟资产！
　　看了一下账户余额，还剩下2600多金币，还能继续争抢一处地方！还是先看看买哪比较划算再说吧。
　　回来吃过晚饭，差不多就是上线的时间了，系统升级之后不知道结果怎么样了。


第二四八章 震撼
　　聂言重新上游戏之后，查看了一下系统升级之后的变化，跟前世一致，升级所需的经验值大幅度削减，要是在一百多级那阵，开启尘封的历史资料片，下面的玩家便会慢慢追上来，但肯定威胁不到第一集团，而现在还只是初级状态，升级所需经验大幅度削减，意味着等级榜即将重新洗牌。
　　升级变得简单还会带来一个差异性的变化，以前一个玩家被比自己低六七级的玩家攻击的时候，受到的攻击伤害很有限的，经常会出现MISS的情况，这就是等级带来的压制。但是现在，这个等级差会扩大到十多级。
　　各大职业的技能也稍作调整，调整幅度最大的是战士的防御姿态，防御效果有所增强，可以应对更高等级的BOSS，调整了一部分有名字的领主级BOSS的属性，对他们进行了加强。
　　调整了一些副本的难度，增加高手、专家级副本的难度，另外一些套装的爆率降低了，有些装备的属性会有所增强。
　　聂言到了牛人部落公会总部，对牛人部落未来的方略进行调整，现下最要紧的，是组织一部分玩家去一些比较好的练级点练级，下午帮半醒的狐狸争夺要塞，另外牛人部落也要着手开始开荒要塞了！
　　野外要塞开荒难度很大，所以当前首先要做的，便是增强玩家们的实力。
　　聂言把公会里的一些事情安排了一下，然后给翟浩发去了消息，在聊天栏上输入狂暴战铠的名字，加为好友。
　　“翟浩，你说聂言会不会放我们鸽子，怎么到现在还不来？”旁边一个女生问道。
　　“应该不会，我觉得聂言应该是一个守信的人。”翟浩道，但他也不确定，聂言到现在还没联系他，聂言甚至连游戏里的ID都没告诉他，他怎么联系聂言？
　　“不然他怎么不把ID给你？”
　　九个人集合了，夏玲也在，翟浩心里有点烦躁，难道他被聂言放了鸽子？
　　“如果聂言再不来，那我们就先去练级吧，有五个法师、两个战士、一个圣骑士、一个牧师、一个盗贼，练级还是很快的。”夏玲道，她的话缓解了一下翟浩心中的尴尬。
　　“只能这样了。”翟浩点头道，不禁有点感激夏玲，还是夏玲比较体贴。
　　正在这时，翟浩突然接到了一条系统提示，看了一眼，吓了一大跳。
　　系统：玩家涅炎加你为好友。
　　“我草。”翟浩失声道，涅炎这个名字，谁不熟悉，当初在熔火森林，一人灭掉了凯旋帝国两万人，牛人部落的会长，在信仰里，那可是神话般的存在！
　　有多少人削尖了脑袋，往牛人部落里面钻，就是为了让涅炎指点一下！他们当初申请加入牛人部落，直接被拒，后来只能加了一个战士部落，成为里面最普通的公会成员。
　　涅炎是谁，他们老大的老大！最顶头的上司！
　　若是他们在大街上遇到涅炎，只能仰望着感慨一句，偶像啊！
　　就是这么个神级人物，居然申请加他为好友，他能不震惊么？
　　揉了揉眼睛，确定是涅炎两个字没错，这简直是一块不倒的招牌！这么个神话级的人物加自己为好友，翟浩确定再三，仍然有一种不可思议的感觉。
　　“聂言，涅炎，聂言……”翟浩喃喃地念叨了几遍，身形一震，难道真的是他？我草！
　　“我说翟浩，你傻了，干嘛一直念叨聂言的名字？”旁边一个女生问道。
　　“你们知道聂言是谁吗？”翟浩动容地问道。
　　“谁啊，不就是我们班的新生吗？”那个女生不解道。
　　夏玲也是诧异地看向翟浩，很是纳闷。
　　“你们一会就知道了。”翟浩神情异常激动，然后点了确定，加涅炎为好友。
　　“你们在什么位置？”聂言给翟浩发消息问道。
　　“我们在林克小镇。”翟浩道，他们刚传送过来，准备一起去练级，“聂言，你瞒得我们好苦啊。”
　　“不好意思，迫不得已。”聂言道，没有再解释什么，到了卡罗尔城传送点，然后传送到林克小镇。
　　聂言按照翟浩提供的坐标，走了过去。
　　“聂言来了！”翟浩道，他心情有些紧张，很快就要见到心目中的偶像了，他怎么能不激动。
　　“他在哪里？”
　　其他几个人问道，正在这时，他们看到一个身影朝他们走了过来，那身影非常熟悉，好像在哪里见过，稍稍一想，便记了起来。
　　“草，狂贼涅炎！”
　　“聂言？”
　　一个个人心头巨震，聂言的出现，对他们的震撼太大了。看着聂言走过来，他们恍然有一种错觉，思绪飘飞到了熔火森林，聂言拿着匕首，露出一丝残忍的笑意，于是不禁打了个寒噤。
　　“聂言真的就是这个狂贼涅炎？”他们实在是难以置信，然而现实就摆在眼前，由不得他们不信。
　　只有夏玲还算镇定，她跟谢瑶是闺蜜，因而时常会说起一些事情。她很早就知道，谢瑶心中有一个非常仰慕的人，在游戏里，更是有一个鼎鼎大名的名字，狂贼涅炎！
　　夏玲曾经笑话谢瑶，谢瑶的英雄情节未免也太重了，狂贼涅炎是谁？他带领的牛人部落创造了一个时代，一段历史，成为了千万玩家心中不朽的神话。但是这样的人，只适合存在于虚拟世界，压根不可能走入现实之中。所以谢瑶和涅炎，是绝对没有结果的。
　　下午的时候谢瑶给夏玲打电话，说她怀疑聂言就是涅炎，她还笑谢瑶是不是得了妄想症，既然她对聂言有好感，何必去在意他是不是游戏里那个涅炎呢？
　　谢瑶很郑重地拜托她，让她一定要过来看看，聂言是不是游戏里那个涅炎。
　　她虽然不信，但还是接受了谢瑶的委托，没想到还真给谢瑶猜中了，夏玲的嘴角露出一丝意味深长的笑容，知道确切消息的谢瑶，会有什么打算呢？
　　聂言看了一下眼前这九个人，翟浩在，其他六个也都是熟面孔，尤其是李锐、刘旭辰，是聂言前世的死党，虽然是其他班的，但经常在一起混，他们几个为人都不错。有一句话叫做物以类聚，人以群分。
　　“我靠，翟浩说给我们介绍他们班的一个新生，没想到是牛人部落的老大，狂贼涅炎，我这是不是在做梦？李锐你掐我一下。”刘旭辰惊呼，这实在太难以置信了。
　　“好像是没在做梦。”李锐也晕晕乎乎的，像涅炎、破天、半醒的狐狸这些让人耳熟能详的名字，只应该出现在传说里，是大家时常聊起的话题，至于碰面，跟这些人说上话，他们是想也不敢想。
　　翟浩等人想进牛人部落，结果因为技术没达到要求被拒绝了，在他们看来，牛人部落的每一个成员，都是高不可攀的精英级人物，更别说牛人部落的老大了！
　　结果，这个人现在就站在他们眼前。
　　无异于一个成天烧香拜佛，祈求佛祖保佑的信徒，突然间发现亲眼见到了佛祖。
　　那种超乎想象的震撼！
　　“兄弟，没想到你这么生猛。”翟浩想捶一下聂言，忽然感觉到两个人身份有点悬殊，手讪讪地缩了回来。
　　“抱歉，公会里事情太多了，所以来晚了。走，我带你们去练级！大家都是同学，没必要那么拘谨。”聂言爽朗地一笑，给人一种如沐春风的感觉。他可不想前世的几个好兄弟，因为身份上的不同，就跟他产生隔阂。
　　聂言的笑容消抹了众人之间的芥蒂。
　　“没想到狂贼涅炎竟然是翟浩的同学，这太不可思议了。”
　　“是啊，真的难以想象！”
　　发现聂言并不是那么难以接触，李锐等人围上来七嘴八舌地道。
　　“不好意思，没有提前告诉你们，毕竟我的身份不适合太多人知道，希望你们也能帮我保密。”聂言诚恳地道。
　　“我们一定会帮你保密的！”几个人拍拍胸脯保证，顿时觉得又跟心目中的偶像拉近了距离。
　　聂言看着这一张张熟悉的脸，心中暖意融融，前世这些人，陪自己走过了最阴暗的那段时光，这种兄弟般的感情，他可以慢慢拾捡回来。
　　旁边两个女生也聚了过来。
　　“没想到你竟然就是狂贼涅炎，太了不起了！”
　　“话说你有女朋友了吗？”一个较泼辣大胆的女生直白地问道。
　　“我正在追求谢瑶。”聂言直言不讳。
　　“哇，她可是我们班的女神，不过你绝对够格了。”如果聂言都不够格，还有谁够格？
　　“是啊，谢瑶真幸福，太羡慕了。”另外一个女生道，若是有一个像聂言这种条件的人追求她，她肯定会毫不犹豫地答应。
　　聂言跟夏玲相视一笑，聂言知道夏玲会把他的话向谢瑶转达的。
　　夏玲站在谢瑶死党的角度考察聂言，发现聂言的性子确实不错，才华横溢，沉稳而不张狂，有一种超乎常人的洒脱和自信。加上谢瑶确实对聂言有好感，这样看起来，两人确实是极为合适的一对，她已经悄悄给谢瑶发去消息了。


第二四九章 带练
　　绯梦平原深处，鬣狗怪物的刷新点，杳杳正和羽蓝等人在群刷怪物。
　　杳杳有些莫名地心烦意乱。
　　“杳杳，怎么了，心神不宁的样子。”羽蓝在杳杳身边关切地道。
　　杳杳摇了摇头，道：“没什么。”
　　正在这时，杳杳的语音响了起来，是夏玲的。
　　“羽蓝姐，我先接个语音。”杳杳对旁边的羽蓝歉意地道，打开语音。
　　看到杳杳神秘兮兮的样子，羽蓝很是好奇，到底发生了什么事情。
　　“夏玲，怎么样了？”杳杳在语音里问道，她心中有些期待，但同时也有一些不安，这种复杂的心情，是难以解释的。
　　夏玲原本还想逗逗谢瑶，但看到她这么焦急的样子，便不再开玩笑了，道：“他就是涅炎，不过他应该不知道你就是杳杳。”
　　谢瑶听到这话，心里的一块石头落了地，但心绪更加乱作一团，心中复杂的情愫，难以言道。知道聂言就是涅炎，心中仰慕的人，现在就在眼前，她一时也很茫然。
　　“夏玲，你说我该怎么做？”
　　“既然他就在眼前，干嘛不出手，我觉得他人不错，才华横溢，性子也蛮好的样子，告诉你，现在聂言在我们班，可是炙手可热，一大帮女生瞄着他呢，你要是慢了，可别后悔。”夏玲笑着调侃道。
　　谢瑶脸颊发烫，她心里还是有几分矜持，起码得等聂言来追她才行。想到这里，谢瑶的心中泛起一丝涟漪，她也不明白，这究竟意味着什么。
　　“他说他要追你。”夏玲笑道。
　　“我？”
　　“就是现实里的谢瑶，你答不答应？要不要告诉他，你就是杳杳？”夏玲问道，她倒是乐见其成。
　　谢瑶想了一下，摇摇头道：“还是不用了，先不要告诉他。”
　　夏玲想了一下，这种感情的事情，旁人若是说太多，反而会干扰当事者自己的想法。
　　“这件事情还是由你自己来处理吧，幸好那帮女生都不知道你在玩游戏，否则你的身份就是瞒也瞒不住。”夏玲道，夏玲可以理解杳杳的感情，一方面希望聂言就是游戏里的涅炎，便能和聂言朝夕相处，一方面又担心聂言知道她的身份，给两人之间带来诸多的尴尬。
　　“能瞒一天是一天吧，希望到时候我们能找到一种合适的方式相处。”谢瑶道，聂言竟然说要追她，想到这里，心中有点甜蜜，但想起游戏里聂言对她的冷淡，又不禁有点失落。
　　谢瑶发现，在游戏里的时候，聂言有些刻意地疏远她，让她心里有点难过。
　　聂言并不知晓谢瑶和杳杳就是同一个人，在聂言看来，杳杳就是一瓶醉人的毒药，他无法忘怀那一夜，两人在密室里所做的一切，那一夜淫靡的场景，不时地在他脑海中浮现，杳杳洁白无暇的胴体，如同坠入人间的女神，让人迷醉，他担心自己会不由自主地爱上杳杳。聂言对杳杳是有好感的，甚至是很喜欢，毕竟相处了那么久。但他对谢瑶的感情，却是刻骨铭心，生命中永远无法抹去的烙印！
　　二者选其一，聂言会毫不犹豫地选择谢瑶，而非杳杳，更何况两人之间还没有发生什么，因而聂言下意识地刻意疏远杳杳，保持一定距离的朋友关系，避免伤害杳杳。
　　谢瑶根本不可能知道这些。
　　“他应该不会对其他女生动心的，有这么美丽的谢瑶在，所有的女生都会黯然无光。”夏玲安慰谢瑶道。
　　“你就可了劲地哄我。”谢瑶笑道，心情倒是开朗了不少。
　　“我这可是实话实说。聂言说带我们去练级，要出发了，只有两个小时，我们回头再聊。”夏玲道，她也很期待，聂言这种传奇级人物带练会是怎么样的。
　　“嗯，等会再联系。”谢瑶挂掉语音，心里不禁有些患得患失。
　　林克小镇那边，聂言穿着一件宽大的黑色斗篷，将他的面容完全遮蔽。
　　“你们当中谁有群攻魔法吗？”聂言问道，既然是带练，至少要有群攻魔法才行，练级比较快。
　　“没有。”
　　“我也没有。”几个法师都摇了摇头。
　　他们身上有几件白银装备就不错了，剩下都是青铜级的，总共也就攒了几个高杀伤的单体魔法，现在每本群攻魔法的价格，高达五六十个银币，甚至更贵，他们怎么买得起。
　　聂言想了一下，道：“你们等等，我再叫个人。”
　　聂言给唐尧发去消息，道：“尧子，过来带我几个同学练级。”
　　“好咧，坐标，立即就到。”唐尧正准备跟几个队员去练级，接到聂言的消息之后，立即推掉，赶了过来。
　　翟浩、李锐等人正在聊天，他们对即将到来的练级太期待、兴奋了，正在这时，一个人朝他们这边过来。身材有点肥胖的样子，但一身的装备却是好到爆，身边还跟着一只蓝色的胖乎乎的奥术精灵。
　　他们看清楚了来人，一个个都震在了当场。
　　他们刚才还在讨论，聂言会把谁叫来带他们练级，没想到又见到了一个传说中的人物，鹞子！
　　在熔火森林一役没有结束之前，牛人部落里最出名的，并非涅炎，而是鹞子，一直稳稳地占据等级榜第一，不可撼动，在玩家之中人气也是极高。
　　鹞子也是一个神话！
　　“这几个是你同学？”唐尧在聂言那里得到确认之后，伸手对他们几人道，“你们好，我是鹞子。”
　　翟浩等人受宠若惊，道：“你好。”
　　一群人一边聊着，一边朝岩石平原出发，刷新一些三十级的石巨人。
　　第一次的对付等级这么高的怪物，翟浩等人都有点忐忑，但是接下来发生的事情，让他们不禁瞠目结舌。
　　他们就站在原地，只见聂言消失在了丛林中，过了一会，他的背后跟着数量众多、密密麻麻的石巨人，如潮水般涌了过来。
　　唐尧开始准备魔法，才那么片刻，魔法便已经吟唱完毕，天空中红云滚滚，成片成片的火球呼啸着落下。
　　翟浩等人为聂言捏了一把汗，聂言可是处在群攻魔法的中央，这一个群攻魔法下去，聂言岂不是挂定了，唐尧怎么能这么放群攻魔法！这不是谋杀么？
　　只见聂言骤然消失，再也找不到了。
　　轰轰轰，一道道火球在这些怪物们身上炸开，一排排的伤害数值冒了起来，很快地，地面上岩石巨人的尸体倒了一地。
　　这些怪物们根本经受不住唐尧那无敌法伤的摧残。
　　翟浩等人正在找寻聂言的踪迹，他们担心聂言挂掉，只见聂言从远处过来，又引了一队岩石巨人过来。
　　唐尧继续施展范围魔法，将附近所有岩石巨人清理掉，他们才开始收拾地上的装备。然后继续去下一个岩石巨人比较多的地方。
　　系统升级之后练级简单了，加上岩石巨人给的经验非常多，翟浩等人就听见升级的声音不绝于耳，一会这个升级了，一会那个升级了，速度快得吓人。
　　如此效率，练级怎能不快，怪不得鹞子能在等级第一的位置上保持如此之久。
　　翟浩等人爽翻了，以往他们至少要练两三天才能升一级，而现在，短短几十分钟已经连升两级了，这固然有系统升级之后经验削减的缘故，但唐尧那恐怖的刷怪效率确实令人惊叹。
　　一路上到处都是岩石巨人的尸体。
　　看着唐尧那恐怖的魔法释放频率，而且一直都没停过，翟浩几个人都傻了，唐尧释放魔法不耗魔的么，看着犹如机关枪一眼喷射出去的魔法，这场面太令人震撼了。
　　等级第一的神话，究竟是如何诞生的！
　　这强悍的魔法施放速度，可窥一斑，若是唐尧平时都是这么练级的，等级第一根本不在话下！
　　两个小时，翟浩等人也享受了一下坐火箭般的练级速度。翟浩突破了三十级，其他人的等级也都二十八九的样子了。
　　聂言突破了27级，他把所有属性点都加成在了敏捷属性上。至于力量，他已经用虚拟属性点，把力量加到了800，可以使用骑射弩了，暂时不用加力量是绝对没什么问题的了。
　　“我们还有很多事情要忙，先走了，以后再带你们练级。”聂言跟翟浩等人道，他抽出两个小时已是非常不容易，接下来他和唐尧还要参加公会活动。
　　“好的，你们去忙吧。”翟浩等人也明白，像聂言和唐尧这样的人肯定非常忙，抽出两个小时带他们练级，已是极尽仁义了，他们已经升了好几级，不能再强求了。
　　“你们已经加了战士部落，想进牛人部落的话，必须经过考核，为了维护牛人部落的公正，我必须做到不偏不倚。不过我可以送你们一些公会贡献值。”聂言道，他身为公会老大，一定要以身作则维护牛人部落的规则，只能委屈这些老兄弟了。
　　聂言给他们每人发了500点公会贡献值，然后和唐尧一起跟翟浩、李锐等人道别，他刚刚收到了郭怀那边发过来的消息，公会六百人已经集合完毕！


第二五零章 水色回归
　　聂言和唐尧离开，关于他们的话题仍然被翟浩、李锐这群人所津津乐道，像聂言和唐尧这样的人，才是玩游戏的最高境界！
　　“夏玲，聂言真的在追求谢瑶？”翟浩在一旁问道。
　　“那还有假，而且他们早就认识了。”夏玲道，作为谢瑶的死党，她自然是维护谢瑶的。
　　“看来其他人没戏了。”翟浩道，那些人跟聂言完全不是一个层次的。
　　“聂言太牛逼了，随手给我们发了500贡献值，能在公会仓库里拿到几件不错的好装备了。”李锐兴奋地道，他们身上最好的装备，恐怕也就价值一两百贡献值而已。
　　装备是次要的，今天能见到两个传说中的人物，心目中的偶像，对他们来说实在太值了。聂言曾让他们代为保密，否则他们肯定会把今天的经历炫耀一番。
　　“刘瑞那家伙才28级，就觉得自己有多么了不起了，老子现在30级，要好好煞一煞他的威风，做人不能太嚣张！要是把他跟聂言放在一起，他更是连渣都不是！”翟浩道，想当初他和刘瑞在游戏里PK，输得那叫一个惨，得再PK一次才行，这次一定要找回场子！
　　翟浩想起聂言一脚将刘瑞踢飞时场景，太彪悍牛逼了，怪不得游戏玩得这么厉害。而且聂言的性格很让人服气，虽然很强，但一点也不张扬跋扈，反而很低调谦虚、平易近人，虽然偶尔有点奸诈。
　　他们几个人还都沉浸在兴奋当中。
　　这时聂言和唐尧已经赶回公会总部了，公会总部前的广场上聚集了一大帮人，全是牛人部落的精英，他们身上的装备至少都是黄金级的，白银级几乎绝迹了，聚拢在一起聊天，一个个议论纷纷。
　　“你说老大叫我们过来有什么事？”
　　“还不知道呢，等老大过来再说吧。”
　　牛人部落最顶尖的精英都在这里了，这群人聚集在一起，能够爆发出多大的能量！
　　“涅炎老大来了。”
　　人群发生了一阵骚动，向两边分开，中间留出一条道来。
　　“涅炎老大好。”
　　“涅炎老大好。”
　　众人纷纷道，从他们的表情可以看出，他们由衷地敬服聂言。
　　涅炎这个名字是整个牛人部落的精神支柱和荣耀，他创造了牛人部落的传奇，带领着牛人部落一路走来，从无到有，从弱小到强盛，从寥寥数百人壮大到多达四五万，从不被人重视到征战四方、所向披靡！现在更是站在了整个卡罗尔城的巅峰！他们对聂言，充满了虔诚和敬畏。
　　聂言向一众公会的兄弟们致意。
　　聂言看到了旁边的杳杳、月儿吖、羽蓝、白开水等人，走了上去，也跟他们打了个招呼。
　　“你们好。”
　　“涅炎老大好。”白开水等人急忙回应。
　　杳杳神情有些不自然，跟聂言双目对视，心里怦怦地跳个不停，脑海中的两个影子完全重合到了一起。
　　聂言对杳杳微笑致意。
　　不得不说，一袭圣言法师长袍的杳杳，显然经过了细心的打扮，长发束在背后，清纯靓丽的气质，让人怦然心动。一对秋水明眸，神采灵动，抿嘴一笑，白皙的脸颊露出一对浅浅的酒窝，明艳得让不敢逼视。
　　月儿吖和羽蓝小声地讨论着，今天的杳杳似乎跟平时不太一样。
　　聂言赶紧移开目光，惟恐多看几眼便会深陷进去。
　　聂言对月儿吖、羽蓝等人一笑，然后朝最前面走去。
　　看到聂言的背影，杳杳心里空落落的。游戏里的聂言，享受着万人的欢呼，站在巅峰之上，又怎会注意到她。唯一让她欣慰的是，以后她可以每天见到聂言了，因为聂言是她的同桌。
　　“人已经集合完毕。”郭怀道，不知道接下来聂言有什么安排。
　　聂言清点了一下人数，加上他总共六百个人，20人一队，整整30队人马，看起来浩浩荡荡。
　　聂言让郭怀把从星空药店拿过来的药剂分发下去，每人至少两瓶中级瞬间回复，前面的盾甲战士、狂剑士至少五瓶以上，还有大量其他药剂，以备不时之需。
　　另外还补充了一些日常消耗品。
　　“我们公会现在总共有多少个牧师有初级复活？”聂言问道，初级复活是非常重要的，能够让公会避免不少损失。
　　“总共四个牧师，带头大哥七仔、黑色天堂、十里画纱还有月儿吖。我把他们分在四个不同的小队了。”郭怀道，这四个人可是牛人部落目前最顶尖级的牧师，有初级复活的牧师实在太难找了。
　　聂言心中蓦然一动，十里画纱，她也被郭怀成功招揽了？
　　十里画纱前世也是七大神牧之一，是个比较有名的职业玩家，她跟其他职业玩家不同，作为专业牧师，她受雇于各大公会的精英团，参与他们的行动，收取酬金。据说前世各大公会精英团邀请她一起下副本，价格在数十金到上千金不等，而且所有牧师装备，必须由她任意挑选一件。虽然条件苛刻，但作为神牧，仍然还有不少公会精英团肯出这样的高价。
　　七大神牧，牛人部落独占其三。让聂言意气风发，未来的信仰，必将是牛人部落之天下！
　　由于牛人部落越来越强大，精英云集，郭怀对外招人也越来越容易了，越来越多的精英进入了牛人部落，这是一个良性循环。
　　就连郭怀也不得不心生感慨，以前他招揽玩家的时候，低声下气，别人未必肯搭理你，而现在只要开出合适的条件，对方基本上都会考虑一番，绝大部分都会接受郭怀的邀请，有些甚至不惜从其他公会跳槽出来。
　　牛人部落入会要求极其严格，所招募的玩家都是精英中的精英，一般外面的玩家若是接到过牛人部落邀请，身价立即暴涨几十倍，被各大公会抢着要，他们以此为荣耀。当同等条件下，或者哪怕牛人部落给出的条件稍差，牛人部落始终是他们最优先的选择。
　　因而郭怀去外面招揽人的时候，可以挺直腰板了。
　　这六百人可谓是人才济济，不管哪个公会恐怕都无法积聚起如此强大的阵容来！
　　聂言看了一下团队的组合，由于牧师们的复活术只能对本小队的玩家有效，他必须重新调配一下团队。
　　“现在调整团队，被叫到名字的脱离队伍，然后重新组队！”聂言一个个命令下达了下去，队伍开始重新调配。
　　自从当了公会老大之后，聂言发现自己的性格发生了一些微妙的转变，说话的时候不自觉地带上了一些威严的气势，想要号令下面的兄弟，只靠平易近人是不行的。
　　聂言让下面的人重新组队，带头大哥七仔、黑色天堂、十里画纱还有月儿吖所属的队伍，都有了很大的调整，他们每个人的队伍里，至少有十个战士，绝大部分都是盾甲，少量狂剑士，再调配上五个圣骑士，剩下的全是牧师。
　　这样的队伍输出能力很弱，但坦克和牧师组起来的队伍，持续作战能力和耐抗能力非常强，简直是铜墙铁壁，这些队伍聂言会把他们安排在外围，保护中央的法系职业，要是碰到BOSS，自然是由这几个队伍上前去扛！
　　看到队伍调整完毕，聂言微微颔首，已经差不多了，他自己也加进了其中一个队伍。
　　“接下来我们的目标是打穿永恒之城！”聂言道，之前他们练级的地方，只是永恒之城外围，但是现在，他们要杀向永恒之城的中心！他们将要面对的，将是无数四十级精英，甚至还有一些领主级生物。
　　若是能拿到永恒之城的能量核心，就算牺牲再大也值了！
　　杀不死的坏蛋等人不禁动容，老大这次决定去开荒四十级地图？公会里这些精英成员们，绝大部分也就二十七八级的样子，跟机械魔偶差了整整十多级，他们的攻击能对机械魔偶造成伤害吗？
　　对于这个问题，聂言已经考虑过了，以前以这些公会玩家们目前的等级，根本无法刷机械魔偶，但系统升级以后，一系列数据已经经过调整，绝对没有问题了。
　　永恒之城出的那些装备，绝对是一个极大的诱惑，更何况这是开荒，收益翻好几倍！给公会成员们弄几件暗金装备绝对不是问题！再加上永恒之城还有一件让他极为心动的东西，那就是永恒之城的能量核心！那玩意对公会未来的发展，都很有帮助。
　　这次公会活动一方面是去那边练级，另一方面，提升公会这群精英玩家们的实力，也好为即将到来的要塞战做准备，等帮半醒的狐狸打完要塞，那牛人部落差不多可以自己清理出一个初级要塞了。
　　正在这时，郭怀转头对聂言道：“水色烟头回来了。据说枯叶工作室分裂了，跟水色烟头一起过来的只有两百多人。”
　　聂言眉头一皱，问道：“枯叶工作室发生了什么事？”
　　郭怀摇了摇头，道：“目前还不清楚，等水色烟头过来再问他吧。”


第二五一章 能源魔偶
　　聂言让唐尧去特索依小镇那边又购买了至少200金币的片伤魔法炸弹，以备不时之需，虽然有点浪费，但也是无可奈何。正在这时，一群玩家从牛人部落公会总部外面进来，他们都穿着最普通的装饰性服装，领头的是水色烟头，旁边有几个熟悉的身影，冷峰绝剑、木恩还有轮回之主，一大群人差不多两百个，枯叶工作室的精英骨干基本上都来了。
　　和之前第一次来牛人部落时的耀武扬威不同，枯叶工作室众人现在多少有点落魄。
　　水色烟头朝聂言走了过来。
　　“怎么这么狼狈？”聂言问道，现在的水色烟头，跟往日的他有点不太一样。装备没了，眉宇间却多了几分洒脱和自信。
　　“拓跋家决定让枯叶工作室加入凯旋帝国，于是我们退出了枯叶工作室，装备被枯叶工作室收回去了，这帮弟兄都是跟着我出来的。”水色烟头苦笑道。
　　拓跋时也走了上来，他看到水色的样子，很是诧异。
　　“发生了什么事？”拓跋时还不知道事情的始末，疑惑地问道。
　　水色烟头把事情的始末说了一遍。
　　拓跋时听说拓跋家和凯旋帝国合作，水色烟头退出工作室之后，拓跋洪野要求水色烟头赔偿违约金，勃然色变，怒声道：“这件事情他们做得也太过分了，我帮你问问去。”水色烟头这些年辛辛苦苦为拓跋家赚了多少钱，拓跋洪野竟然让水色烟头净身出户，做得未免也太绝了。
　　水色烟头劝阻道：“算了，反正已经从枯叶工作室里退出来了。”在拓跋家中，唯一一个跟水色烟头比较合得来的，就是拓跋时了。水色烟头转头对聂言笑道：“我们这些人身上装备全没了，你们牛人部落不会不接收吧？”
　　“怎么会，装备没了公会仓库里有的是，你们随便挑。恢复自由之身倒不失为一件幸运的事，钱没了还能再赚，枯叶工作室这些弟兄一身本事，有什么好怕的，牛人部落就是你们坚实的后盾。我们是绝对不会亏待自己兄弟的。”聂言郑重地道，水色烟头等人退出枯叶工作室，证明他们的心已经跟牛人部落站在一起，他怎会不接受。
　　“谢了，兄弟！”水色烟头有点感动地道，一切尽在不言中。
　　“拓跋，说说你们家族的情况。”聂言道，拓跋时对现任家主拓跋洪野不怎么感冒的样子，因而开口询问。
　　拓跋时想了一下，道：“拓跋家其实分好几个派系，各掌一些股份。拓跋洪野是其中一个派系，掌控26%左右的股份，拓跋丰源是一个派系，掌控22%左右的股份，两个派系经常斗得你死我活。另外绝大部分股份分散在各个家族成员手里，比如我手里大概有15%左右的股份，其他人一般不超过10%。目前大权暂时由拓跋洪野掌握，因为绝大部分拥有股份的家族成员都是他那一个派系的人。我属于中立的一方。”拓跋时只是大致地说了一下，这种大家族里面的情况，不是三言两语就能说得清的。
　　聂言点点头，怪不得拓跋时可以保持如此超然的地位，不用被家族纷争干扰，时常在外面游荡，打打怪、练练级，否则哪能这么悠闲。
　　“所以这件事情跟我无关，你们可不能怪到我头上。”拓跋时笑笑道，除了为水色烟头不平一下，依然一副置身事外的样子。
　　聂言看了看拓跋时，拓跋时真的是那种不思上进的人么，怕是未必，他的懒散恐怕只是一时的权宜之计。手头握有15%的股份，倒向其中一方，对另外一方怕都是一个致命的打击。但只有15%的股份，争抢家族控制权肯定是不够的，但若是他在一旁观望，哪一方都不会主动得罪他，反而会开出各种优厚的条件拉拢他，这才是拓跋时的明智之处。
　　拓跋家里面到底什么情况，聂言还不清楚，可是凭他对拓跋时的了解，他直觉地认为，最后的胜者未必是拓跋洪野或者拓跋丰源，拓跋时在默默地积蓄力量！
　　看来拓跋家的事情，还需深入调查一番，才能做出判断。拓跋家和曹旭的世纪财团合作，这对聂言来说，将是一个极大的威胁，他一定要想办法拔掉这枚钉子才行。
　　曹旭的世纪财团、凯旋帝国等五个超级大公会、拓跋家，这几股力量拧到一起，当真是令人望而生畏的庞然大物。
　　枯叶工作室拆解，水色烟头带领一大帮人加入牛人部落，这群人可都是枯叶工作室的精英！只要装备恢复过来，实力就能回到原来的水平，对牛人部落实力的提升是大有裨益的。
　　“你们安心在牛人部落呆下来吧，要是有什么需要，尽管开口。”聂言对水色烟头等人道，水色烟头等人加入公会，照样还可以做职业玩家。
　　水色烟头点点头，自信地道：“只要十天时间，我就能让这些兄弟们的装备回复到原先的水平！”
　　把水色烟头等人重新加进牛人部落，聂言让郭怀他们安排去了，把牛人部落公会仓库里最好的那批装备优先满足水色烟头等人，他们有了装备，才能下副本去弄更好的装备。
　　“我们有公会活动，先走一步，有事联系。”聂言对水色烟头等人道，水色烟头等人的装备还没提升上来之前，无法参加公会活动，只能说非常遗憾。
　　水色烟头点点头，他目前要做的，是将众队员们的装备提升上来，否则没有装备，他们寸步难行，更不用说参加牛人部落的公会活动了。
　　聂言跟水色烟头、冷峰绝剑等人道别之后，领着手下一众队员们朝永恒之城进发。
　　遥远的永恒之城，聂言等人虽然将永恒之城街道上的机械魔偶清理了一遍又一遍，但是这里的机械魔偶都重新刷新了，密布于各处。
　　这群六百个玩家进入了永恒之城，井然有序地开始了刷怪。
　　璀璨刀光等一群战士挡在前面，上去吸引住了机械魔偶，后面的攻击魔法在天空中划过道道弧线，朝前面呼啸而去，不断地在那些机械魔偶身上炸开，一个个伤害数值从这些机械魔偶头上飘了起来。
　　这些法系职业玩家们攻击机械魔偶时，差不多能造成五六十点伤害数值。但如此密集的炮火轰击之下，刷怪进度还是非常快的。
　　一路上机械魔偶的尸体散落了一地。
　　聂言的目标并不是这些普通的机械魔偶，而是永恒之城的内城！
　　“要是有人挂了，赶紧跑尸过来，墓地在永恒之城南面，大约六七千码的地方，跑过来大概要十多分钟左右，记住坐标，不要跑着跑着迷路了。”聂言对下面的玩家道。
　　下面的玩家们纷纷应是。
　　这里都是自己人，不用担心装备会遗失，但挂掉之后的经验惩罚，仍然是很重的。好在这么多人相互配合支援，对付精英级以下的怪物，只要不出现大的失误，这些队员们应该不会有伤亡。
　　聂言领着一众玩家们在一条条大街上七弯八绕，这是一条通往永恒之城内城的捷径，要是按照正常的方式，从正门进去，至少要五六个小时。而从这里绕过去，最多只要二十分钟就可以了。
　　唐尧一连串的魔法喷射出去，问道：“我们要上哪？”他方向感不好，快转晕了。
　　“当然是永恒之城的内城，可能会有领主级怪，让大家做好心理准备，注意配合。”聂言道，碰到领主级怪，若是不小心，也是会遭遇灭团的。
　　正在这时，前面探路的几个盗贼回馈过来消息，前面出现了八个精英。
　　聂言到了队伍前面，朝前方看去，前面是一个较为开阔的小型广场，有八个高大的机械魔偶活动，它们个子高达五码，全身布满湛蓝色的金属护甲，迈着沉重的脚步，四处游荡走动。
　　聂言慢慢摸了上去，丢了个超级洞察。
　　能源魔偶：四十级精英，血量12000/12000。
　　是能源机械，机械单位中等阶比较高的单位，战斗力相当强悍，而且聂言记得，永恒之城的能源魔偶有震晕效果，可以让身边所有的单位陷入晕眩状态，战斗力极为强悍。
　　“刀光，你负责右边那三个。易衍，你负责左右两个。其他战士协助他们……”聂言下达一个个指令，这三十个二十人队开始进入这片广场，法师们四散地分布于各处，散开，然后寻找各自适合的攻击角度。战士们隐隐地将这些能源魔偶围拢了起来，只要聂言一身令下，他们便会冲上去。
　　在聂言的调配下，这些队伍一个个进入了指定的地点。
　　就连璀璨刀光、带头大哥七仔等一众老江湖，也不得不佩服聂言思路清晰。
　　这些队员们还是第一次参加公会活动，因而场面还稍显混乱，但毕竟是玩家中的精英，适应能力很强，已经做得非常不错了，等他们彼此磨合一段时间，多参加几次公会活动，肯定会变得默契起来。


第二五二章 开荒
　　“开始吧，战士们引怪，吸引仇恨！”聂言一声令下，几个战士发出低沉的吼声，朝这些能源魔偶冲了上去。
　　嘭嘭嘭，盾面和能源魔偶身上的金属发出沉闷的碰撞声。
　　璀璨刀光和易衍几乎同时行动，引走了五只能源魔偶，剩下三只能源魔偶也被众盾战士们死死卡住。
　　“把它们分散开！”聂言紧张地指挥，虽然有这么长时间的游戏经历，但指挥这么大型的团队，还是第一次。前世他没参加过这种大型团队，只在视频里见过，虽然没吃过猪肉，好在总归见过猪跑，因而没有出现大的失误。
　　八个能源魔偶被分散在了三个区域，三四个战士围殴一个，璀璨刀光不停地攻击其中一个能源魔偶，在其他战士的掩护下，把那个能源魔偶慢慢地引出来，拉到旁边空地上。
　　盾牌猛击！
　　璀璨刀光手中的盾面一个重击，将那个能源魔偶攻击得退了几步，能源魔偶立即愤怒地冲了上来。
　　璀璨刀光切换防御姿势，盾面嘭嘭嘭地挨了好几个重击。
　　能源魔偶凶猛地攻击璀璨刀光，璀璨刀光又一个挫志怒吼，令能源魔偶身形一顿。
　　几个战士也都围了上来，卡住能源魔偶。
　　看到能源魔偶的仇恨被璀璨刀光所吸引，聂言下达了指令：“所有法师攻击！”
　　一道道魔法尖啸着飞上天空，轰击在那只能源魔偶的身上，嘭嘭嘭地炸开，能源魔偶身上立即飘起了一个个伤害值。
　　“鹞子，注意仇恨！”看到唐尧不断地喷射魔法，聂言提醒道，唐尧魔法攻击太生猛了。
　　嘭嘭嘭，接连三个大大的暴击，-202，-229，-203。
　　恐怖的法伤！
　　其他玩家们的法伤，最多也就几十而已，高的能有八九十就不错了，偶尔出现一两个比较高的暴击，也就一百一二的样子。
　　能源魔偶的仇恨立即转移，想要冲过璀璨刀光，朝后面的法系扑来。
　　众法师们一阵骚动，要是能源魔偶仇恨脱离，冲进法师群里，其结果必是一面倒的屠杀！
　　唐尧赶紧住手，要是他再攻击，就是灭团的罪魁祸首了。
　　璀璨刀光一看情况不对，一个盾击拍在能源魔偶的身上，然后一个嘲讽。
　　能源魔偶的仇恨重新被璀璨刀光所吸引，他又连着攻击了好几下，终于把能源魔偶给引了回来。
　　唐尧抹了一下额头的冷汗，好险，要是出问题，估计他要被众队员们口诛笔伐了。他再也不敢再那么肆无忌惮地攻击了，控制法伤！
　　看到璀璨刀光重新把仇恨建立起来，聂言对众法师们道：“你们继续攻击吧。”
　　能源魔偶并不是什么很难对付的生物，大家还只是第一次过来，因而技巧上不是很熟练，好在他们悟性比较高，没有出现大的失误。
　　在众多法师们凶猛的输出之下，能源魔偶的血量一截一截地往下掉，嘭的一声，散成了满地的零件。
　　“有出什么东西吗？”聂言问道，四十级的能源魔偶，应该会出一些不错的东西吧。
　　“有一根黄金级法杖，是四十级的湛蓝之杖，还有一件是盾甲战士的永恒套装护腿，黄金级的。”璀璨刀光从地上捡起来两件物品，道。
　　这里的精英级能源魔偶出黄金级永恒套装，爆率高达20%，开荒的时候爆率更是高达50%，否则聂言也不会选择来这里开荒。
　　看了一下黄金级永恒套装的属性，不管是防御还是其他属性，都比白银级的永恒套装高10%，尤其是最后还附带8级生命护盾，其属性之强，让人垂涎。
　　聂言看了一眼这两件装备的属性，给在场所有队员分了10点公会贡献。
　　璀璨刀光又继续将下一只能源魔偶引了出来。
　　这次有了第一次的教训，大家清理能源魔偶的时候顺利多了，控制着释放魔法节奏，大家彼此间开始协调，后方的牧师们不停地治疗着前面的战士。
　　战士们血量高低起伏，有几次还是非常危险的。但好在带头大哥七仔、黑色天堂等人技术比较到位，把那些战士们从危险的边缘拉了回来。
　　被璀璨刀光引出来的能源魔偶血量渐渐掉到了30%左右，突然之间，高大的能源魔偶一个咆哮，对周边的人一个震击，令他们陷入了晕眩状态。
　　周围这群战士们身体无法动弹。
　　能源魔偶一拳，将璀璨刀光轰得退了几步，一道白光落在了璀璨刀光的身上，璀璨刀光的血量仍然岿然不动。
　　能源魔偶又是一拳，将旁边一个狂剑士轰飞了出去，那个狂剑士倒地毙命，然后又转移目标，连屠了三个战士。
　　“保持魔法攻击，不要慌！”聂言镇定地指挥手下这群法师们。
　　魔法持续输出。
　　能源魔偶冲出了一众战士们的包围，刚想朝后方的法师们冲过来，璀璨刀光苏醒过来，牢牢地卡住了能源魔偶冲击的方向。
　　重盾和能源魔偶撞击在一起，发出阵阵沉闷的炸响。
　　密集的魔法轰击在能源魔偶的身上，能源魔偶终于被轰飞了出去，血量见底，倒在了地上。
　　璀璨刀光松了口气，将地上掉落的东西捡了起来，有一件黄金级的皮甲，还有一件炼金配方，虽然挂掉三个战士，过程还算顺利。
　　聂言给挂掉的三个战士每人发了100点公会贡献值，其他人每人10点公会贡献值。
　　璀璨刀光稍稍恢复了一下，然后继续引下一只能源魔偶。
　　一个个能源魔偶倒在了地上，八个能源魔偶，出了五件黄金级的永恒套装。
　　八个能源魔偶给的经验值还是非常丰厚的，聂言看了一下经验值，涨了17%左右，估计其他队员也都差不多，这样的升级速度虽然不算快，但也不错了。
　　整个团队在原地休息了一下，十里画纱和月儿吖将她们挂掉的队友复活了起来。
　　“我发现我们团队美女还是蛮多的。”聂言笑道，杳杳、羽蓝、十里画纱、月儿吖、一锤定情，一个个都是罕见的美女，另外次一级的美女也有两三十个之多，剩下的就比较普通了。
　　六百个人当中，有七八十个女性玩家，这样的比例算得上很高了。
　　聂言领着团队往内城方向走去，穿过一道厚重的铁门，里面是一幅截然不同的画面，永恒之城内城的所有建筑都是由金属架构而成的，一根根钢条架构，到处布满了螺丝钉，坚实得就像一座无敌堡垒。
　　大街上到处有一些机械魔偶活动，偶尔会有一两个精英级的能源魔偶。
　　这永恒之城里，足足有五个强大的领主，要是能把这些领主清理掉，就能拿到五块碎裂能量钥匙，合成一把之后，他们就有机会拿到永恒之城的能量核心。另外官网发出消息，开荒永恒之城的时候，还有一些让无数人垂涎三尺的东西，比如碎裂者之剑，暗金级的武器，总共三把，散落在永恒之城的各处。三十级就能使用，它的攻击几乎超过了普通五十级的黄金级武器，算得上非常不错。还比如神权法杖，四十级物品，治疗系牧师的极品，基础治疗+130，总共两把。
　　若是有碎裂者之剑，肯定会装备黑白或者无锋这样的战士。至于牧师的神权法杖，能够极大的提升治疗能力，对团队的作用非常大。
　　这里的一切如此熟悉，仔细回忆着前世永恒之城内城的一些场景，聂言记得入口处附近有一两个箱子，不知道在什么位置。
　　“你们继续往里深入吧，七仔，你先代我指挥一下。”聂言道，交给唐尧他有点不放心，因为唐尧不够稳重，至于璀璨刀光，抗怪的工作基本上都由他来做，根本没时间。
　　把团队的指挥权交给带头大哥七仔，他要去找找那几口箱子在哪，估计十多分钟就能回来，应该不会发生什么问题。
　　“好的。”带头大哥七仔点头道，他接过了队伍的指挥权。
　　团队继续前进，清理大街上的机械魔偶和能源魔偶，动作缓慢但是稳妥。
　　聂言走进街边一栋古老陈旧的建筑，他记得应该就在这附近，开始搜索箱子的位置，这里依稀有一些智慧生物生活过的痕迹，但是它们都已经消失了，只留下这些残留的痕迹，这些房间里有很多破损的桌椅，地上偶尔还散落一些地精文字记载的书籍。
　　地精并非善良守序生物，聂言根本不懂它们的文字，没有一些拥有魔力的特殊物品触发，他是看不懂这些文字的，只能作罢。
　　房间里还有一些制作到一半的机械魔偶，被陈列在墙边，搜索了一下房间，聂言终于在房间的角落里发现了一口布满精致符文的上锁的暗金箱子，这口箱子发出晦暗难明的光彩。
　　聂言记得前世这里应该是一个白银箱子，没想到这一找，竟然找到个暗金的，可能是由于开荒的缘故，这让他着实兴奋了一下。


第二五三章 飞跃者之戒
　　开荒的收益远高于在别人后面跟风刷怪，这是各大公会公认的，装备爆率高很多，还时常会遇到一些黄金级的箱子，甚至暗金级的箱子也并不罕见。那些黄金级、暗金级的装备，着实让人心动。但是开荒的难度，还是令很多大公会望而却步，因为开荒的时候遭遇到的精英级生物比较多，时常还会碰到领主级生物，因而团灭并不是什么稀罕事。要是连续团灭个几次，精英团也变成大众团了。
　　所以绝大部分公会是不敢冒那么大险的，只有那些实力较强的精英公会才敢组团开荒，但是他们只敢前往一些同等级的地图开荒，要是谁敢前往高等级地图开荒，那就只有两个字才能形容，那就是找死！
　　绝大部分的暗金级箱子还是落进了众多大公会手里。
　　不过经常有一些悲剧的事情发生，比如找到了暗金箱子，却发现自己的开锁技能不够，因而只能黯然离开。
　　聂言摸了一下箱子，幸好他的开锁专家可以越级开箱，差不多能开这个等级的箱子。
　　“看来回去得找一些等级稍低的箱子继续练一练开锁技能了。”聂言想道，弯下腰开始开宝箱，宝箱开启的速度很慢，他拉开官网看了一下，众多虚拟资产的抢夺已经进入了白热化，有些价格已经飙升到了一千五百金币左右，而且还有逐渐上升的趋势。还是到资产拍卖快结束的时候看看哪个比较合适，再出手也无妨。
　　另外官网上还出了一条消息，是关于信用点兑换的，在官网上用鲜明的大字标了出来。
　　信用点兑换将以交易大厅的方式出现，开通专门的支付方式。比如一个金币或者一件装备，你想兑换成信用点，可以明码标价在交易大厅寄卖，又或者跟交易大厅里准备买装备的玩家协商，商定价格，买方可以用信用点支付。
　　这些交易将在联邦监管下进行，因为联邦法律规定，虚拟货币不得支付用于购买现实中的物品，避免虚拟货币取代信用点。否则会导致市场秩序的混乱。
　　虚拟资产拍卖一结束，信用点兑换便会开启。
　　信用点交易将会导致大量资金流入信仰，不断推高了装备和游戏币的价格，一些资本大鳄开始借此在游戏里构建属于他们的势力。
　　同时开通信用点兑换之后，毫无疑问将极大地刺激职业玩家行业的发展，这一点可以从刺客联盟最近的表现看出来，刺客联盟经过半醒的狐狸、爱情杀伤等人的宣传之后，人数开始激增，职业玩家那部分突破了一万两千人，客户那边也突破了八千人，每天产生着五六百笔委托、数千笔装备交易，聂言每天的入账高达三百多金币。
　　聂言手头已经有两家未来最赚钱的拍卖行、无数的地皮、遍布各大城市的星空药店还有实力强劲的牛人部落，就算曹旭那些人来，他也敢碰上一碰。
　　他手头的钱至少还能买下一处虚拟资产来，一定要在信用点兑换开启之前，打下一座要塞，这样他就有了跟曹旭对抗的资本。
　　聂言一步一步稳步的经营，在游戏开服才一个月左右的时间，发展到现在这样的水平，成果已经非常不错了。
　　正沉思间，暗金箱子吧嗒一声开了，聂言在箱子里摸了一下，捞出两件装备来。
　　黑暗祭礼之杖（暗金级）：需求等级40。
　　属性：攻击332-338，智力+20，附带五级黑暗绽放技能，50%强化对非死灵、机械单位的杀伤。
　　限定：仅限光明阵营善良守序法师使用。
　　黑色祭礼法杖是法师的极品，暗金级的法杖本就很少见，可惜四十级才能用。
　　聂言把属性发到公会栏目里，问道：“你们谁要这根法杖？”
　　“老大，需要多少公会贡献？”杀不死的坏蛋问道，拿装备需要公会贡献值，这是必然的条件，公会里有这么多人要竞争，聂言也不能偏袒某一个。
　　“40级暗金8000点荣耀，20点智力6000点荣耀，五级黑暗绽放10000点荣耀，强化杀伤10000点荣耀。”聂言道，这是纯粹按照价格标准来的。
　　“三万四啊，我看看，我还不够。你们有谁要吗？”杀不死的坏蛋看向其他几个队员，要是没有别人要，他凑一凑，应该能弄到三万四千点荣耀。
　　公会里这些顶尖队员赚钱速度很快，捐些装备或者金币就能弄到大量公会贡献值。暗金级装备是非常稀有的，他们现在也就能穿穿黄金级装备，同级暗金的东西真的很少见，好不容易看到一件属性不错的40级暗金法杖，他们怎么会不出手。这根法杖的属性太好了，而且四十级的东西，他们很快就能拿得上。
　　“我这够了。”夏虫语冰道，他看了一下自己的公会贡献值，一直都没有用掉，有五万一。
　　“草，猛男，竟然攒了这么多公会贡献值。算了，给你吧。”杀不死的坏蛋在公会栏里看了一下夏虫语冰的公会贡献值，吓了一大跳，这么多公会贡献值，谁还敢和夏虫语冰争啊。
　　杀不死的坏蛋、夏虫语冰、璀璨刀光等等，是公会里最富裕的几个玩家之一，普通精英队员们有个上千公会贡献值就很不错了，绝大部分都用得只剩几百，需要装备的时候，才会临时筹集公会贡献值。像他们这种动辄交易数万公会贡献值的，当真骇人得紧。
　　强人当如是！
　　既然有了归属，聂言也不再说什么了，看了一下剩下那件装备，聂言眉心一跳，又是一件好东西！
　　飞跃者之戒（暗金）：特殊物品。
　　属性描述：让使用者体重降低90%，拥有飞跃能力，最大可飞跃10码左右距离，战斗状态中无法使用，技能冷却时间十分钟。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　这类特殊物品可是稀罕的好东西，在普通玩家看来或许没什么用，但在聂言看来，这类特殊物品比一些亚传奇物品还好用。


第二五四章 卡位
　　织丝者之戒、爬行者之戒这两件东西上面附带的技能，已经让聂言收获颇丰了，若是没有这两件宝贝，他根本无法凑齐暗之掠影，而现在，他又多了一枚飞跃者之戒，虽然没有足够的戒指栏，但可以先放在背包里，等要用的时候再拿出来。
　　装备越来越齐备了，他想了想，这飞跃者之戒还是很有用处的，碰到一些难以逾越的障碍，便可以拿出来使用。
　　聂言想了一下，现在身上有了这么多宝贝，加上还有一把亚传奇级的骑射弩，他可以去给自己弄一身强大的神装了！当然，这里的神装只是亚传奇级的装备，至于传奇级物品，暂时还是不要想了。
　　另外他还得弄一些亚传奇级的物品放到公会仓库，公会仓库里得有几件压箱底的宝贝才行。
　　聂言继续搜索了一下，没有其他发现，然后出了这栋建筑，朝队伍行进的方向掠去。
　　很快回到了队伍，团队已经向里面推进了很长一段距离，比较不错的是，团队没有伤亡。
　　在聂言的引导下，他们进入了一片开阔的广场，这里容纳下数万人都绰绰有余，足够一个六百多人的团队展开，一个高达七八码的巨型机械魔偶在广场中央活动，它浑身都是贴合的钢条，布满各种巨型螺丝，左手是一根粗壮的铁柱，右手是一台巨型的切割机，它全身到处都是斑驳的锈迹，下半身则像一辆坦克，两边各有一条宽厚的链条，行走的时候就像坦克一样前后开动。
　　这样一台恐怖的大型机械，就像一只伸出狰狞獠牙的巨兽。
　　这家伙就是永恒之城五大领主之一，地精切割者！
　　它绝对是一个强悍生猛的家伙，前世在它面前灭团的团队，不计其数，它一般三天才重新刷一次，出的装备至少是暗金级的，千分之一的概率出亚传奇级物品。
　　“我去看看。”聂言道，朝前面摸了过去，高大的地精切割者给人一种窒息的压迫感。
　　聂言隐匿形迹，在地精切割者身后给它丢了个侦察。
　　地精切割者：四十级，血量100000/100000。
　　地精切割者有几个比较强悍的技能，比如机械切割，可以瞬间爆发3倍暴击，领主级怪要是发动三倍暴击，就算防御很高的盾战士也很可能被一下秒杀。它还有加速冲撞，可以将玩家撞飞出去。还有碾压技能，群体伤害，对附近三码内单位都有效，攻击十分生猛。
　　前世聂言倒是跟人组团来这里刷过地精切割者，灭团了两次，才把它干掉。
　　那时候他们总共一百多人，全都是四十级以上的。
　　他们一边对照官网上对付地精切割者的方法，一边亲身实验，灭团两次之后才摸到了对付地精切割者的一些窍门。现在聂言等人虽然有六百多人，但等级太低，不知道能不能成功。
　　“刀光，跟我来，再来一个盗贼和一个牧师！”聂言在队聊里道。
　　璀璨刀光看了一眼周围的一众盗贼们，不知道该找谁，一锤定情从众人之间走出来，道：“让我来吧。”
　　带头大哥七仔也从队伍中出来：“加我一个。”
　　“把十里画纱、月儿吖和黑色天堂组进队伍，不过他们就不要过来了。如果等会我们挂了，让他们过来复活我们。”聂言道，这是必要的准备。
　　璀璨刀光、带头大哥七仔和一锤定情朝聂言这边跑过来。
　　这两个人的技术，聂言还是蛮信得过的，对旁边的璀璨刀光道：“等会你先不要攻击，卡住地精切割者的位置就可以了。注意调整位置，一直维持防御姿态，千万不能断！地精切割者正面冲击的时候速度很快，但是不容易调整方向，你只要卡在它的正面，它就得运动半天才能绕过你。”
　　他让团队里的玩家们躲得远远地，避免受到波及。
　　聂言对一锤定情道：“等会刀光卡位的时候，听我指挥，我们把地精切割者慢慢引到广场中央喷泉、花坛旁边去。”
　　“我要做什么？”带头大哥七仔问道。
　　“你负责治疗刀光就行了。”聂言道，带头大哥七仔是他们中最轻松的一个。
　　广场中央有一些喷泉和雕塑矗立在那边，是一些极好的障碍物，可以限制地精切割者的发挥，要是团队在空地上对付地精切割者，地精切割者施展出撞飞或者碾压，很容易冲出战士们包围圈，等待聂言等人的，将是一次毫无疑问的屠杀。
　　对付地精切割者有特殊的方法！
　　他把整个引怪的过程跟带头大哥七仔、璀璨刀光和一锤定情说了，两人算是明白了，不过具体操作起来，难度是很大的，一次未必能成功。所以聂言等人很可能会挂掉一两次。
　　“好了，我们开始吧，先磨合一下。”聂言看向前方游荡的地精切割者，道。
　　“我先过去了。”璀璨刀光道，提起重盾朝地精切割者跑去，聂言和一锤定情也分头行动，朝广场东面和西面跑去。
　　璀璨刀光先出现在了地精切割者的视野里，地精切割者发现有敌人出现，立即开动，朝璀璨刀光冲了上来。
　　璀璨刀光赶紧切换防御姿态，手持重盾硬顶地精切割者的攻击，嘭的一声闷响，重盾和地精切割者撞击在一起。
　　璀璨刀光的血量立即掉了三百多，一道白光落在璀璨刀光的头上，将璀璨刀光的血量加了回来。是带头大哥七仔的治疗！
　　璀璨刀光稳住身形，保持防御姿态，硬顶着地精切割者的攻击，但始终没有出手攻击地精切割者。
　　远处，聂言拿出骑射弩，对着地精切割者，嗖嗖嗖五道箭矢射了过去，攻击在地精切割者的身上，地精切割者头上飘起一个个二十多点的伤害数值。
　　地精切割者的仇恨一下子被聂言吸引了，缓慢地转动方向，将目标对准了聂言。
　　地精切割者正想开足马力冲向聂言，璀璨刀光就像一块拦路石，出现在了地精切割者的前方，死死地挡住地精切割者，然后一边缓慢地后退。
　　地精切割者慢慢地向前移动，但是想要绕过璀璨刀光就有点困难了。
　　另外一边一锤定情又射出了一道道箭矢，击中地精切割者，将地精切割者的注意力吸引了过去，地精切割者又调整方向。
　　不过璀璨刀光按照聂言的提示，卡住地精切割者，只让它缓缓地一点一点向前挪动。
　　就这样地精切割者在三人的引导下，慢慢朝广场中心雕塑林立的方向靠近。
　　单单由盾甲战士去引地精切割者，仇恨聚集在盾甲战士身上，地精切割者几下就把盾甲战士给收割了，但是聂言和一锤定情如此轮换射击地精切割者，仇恨由他们两个分散，璀璨刀光就不会受攻击，同时又能慢慢将地精切割者引到广场中央去。
　　璀璨刀光等人这才明白聂言的良苦用心。
　　他们小心翼翼，不敢有丝毫偏差。
　　地精切割者的行动方向在聂言和一锤定情的调整下，慢慢进入了广场中央指定区域。
　　“坐标382.278.285！卡住那个点，防御姿态！”聂言焦急地喊道。
　　璀璨刀光心神一凛，后退了几步，寻找聂言所说的那个位置，一下子站定，可是时间上还是差了那么一点点，地精切割者一个加速冲撞，将璀璨刀光撞飞了出去。
　　地精切割者冲了出来，杀向仇恨最高的聂言，聂言赶忙逃跑。
　　但是地精切割者越追越近，右手巨大的切割机一横扫过来，利刃飞舞而过，击中了聂言。
　　-723！
　　秒杀！
　　聂言倒在了地上，地精切割者转头朝一锤定情追了上去，不一会，一锤定情也挂了。然后是带头大哥七仔，又过了一会璀璨刀光也倒在了地上。
　　地精切割者杀戮完毕，重新恢复了游荡状态。
　　过了一会，等地精切割者走远，黑色天堂、十里画纱和月儿吖都跑了过来，开始施展复活术复活地上的聂言和其他三人。
　　一道道白光闪过，聂言等人都复活了起来。
　　聂言捡起掉落的装备，看了一下经验值，掉了30%多，经验掉得蛮狠的。
　　四人在广场边的空地上坐了下来。
　　聂言看向璀璨刀光，问道：“怎么的样，有感觉了吗？”
　　璀璨刀光歉意地道：“不好意思，刚才失误了，我想我知道该怎么做了。”
　　聂言点了点头，前世他所在的队伍那七个盾甲，每个人试验了五六次，才有那么一个完成，可以想象刚才那个卡位动作的难度。璀璨刀光只挂掉一次就想明白了该怎么做，悟性还是蛮强的。
　　“地精切割者普通情况下只会用右手攻击，你只要保持身位在地精切割者右侧方，受到的攻击会降低六成以上。在那片雕塑区，只要卡住我说的那个点，那就可以轻松对付地精切割者了。”聂言道，那可是前世无数玩家的经验总结，可以让地精的机械切割、加速冲击完全失效。这样他们就能轻而易举地干掉这个四十级领主！


第二五五章 神权
　　聂言等人在原地恢复，等血量、状态回到满值，聂言站起来道：“我们继续。”
　　四人按照原来的方法，将地精切割者慢慢朝雕塑区方向引，有了第一次的经验，他们的配合熟练多了。
　　地精切割者慢慢进入了那片雕塑区。
　　“不要急，再等等。”聂言也紧张地捏了一把汗，地精切割者进入了指定的位置，要是出现一丁点失误，他们之前做的那些努力全都白费了，还要再挂一次。
　　璀璨刀光还在调整着攻击的位置，终于，地精切割者在林立的雕塑区中行动极为不便，进退不得，它正准备发动加速冲撞，正在这时，璀璨刀光突然进入了预定的坐标，开启防御姿态，死死卡住。
　　地精切割者一个冲撞，轰的一声，撞击在旁边的雕塑上，旁边几座由金属浇筑而成的雕塑被撞得颤动了一下，但没有被地精切割者撞倒。
　　璀璨刀光挪动了一下位置，卡在了地精切割者的右后方。
　　“涅炎，我发现一个更好的位置！”璀璨刀光兴奋地道，他卡在地精切割者的右后方，地精切割者立即进退不得，前面被几座矗立的雕塑卡住，后面又被璀璨刀光的重盾死死地顶住。它无法攻击到璀璨刀光，但是又冲不出去，成了一个活靶子！
　　璀璨刀光能够困住地精切割者，固然有运气的因素，但他敏锐的意识，起了决定性的作用。前世排名前三的盾甲，可不是吃素的！
　　“让大家都过来吧。”聂言道，这样一来，连治疗都不用了，让法系玩家使劲攻击就行了！
　　在远处观望的玩家们立即涌了过来，他们看到地精切割者被困在原地动弹不得，一个个睁大了眼睛，草，这都行，一个四十级领主就要这么被搞死了？
　　“再来几个盾战士，顶住它，千万不要让它冲出来！”聂言道，易衍等几个盾战士冲了上去，形成了一道人墙。
　　众法师们分散开，开始准备魔法，一道道魔法划过天空，轰击在地精切割者身上，火花四溅。
　　这些法师对地精切割者的攻击伤害只有十多点，最高的唐尧也就六十多点而已，奥术精灵有忽视等级效果，因而攻击加成非常多。
　　二百多号法师，几波攻击下去，伤害还是相当可观的。
　　“草，这家伙的血量回复速度真恐怖！”唐尧道，尽管伤害很高，但地精切割者的血量仍然掉得很慢，一点一点，像蜗牛爬一样，过了好几秒才往下掉那么一丝血。
　　“能源级以上的机械单位都有自动修复！”聂言道，他举起手中的骑射弩，朝地精切割者射击，五道箭矢在天空中闪出雪亮的银光，全部命中地精切割者，总共造成了一百多点伤害数值。
　　“我靠，攻击这么高！”看到聂言恐怖的伤害数值，唐尧吓了一大跳，聂言的弩箭射击竟然比他的法伤还高！
　　唐尧朝聂言看去，只见聂言手中托着硕大的巨弩，这把巨弩构造极为精致，布满奇异的符文，流线型的设计，就跟卡罗尔城城墙上摆放的巨弩一般，给人一种强烈的视觉冲击，这件装备没有发出任何光泽，显然被聂言隐藏了。
　　聂言之前攻击地精切割者的时候，在想无头骑士多罗的骑射弩攻击怎么这么低，可是跟普通法师的法伤这么一比较，立马看出差距来了。
　　骑射弩的强悍是毋庸置疑的！
　　机械单位的金属护甲可以大幅度降低箭矢射击造成的穿透伤害，而且无视骑射弩附带的100点火焰伤害，可即便这样，骑射弩的攻击仍然如此生猛！
　　“老大，你手里那是什么弩啊，忒强了。”夏虫语冰等人不停地施放魔法，他们发现自己的魔法攻击竟然比不上聂言的射击伤害，太打击人了！
　　毕竟盗贼可不是什么远程职业！
　　他们一眼就看出来，聂言手里的骑射弩不简单，这么大的巨弩，他们还是第一次见，太生猛，太霸气了。聂言怎么抬得起来！
　　上面的一些设计，更是精巧繁复，密布的五支箭矢，发出慑人的寒光。
　　五重箭！
　　谁有见过五重箭的弩么？一般三重就很不错了！
　　嗡的一声，五道箭矢激射而出，在空中寒光一闪，五道箭矢命击中了地精切割者，发出叮叮叮的闷响，有些箭矢甚至穿透进了地精切割者的铁甲。
　　五道箭矢中有四道箭矢攻击伤害为二十多点，其中一道更是爆出了六十多点伤害。
　　3倍暴击！
　　可怕的巨弩，强悍的属性让人惊叹！
　　一众队员们的目光纷纷瞟了过来，这把巨弩实在太让人震撼了。
　　“老大，这是什么弩？”
　　既然大家问起了他手里的巨弩，他也无法再隐瞒了，道：“无头骑士多罗的骑射弩。”
　　众人一愣，每一件装备的名称是有限定的，一般诸如神权法杖、碎裂者之剑、勇气之盾等等，全部都是暗金级以下的装备。要是出现一些NPC名前缀，比如无头骑士多罗之骑射弩、格瑞特神权之杖等等，一般都是亚传奇甚至传奇级的物品。越强的NPC，他们遗留下来的装备属性也越强。
　　无头骑士多罗之骑射弩，一听这名字，至少是亚传奇级的物品。
　　目前玩家们找到一件暗金级装备，都是相当困难的，一件暗金级的装备往往能让一个普通玩家倾家荡产。至于亚传奇级物品，不知道整个格林兰能有几件？亚传奇级的物品还没在官网上出现过，其稀罕程度，可见一斑。
　　聂言竟然连亚传奇级的物品都能搞到，不过想到公会仓库里高高在上的格瑞玛神杖，他们倒也能接受了。涅炎老大太强悍了，竟然搞到了两件神装。
　　“老大，让我们看看无头骑士多罗之骑射弩的属性吧！”杀不死的坏蛋道，好奇心是很折磨人的。
　　“是啊，让我们看看吧。”一众队员要求道，他们很想知道，这把巨弩到底什么属性。
　　公开骑射弩的属性倒也无妨，在众队员们强烈要求下，聂言把骑射弩的属性发在了公共聊天栏上，众队员们发出一声惊叹。
　　“草，牛逼！”
　　攻击307-327，30%穿刺伤害，30%概率3倍爆击伤害，附带100点火焰伤害，五重劲射。这样的属性在弩这一类物品里面，算得上逆天了，不愧是亚传奇级物品。
　　30%穿刺伤害，可以在一定程度上无视重甲、金属护甲之外的绝大部分护甲，后面几项属性，也是非常强悍的。
　　“老大，你的力量值有800了？”远处正在协助璀璨刀光的无锋，看到这件装备的属性之后，吃惊地道。要知道他一个狂剑士，到目前为止力量才370而已。
　　众人这才注意到，这把骑射弩需要800点力量，这么高的要求，当真令人望而生畏。
　　“我有特殊的方法能够拿上这把骑射弩。”聂言道，虽然骑射弩和暗之掠影是绑定的，但也没必要把装备拿出来到处炫耀。
　　所谓的特殊方法，肯定是降低装备的需求了，有很多装备可以降低物品需求，比如璀璨刀光身上那套永恒套装，低10级就能穿。
　　众人也不再询问了，总不能让聂言把身上的装备全部曝光吧，要是被敌人掌握了，那就危险了。聂言的骑射弩，确实让大家震撼了一把。
　　璀璨刀光等人死死顶住地精切割者，不管地精切割者如何挣扎，都无法挣脱，被牢牢困住了，就连进入狂暴状态也无效。众队员们不停用魔法轰击，两分钟后，地精切割者血量见底，倒在了地上。
　　一道道白光从很多队员身上亮了起来，地精切割者的经验值相当丰厚，让近半以上的队员升了一级，聂言看了一下经验条，涨了70%多，相当可观。
　　璀璨刀光在下面这片废墟中寻找了一番，竟然翻出五件装备、几颗宝石和一块能量钥匙碎片来。
　　地精切割者大爆！运气不错！
　　“出了什么东西？”聂言问道。
　　有队员帮忙把装备鉴定了出来。
　　“神权之杖、光芒之剑、神权法袍、神权长靴、永恒铠甲！”
　　他们把神权之杖、光芒之剑、神权法袍、神权长靴、永恒铠甲的属性全发在群聊里，由于是领主身上出来的，全是暗金级的。
　　竟然连出了三件神权，要是把五个领主全部清理掉，说不定能凑够一套神权，这套四十级的暗金级套装，在同级所有光明牧师套装里面，名列前茅。
　　“光芒之剑两万公会贡献，有哪个圣骑士想要的吗？”聂言在公会群聊里问道。
　　“给我吧，我的公会贡献值够了。”拓跋时道，这把暗金级的光芒之剑属性很好，就连他也动心了。
　　聂言把光芒之剑交易给拓跋时，然后转头看向带头大哥七仔、黑色天堂等人，问道：“你们谁要神权？”
　　“两位女士优先吧。”带头大哥七仔很绅士地道，既然知道这里可以刷神权套装，他们以后还能想办法。


第二五六章 阴谋
　　“我的荣耀值还不够。”月儿吖道，现在拿四十级装备对他们这些牧师来说，还太早了点，毕竟他们的升级速度无法像其他职业那么快。
　　一旁的十里画纱提议道：“还是先放在公会仓库里吧，谁等级够了，谁就先用。”
　　聂言这才有机会打量一下这个刚刚加入牛人部落的新成员，她穿了一身淡蓝色的牧师法袍，有一种优雅、娴静的气质，单论容貌，在牛人部落中跟杳杳、羽蓝、月儿吖等人相差无几。
　　“那就先放在公会仓库里吧，你们谁需要跟我说一声。”聂言道，像这种暗金级的顶尖装备，是绝对不可能按照正常价位放在公会仓库里的，这可是全团六百多号人冒着灭团危险得到的，要是被其他公会潜伏进来的奸细买走，然后流落出去，那就亏大了。这些装备只能由签过协议的精英玩家们使用。
　　以前刷这些领主级的生物，偶尔能出两件暗金级装备就很不错了，一般都是一件。干掉一个领主级生物如果连一件暗金都没爆出来的话，那只能说人品太差了。
　　聂言等人他们越级开荒，收益果然大不一样，竟然给爆了五件，算得上人品大爆发。
　　在聂言的指导下，整个团队往永恒之城更深处行去，继续清理路上的机械魔偶和能源魔偶。一路上没有出现什么大的意外，有六个队员挂了一次，两个被复活起来，剩下几个无法享受复活的法师花了点时间跑尸。一切还算顺利。
　　一路上干掉了无数能源魔偶，竟凑出了一套黄金级的永恒套装，璀璨刀光把黄金级永恒套装换了上去，属性提升了一大截，换下来那套白银级的，交给易衍了。另外还凑了一套白银级永恒套装出来，准备卖给半醒的狐狸。
　　这次来永恒之城可谓是大丰收，各种装备出了不少，聂言给每个队员分发的荣耀值，平均每人至少500+，有的已经上千了，众队员们的平均等级，也升了一级多。
　　聂言很快开始安排，对付下一个领主，地精火焰法师，是一个会火焰魔法的机械单位，战斗力相当之强悍。有了一套黄金级的永恒套装，璀璨刀光差不多能扛得住了。
　　对付地精火焰法师也有一套独特的方法，地精火焰法师法伤很高，要是挨上它一记群攻魔法，聂言等人便会面临一次团灭，所以要在地精火焰法师即将施展群攻魔法的时候，安排玩家们撤出群攻魔法的攻击范围，就不会有任何问题。至于预测地精火焰法师何时会施放群攻魔法，聂言有一套独特的方法，是前世网站上玩家们总结出来的，加上涅炎也参团杀过地精火焰法师，有了一些经验。
　　众队员们的配合不是很流畅，撤退的时候有点慢，被团灭了两次，不过第三次总算把地精火焰法师给解决掉了，地精火焰法师给出了三件暗金级的装备。
　　众人四散各处，坐下来回复血量。
　　“相比第一个地精切割者，这个地精火焰法师实在太难对付了。”璀璨刀光抹了一下额头的汗迹，他们杀掉地精切割者获得的经验，勉强弥补了经验上的损失。
　　“接下来几个领主简单多了。”聂言道，地精火焰法师是个特例，会远程范围攻击魔法的领主，确实太难对付了。
　　“这样就好。”璀璨刀光道，要是每次击杀领主，至少要灭一到两次团，那实在太费劲了。
　　“可惜除了几件暗金装备，没别的好东西了。”杀不死的坏蛋在一旁郁闷地道。
　　“贪心不足蛇吞象，你问问凯旋帝国、神圣罗马帝国精英团那帮人，他们能弄到四十级的暗金吗？”璀璨刀光反问道，这几个BOSS，如果没有聂言的指挥，基本上没有赢的可能，来多少都是灭团。
　　“下面那个地精碎裂者可能会出高级魔法技能书，大家打起精神来。”聂言对众人道。
　　血量回满的众队员们陆续站了起来，重新整理队伍。
　　牛人部落打永恒之城，进度算得上很快了。聂言算了一下时间，应该能在神圣罗马帝国要塞战开始之前打穿整个永恒之城。运气不要太差的话，说不定能弄到全套暗金级的永恒套装，这样璀璨刀光的属性还能上升一截。
　　以那样的装备去参加要塞战，基本上可以轻松虐杀普通玩家，对要塞战最后的结果影响是非常大的。
　　聂言来这里，主要目的之一也是为了璀璨刀光的永恒套装，能有一套黄金级永恒套装已经不错了，要是能凑到一套暗金级永恒套装，那就爽到爆了。目前暗金级永恒套装已经收集了三件，包括护手、铠甲和护腿，距离集齐还差得很远。估计至少要三天后，再打穿一次永恒之城，才有可能凑齐。
　　在牛人部落紧张地开荒永恒之城时，光明圣焰和神圣罗马帝国又爆发了几次大战，光明圣焰这回真的急了，原本有凯旋帝国这样的强援，他们要塞战的负担就轻松多了。突然发生的意外，打得光明圣焰措手不及，凯旋帝国原本准备参加要塞战的精英，被一网打尽，十之七八都被关进了卡罗尔城的监牢。他们陡然少了个强援，变成孤军作战了。
　　光明圣焰开始四处狙击神圣罗马帝国的精英，打压神圣罗马帝国，然后从其他城市的盟友那调集一些精英过来，虽然每人一个金币的传送费用让他们很肉痛，但也是没有办法。
　　神圣罗马帝国确实有很多人栽在了光明圣焰手里，但他们也立即开始了反击，于是两大公会的混战又开始了。
　　光明圣焰的人四处寻找牛人部落一众精英的动向，让他们很郁闷的是，牛人部落一干精英力量就像凭空消失了一般，无处寻觅，让他们大感纳闷，难道牛人部落那帮人都不出来升级的么。他们压根不可能想到，牛人部落的精英们现在正在四十级地图开荒。
　　凯旋帝国也想报复牛人部落，正四处狙杀牛人部落的人，混战之中，四个大公会全被拖了进去。
　　战争面越来越广，牵涉的公会越来越多，双方都在拉盟友。
　　一个阴谋在聂言和半醒的狐狸暗中遥控下悄然展开，牛人部落和神圣罗马帝国大概二十多个玩家邀请了十多个珈蓝神殿的人一起练级，那十多个人在珈蓝神殿当中人缘都是非常好的。牛人部落这边故意把行踪泄露给了凯旋帝国和光明圣焰那边，很快地，他们被几百个凯旋帝国和光明圣焰的人围了，结果毫无疑问，将近四十个人全被送了回来。
　　牛人部落和神圣罗马帝国的便开始拉人，四处追杀光明圣焰那帮人。珈蓝神殿那边一直按兵不动，牛人部落和神圣罗马帝国这边就嘲笑珈蓝神殿的人没胆鬼、孬种。那十多个被挂掉的珈蓝神殿的玩家虽然被法蓝弹压，但实在受不了那样的憋屈，各自领了一百多人，开始追杀凯旋帝国和光明圣焰的人。
　　很快地，珈蓝神殿那边也被拖入了混战，双方死伤越来越多，珈蓝神殿也打出了火气，虽然他们一直保持中立，但凯旋帝国的嚣张，早就让他们很看不惯了，这次混战更是没有留手。到后来法蓝也弹压不住了，要是强行让这些玩家罢手，肯定会引发一波退会的高峰。
　　法蓝细看整个事件，发现这件事情的发展始末着实有点蹊跷，牛人部落和神圣罗马帝国的人为什么会突然邀请珈蓝神殿的人一起练级，而且邀请的都是珈蓝神殿里有点人脉、有点威望的，练级不到一个小时立即被凯旋帝国和光明圣焰给堵了。珈蓝神殿那十多个玩家挂掉之后，牛人部落、神圣罗马帝国的玩家便纠集大量会众，凶猛地追杀凯旋帝国和光明圣焰，一边嘲笑珈蓝神殿忍气吞声，不敢应战，而且珈蓝神殿内部也有不少人在煽风点火，那十多个玩家在珈蓝神殿里哪个不是威风八面，怎会受得了这种气，于是呼朋唤友便朝凯旋帝国、光明圣焰打了回去，生生地把珈蓝神殿拖进了混战。
　　到最后手下的人都打成了一团，场面一度失去了控制，法蓝也只能睁一只眼闭一只眼，无奈地接受了这个事实，心中暗骂，这回被涅炎和半醒的狐狸给阴了。这两只老狐狸实在太阴狠了！
　　珈蓝神殿和光明圣焰、凯旋帝国打成这样，光明圣焰和凯旋帝国肯定认为，珈蓝神殿和牛人部落、神圣罗马帝国是一伙的，想撇也撇不清，算是被逼上了梁山，和牛人部落、神圣罗马帝国绑在了一起，以后要是牛人部落和神圣罗马帝国垮了，珈蓝神殿也不会好过。
　　法蓝心里把涅炎和半醒的狐狸骂了个半死，只能无奈地接受了这个事实。
　　珈蓝神殿，从此还能置身事外么？
　　从此珈蓝神殿将不得不加入了牛人部落、神圣罗马帝国的联盟。


第二五七章 谢瑶
　　在聂言和半醒的狐狸的密切关注下，整个事件进展得格外地顺利。
　　到最后法蓝干脆撒手不管了，让手下的人闹腾去，珈蓝神殿的玩家们非常生猛地屠了凯旋帝国和光明圣焰五六千人，当然他们损失也很大。
　　珈蓝神殿和凯旋帝国、光明圣焰彻底闹翻，法蓝也无力回天了。
　　事情发生后的第一时间，半醒的狐狸便给聂言发来了消息，在语音里痛快地大笑：“法蓝这老家伙，照样还是上了我们的贼船，看他还能不能像以前那样悠哉。”
　　聂言也是心情愉悦，把珈蓝神殿拉入伙，牛人部落、神圣罗马帝国、珈蓝神殿形成的联盟，丝毫不逊色于凯旋帝国和光明圣焰，甚至犹有过之！
　　这一世的情况，相比前世有了大的改观，凯旋帝国和光明圣焰，霸权不再。
　　“别高兴得太早，我们跟法蓝聊聊怎么合作吧。”聂言道。
　　“煮熟的鸭子还怕他飞了不成，我去让他派一部分人参加要塞战。”半醒的狐狸笑道，要是法蓝参加了要塞战，那么大局已定，牛人部落、神圣罗马帝国、珈蓝神殿的铁三角便形成了。
　　“你去问吧。”聂言看了一下，他的语音又响了起来，是郭怀道，便对半醒的狐狸道，“我先接个语音。”
　　“好的。”半醒的狐狸找法蓝聊去了。
　　聂言接通了郭怀的语音。
　　“公会损失大不大？”聂言问道，牛人部落正和凯旋帝国、光明圣焰开战，不知道打得怎么样了。
　　“还好，牛人部落的弟兄们挂掉了一万多人次，还算能接受。他们太生猛了，搞掉凯旋帝国、光明圣焰三万多。装备爆了一大堆，公会仓库快塞满了。”郭怀道，牛人部落的损失相对凯旋帝国、光明圣焰，一直都保持在一比三的水平，只能说牛人部落的弟兄们太强了。
　　“你把公会贡献值分发下去吧，给他们多发一点。”聂言道，牛人部落的玩家们素质本来就高，加上这段时间更是打出了威风和士气，这样的战绩还算不错。
　　“另外还有一件事，世纪财团的总裁曹旭找到我，说愿意花钱收购牛人部落的股权，如果牛人部落同意，他们愿意开出让我们满意的价格。你准备怎么处理？”郭怀问道，作为一个公会，若是能得到这种大财团的注资，对公会未来的发展将是很有好处的。
　　听到郭怀的话，聂言的表情阴沉了下来，当初世纪财团就是用这样的方式，通过注资，控制了一个个公会。现在又把触手伸向了他们。
　　聂言郑重地道：“牛人部落是绝对不会把股份卖给世纪财团的，回绝了吧。”
　　“好的。”郭怀点头道，他隐隐感觉到聂言语气中的愤怒，他有点纳闷，为什么聂言一听他说到世纪财团，情绪如此激动？难道聂言和世纪财团之间有什么过节？
　　“以后密切关注世纪财团的动向，看看他们到底收购了哪些公会！”聂言道，既然世纪财团的触手已经伸过来了，那他就不得不防了。
　　“嗯。这件事情交给我，你放心吧。另外还有一件事，你让我查的那个谢瑶，我已经查到消息了。”郭怀道。
　　聂言心头一跳，道：“你把资料发给我吧。”
　　“你说的那个女生来头真不小，谢沛知道吧？”
　　“谢沛，就是那个金融巨头，正荣财团的总裁？”聂言愣了一下，问道。
　　“是啊，谢沛是谢瑶的大伯，另外谢瑶的老妈，是龙跃财团总裁的女儿。这一系列身份，可真够强悍的。据说谢瑶一出生的时候，分别持有两家公司12%和28%的股份，身家近百亿。还真是一出生就含着金钥匙。不过谢瑶一家比较平民化，她的父母也比较低调，很少跟公司管理层来往，在华海买了栋别墅定居。”郭怀道，他不查不知道，一查吓一跳，这么深厚的背景，当真令人咋舌。
　　聂言也吃了一惊，正荣财团和龙跃财团，都是国内顶尖级的财团，仅次曹旭的世纪财团，为什么前世他没听人提起过谢瑶的背景？
　　前世同学们都知道谢瑶家很有钱，但从没想过她家竟然有钱到如此程度。
　　前世聂言父亲的公司发展到最巅峰的时候，也无法跟这两个财团抗衡。那可是两个庞然大物！
　　“据说谢瑶父母把一部分股份留给谢瑶之后，剩下的股份全捐给慈善机构了，他们不反对女儿嫁给一个平凡人，只要她自己喜欢就可以，所以你还是有希望的，不要太泄气。”郭怀道，谢瑶的父母能做到这种程度，当真不容易。
　　谢瑶的背景，确实让聂言震撼，但聂言在乎的，并非是钱，而是那个让他铭记了两辈子，仍然无法抹去的身影。她的影子，就像一个深深的烙印。
　　前世的种种，在聂言心头盘桓不去。
　　不管谢瑶的背景如何，有一点可以确定的是，聂言不愿意再错过她了。
　　“兄弟，加油，我对你有信心。”郭怀道，若是聂言不够格，还有谁够格？
　　听到郭怀的话，聂言的心情不禁振奋了点，笑了笑：“你也加油。”他指的自然是班花大人了。
　　郭怀尴尬地讪讪一笑道：“话说你能不能不提我的糗事啊。”
　　两人又聊了一会，才挂掉语音，聂言把注意力转移了回来，指挥队伍继续刷怪。
　　正当聂言指挥手下的人继续刷怪，杳杳从不远处走了过来。
　　“涅炎，我有一个圣言法师任务做到一半做不下去了，等你们打完要塞战，可不可以帮帮我？”杳杳道，她清澈的眸子期待地看着聂言，就像一颗明亮的钻石，闪烁着迷人的色彩。
　　聂言稍稍移开目光，问道：“什么任务？”
　　“卡尔斯的祝福，做完那个任务我就能拿到一个圣堂魔法了。”杳杳道。
　　“你接到卡尔斯的祝福了？”聂言一愣，想了一下，他实在有点不忍心拒绝杳杳的请求，他有特殊方法，帮杳杳做一下那个任务是很简单的，点头道，“好吧，到时候你联系我。”


第二五八章 地精寻猎者
　　聂言没想到杳杳能接到‘卡尔斯的祝福’，并把第一环做到了一半。卡尔斯是个圣堂十字军的军士长，一个圣言法师，他发布的任务是跟圣堂有关的，这是一个连环任务，总共五环，第一环任务的奖励是一个一级圣堂魔法，然后任务的难度一环比一环高，最后的奖励是一套传奇装备。不过那个任务，前世最强的人貌似也只做到第三环，所以那套传奇装备对所有人来说，都只是奢望。
　　那个任务的条件非常苛刻，很少有人能够达到。
　　牛人部落的高级魔法数量还太少了，加上这段时间又是公会战，又是开荒，又是要塞战，队员们都没时间去收集高级魔法。加上高级魔法的收集比较困难，拥有高级魔法的，也就杀不死的坏带、黑色天堂等寥寥几人而已。
　　如果帮杳杳做完一环任务，那么牛人部落又能多一个拥有高级魔法的玩家。
　　随着和杳杳相处渐深，聂言总会回想起他们在地下城密室里面发生的一切，脑海里闪过一些旖旎的画面。杳杳的身材虽不像羽蓝那么火爆，但绝对是一个动人的尤物，浑身上下没有一丝多余的赘肉，珠圆玉润，光洁的皮肤找不到一丝的瑕疵，凹凸有致的身材，让人情不自禁地深陷进去。
　　每每想到此处，于是心灵为之悸动。
　　而且那时候杳杳还是无瑕的，这更让聂言心中歉疚。
　　如果和杳杳在一起时间久了，聂言担心自己会忍不住……
　　聂言苦笑了一下，就算意志再坚定的人，有的时候也无法逃脱欲望的支配，他终归只是个凡人。明白自己心里那些龌龊的心思，他便开始和杳杳保持一定的距离。
　　前世在他人生中最灰暗的那段时间，是杳杳给他带来了一丝温情，杳杳让他帮忙，他怎么忍心拒绝！
　　聂言心里很矛盾，他不想伤害到杳杳。
　　看到聂言神游物外，谢瑶心里涌起一阵失落，在她看来，聂言只是在敷衍她，让她很是伤心。
　　看着聂言脸颊的轮廓，谢瑶也是思绪翩飞，聂言到底是个怎么样的人？他有的时候低调、沉稳、内敛，对很多事情淡然处之。在公会兄弟被杀的时候，也可以一怒而起，叫嚣着屠了凯旋帝国和光明圣焰。最让人印象深刻的，莫过于他冰冷的眸子盯着黑卓，嚣张狂妄地在众目睽睽之下杀掉黑卓之后扬长而去的身影，让人发自内心的震颤。
　　从初识时的默契，到后来的崇拜和敬慕，她无时无刻不在关注着所有和聂言有关的事情，她想知道关于他的一切。会因为聂言的关心而窃喜，也会因为聂言的冷落而黯然神伤。
　　“涅炎，我们说好了，可别失言了哦。”杳杳灿烂一笑，就像冬日里暖融融的阳光。
　　杳杳一身洁白的法袍，头发束在背后，俏生生的模样，让旁边一众队员们一阵失神。一切为之失色。
　　“嗯，我不会食言的。”聂言点头道，帮杳杳做件事情也算是知恩图报，并不违背他心里的一些原则。
　　杳杳开心的样子，让聂言的心情也跟着轻快了不少。
　　队伍继续前进，他们连续收割了四个领主，最后一个领主是地精寻猎者，永恒之城最强的BOSS，前世四十多级的时候，也很少有人能打到这里。
　　永恒之城的中心是一片空旷的区域，被一座巨大的光幕所笼罩，一座高耸的尖塔矗立在永恒之城的中心，这是一座高耸的建筑，巨塔的尖端是一颗巨大的球形能量水晶，发出淡淡的白色光芒。
　　是它的能量支撑着整个永恒之城的运转。
　　在尖塔下方，一个巨型机械魔偶出现在了他们的视野之内，它高约七八码，通体由金色的金属锻造而成，肩膀上扛着一座巨大的炮筒，那是魔导巨炮，魔导巨炮一般攻城战的时候才会使用，体型较大的魔导巨炮一般会放在城墙上，像地精寻猎者肩膀上扛着的魔导巨炮，算是比较小的那种类型了，要是真把大型魔导巨炮拿过来，那他们是绝对顶不住的。
　　地精寻猎者通体发出耀眼的金色光芒，就像一个高大的巨人。每走一步，地面便是一阵剧烈的震动。
　　聂言进入潜行状态，慢慢地靠近地精寻猎者，借着旁边的掩体，摸到距离地精寻猎者大概三十码左右的距离，给地精寻猎者丢了个侦察。
　　地精寻猎者：四十级领主，血量200000/200000。
　　地精寻猎者是永恒之城最强的领主，出的装备也最好，据说前世有人从地精寻猎者身上爆出了一件超强的索拉斯战铠，是亚传奇级的物品。当然，那是走了狗屎运，这些领主虽然有概率出亚传奇甚至传奇级物品，但是概率极低，很多时候能出个传奇物品残片就很不错了。
　　这家伙用魔导巨炮攻击，远程，小型魔导巨炮无法抛射，用的是炮弹滚地攻击，然后在地面炸开，攻击极其生猛，范围片伤，那些法师队员们根本挨不住一下。地精寻猎者的大招是连续发射三个炮弹，造成大规模的片伤，很是恐怖。前世栽在这个大招上的团队不计其数。
　　聂言正想退开，只见地精寻猎者妖异的红色眼睛忽明忽暗闪烁了一下，发出滴滴的声音，手中的炮筒对准了聂言所在的位置，轰的一声，释放出一个灼热的滚烫的炮弹，这颗炮弹落在地面上，然后像一个皮球，朝聂言所在的地方滚了过来。
　　炮弹通红，就像烧红的铁块一般。
　　“不好！”聂言心头一跳，赶紧开启阴影舞步，进入潜行状态，然后迅速撤离。
　　炮弹滚过来之后轰的一声炸开，火光冲天，弹片飞射。
　　幸好这些炮弹攻击虽强，但爆炸所需的时间较长，加上聂言跑得快，这些炮弹炸开之后并没有攻击到聂言。那个地精寻猎者走过来，找了一下，没有发现聂言，重新进入了游荡状态。
　　聂言跑了回来。
　　“我草，这个领主也太生猛了，老大，我们搞得过吗？”杀不死的坏蛋问道，看到刚才魔法炮弹爆炸的威力，他心头不禁有些发怵。
　　“我们公会就刀光和易衍扛得住，其他人很难说。”聂言道，由于魔导炸弹是片伤，周围所有人都得受到伤害，后方的法师们肯定扛不住，但是对付地精寻猎者有一个特殊的方法，地精寻猎者每隔十秒钟才能攻击一次，而且攻击出来的魔法炮弹滚落地面之后，有一定的时间间隔才会爆炸。
　　因而聂言要预判好地精寻猎者的攻击方向，事先提醒，让那边的法师们先躲开，就不会出什么问题了。
　　不过即便这样，团队还是要灭好几次团，才能干掉地精寻猎者，不得不说，这是一件很郁闷的事情。要是按照团灭三次计算，团灭之后跑尸都要花掉近一个小时时间，算了一下，至少要三个小时才能干掉地精寻猎者。
　　“老大，有没有什么特殊的方法干掉地精寻猎者，就像刚开始对付地精切割者那样？”旁边的夏虫语冰问道，还是第一次对付地精切割者的时候比较爽，伤亡很少就过了。
　　聂言眼睛一亮，他太拘泥于前世玩家们对付地精寻猎者的经验了，为什么不能自己想一个全新的对付地精寻猎者的方法？
　　聂言环顾四周，周边至少有六栋建筑。这些建筑至少高达十多码，全部钢铁结构，非常牢固，顶端到处遍布钢条，建筑上面有很多凸起的地方，可以站下不少玩家，他忽然有一个奇妙的想法，既然这附近有这么多建筑，干嘛不利用起来。
　　他有爬行者之戒和织丝者之戒，可以将所有法系职业搬运上这些建筑，这样法系职业就不用害怕地精寻猎者的攻击了。
　　至于盾战士，在下面引住地精寻猎者就可以了。
　　这样他们就能很轻松地干掉地精寻猎者！
　　至于团灭，那是根本不可能的，因为地精寻猎者无法攻击非地面目标。它的炮弹只能在地面上爆炸攻击。
　　“老大，你在干吗？”旁边的一众队员们疑惑地问道，很是纳闷，他们看到聂言不停地朝高处张望。
　　“鹞子，你过来！”聂言对唐尧道，唐尧有类似的经历，应该知道怎么做。
　　“什么事？”聂言把爬行者之戒交易给唐尧，对唐尧道，“爬上去，然后把爬行者之戒扔下来！”
　　唐尧心中蓦然一动，他明白了聂言的想法，欣喜地道：“草，还是你牛，这样我们就不会灭团了！”
　　众队员们一头雾水，不知道聂言等人在聊些什么。
　　只见唐尧戴上爬行者之戒，施展爬行者之戒上的技能，然后就像一只蜘蛛一样朝上攀爬，五码多高，一个能站住的、视野开阔的地方，然后站定。
　　众队员睁大了眼睛，一脸震惊的表情，这都行？
　　唐尧把爬行者之戒丢了下来，聂言捡起爬行者之戒，对其他队员道：“下一个！”


第二五九章 索拉格黑曜之皮甲
　　聂言的身上，简直就是一个百宝箱，什么东西都有。这爬行者之戒若是拿到市场上去，绝对能值很多钱。确切地说，这种东西有钱也买不到，不知道这玩意到底是从哪搞来的。
　　这种东西到底好用或者不好用，实在很难说，用得好的人，能够把它发挥出最大的效用，用不好的人，这玩意在他们手上就是一废物！
　　众队员们一个个全都爬上了这些建筑，环顾四周，六栋建筑上密密麻麻站满了人，形成了奇特的景观。
　　这样中间的空地便成了焦点。
　　只剩下了聂言和璀璨刀光等一众近战单位，其他战士们都撤得远远的，只剩下璀璨刀光和易衍。
　　聂言把爬行者之戒回收回来，对璀璨刀光和易衍道：“我去引怪。”他还得把地精寻猎者慢慢引过来才行。
　　“好的，你小心点！”璀璨刀光道，毕竟是四十级领主，想要把地精寻猎者从这么远的距离引过来，还真有点难度。
　　聂言朝地精寻猎者摸了过去，距离地精寻猎者大概三十多码距离时，将地精寻猎者纳入了攻击范围，托起巨弩，瞄准了地精寻猎者。
　　嗖嗖嗖，五道箭矢激射而出，全部命中地精寻猎者。
　　地精寻猎者头上飘起了一个个20多点的伤害数值，朝聂言这边追了过来。
　　手中的魔导火炮一动，一颗滚圆通红的炮弹喷射而出，朝聂言奔跑的方向迅速滚了过来。
　　聂言赶紧一个阴影舞步，朝左侧躲闪了出去。
　　这颗炮弹在地面上滚了一下，轰的一声炸开，火焰熊熊，弹片四处飞射。
　　地精寻猎者的目光搜索了一番，锁定了潜行中的聂言，朝聂言追了上去。
　　地精寻猎者跑动的时候，地面为之震动。
　　又一颗通红的炮弹被发射了出来，朝聂言所在的方向滚了过来。
　　聂言朝旁边躲去的时候，只见炮弹转了个弯，朝他尾随了上来。
　　竟是一颗跟踪弹！
　　眼看着这颗跟踪弹就要爆炸了，聂言左手的织丝者之戒射出一道蛛丝，嗖的一声，这道蛛丝黏着在不远处一栋建筑上横出来的钢条上，猛地一拉，身体嗖的一声，飞了起来。
　　只听身后轰的一声，炮弹爆炸，聂言感觉身后一股强劲的冲击波狠狠地撞击在他的背后，一道弹片从他手臂处划过。
　　-562！
　　一个超高的伤害数值从他头上飘了起来，幸亏没在爆炸中心，否则后果不堪设想！
　　聂言飞出一段距离之后，纵身落地，朝远处指定的区域狂奔，地精寻猎者也奔跑着追了上来。
　　“好险！”
　　“老大刚才差点没命！”
　　“那是什么技能，怎么可以射出一道蛛丝来？”
　　“老大的独家秘技！太强了，这都能躲过去。”
　　身在高处的队员们每个人都可以看到聂言被精寻猎者追逐的情况，他们的心提到了嗓子眼，有好几次聂言都差点被地精寻猎者毙杀，但地精寻猎者始终没有干掉聂言。
　　一场惊险刺激的追逐游戏，不管是什么危险，都被聂言安然避过了。
　　在一座建筑顶端观战的谢瑶，心脏都快跳出了胸腔，她不禁为聂言捏了一把汗，不过聂言敏捷地闪避着地精寻猎者的攻击，矫健的身影如旷野中掠过的猎豹。
　　看到聂言有惊无险，谢瑶悬着的心这才算落了地，她的心绪，已经不由自主地随聂言波动了。
　　聂言终于将地精寻猎者引到了空地中央，璀璨刀光沉喝一声，举盾冲上去一个盾击，重重地拍在地精寻猎者的身上。
　　嘭的一声闷响，地精寻猎者遭到了重重地一击。
　　它的仇恨还是没有被璀璨刀光吸引。
　　璀璨刀光卡在地精寻猎者的前面，然后一个嘲讽。
　　地精寻猎者终于将注意力集中在身前的璀璨刀光身上。
　　地精寻猎者挥出一拳，轰的一声，砸在璀璨刀光的重盾上。
　　璀璨刀光退后了几步，稳住脚步，重新冲了上去。
　　“大家开始吧，使劲地输出！”聂言在队聊里道，就算这些队员的仇恨再高，那又能怎么样，地精寻猎者根本攻击不到他们！
　　一众法系队员们的火系魔法喷射了出去，嗵嗵嗵地轰击在地精寻猎者的头上。
　　地精寻猎者头上立即飘起了一连串的攻击伤害。
　　这些法系队员们好不容易才能放开手攻击，因而一个个全不留手，所有高杀伤的单体攻击魔法全放了上去。
　　这可把唐尧乐坏了，大家一起杀领主的时候，一般情况下他都不敢放手攻击，生怕领主生物仇恨转移，导致灭团。他不得不拼命地憋着，这回总算可以毫无顾虑地释放出来了。
　　道道魔法如暴雨般倾泻在了地精寻猎者的身上，地精寻猎者暴怒得不停地施展魔导火炮，一道道炮弹喷射而出，轰轰轰地炸开，炸得璀璨刀光连连后退。
　　璀璨刀光的血量掉得很猛，地精寻猎者一个炮弹起码打掉他将近七成血量。好在地精寻猎者攻击速度比较慢，攻击间隔比较大，牧师们有充分的时间治疗璀璨刀光。
　　一道道白光落下，璀璨刀光的血量不停地高低起伏。
　　璀璨刀光一个个盾击，不停地攻击地精寻猎者。
　　地精寻猎者攻击不到唐尧、杀不死的坏蛋等人，因而只能拿璀璨刀光出气。
　　“所有战士，堵住地精寻猎者回去的路！”聂言道，为了避免地精寻猎者逃跑，得把它回去的路堵上才行。
　　地精寻猎者在法师们密集的魔法攻击下，血量一截一截地往下掉，终于只剩下20%左右。
　　地精寻猎者扭头想要逃跑，却被璀璨刀光死死地顶住。
　　“想跑，没这么容易！”在地精寻猎者的攻击下，璀璨刀光切换成了防御姿态。
　　众法师玩家的攻击依然没有停止。
　　地精寻猎者怒吼一声，手中的炮筒突然聚集起了强大的魔法能量，光芒四射。
　　“全部牧师，治疗稳住！”聂言焦急地喊道。
　　地精寻猎者手中的魔导火炮响起三声魔法爆鸣声，炮筒喷射出三枚通红的魔法炮弹，朝璀璨刀光喷射了出去，璀璨刀光顿觉情况不妙，保持防御姿态，拿出一瓶中级瞬间回复药剂。
　　璀璨刀光对危险的感知不可谓不敏锐，可是他的动作还是慢了一步。
　　轰轰轰，三枚魔法炮弹连续爆开，强劲的气浪横扫而来，璀璨刀光被掀飞了出去，倒地毙命。
　　地精寻猎者扭头想跑。
　　看到璀璨刀光挂掉，易衍立即冲了上去，替换璀璨刀光的位置，将地精寻猎者挡住。
　　地精寻猎者不管怎么挤，都冲不过去，血量掉到了10%以下，又举起手中的魔导火炮。
　　三枚魔法炮弹连续爆开，将易衍也给轰飞了出去。
　　“挡住它，一个一个上！”聂言道，这时候为了能够拖住地精寻猎者，已经不得不牺牲一部分队员了。
　　冲锋！
　　无锋率先冲了上去，他们剩下所有人都挨不住地精寻猎者一下攻击，因而他们的冲锋都是自杀式的，仅仅是为了阻挡地精寻猎者一段时间而已。
　　地精寻猎者被无锋稍稍阻挡了一会，暴怒地一个魔法炮弹轰击过来，嘭的一声巨响，无锋被炸飞了出去。
　　然后是黑白。
　　悲壮的场面，一个又一个队员冲向地精寻猎者，他们的作用仅仅只是为了阻挡地精寻猎者逃跑。
　　他们的冲锋只能让地精寻猎者的身体顿一顿而已。
　　但是他们前赴后继，前面的倒下了，后面的继续跟上。
　　看到一个个战士挂掉，众法师们不禁心酸，加紧了魔法的释放，他们明白，他们早一秒干掉地精寻猎者，就能让一个队员少死一次。
　　由于牧师们有复活，只会损耗30%左右的经验值，但仍然是极为宝贵的，练级要练好几个小时之久！
　　在众法师们疯狂地输出下，地精寻猎者的血量终于撑不住了，血量渐渐逼近底线3%、2%、1%……它的血量终于见底，轰轰轰地炸开，火星四溅，地精寻猎者散落成了一地的零件。
　　再看地上，二十六个队员的尸体，呈一条长龙，倒在地上，地精寻猎者每往前走一步，地上便有一具队员们的尸体。
　　地精寻猎者之所以行进速度这么慢，都是这些队员们拼出来的。
　　“牧师们跳下来复活吧。”聂言道，周围六栋建筑最高也才十多码而已，他们跳下来是不会有事的。
　　周围六栋建筑上的法师、牧师们纷纷跳下。
　　牧师们开始复活地上挂掉的一众战士们。
　　一个战士把地精寻猎者掉落的装备捡了起来，总共三件物品。一件战士的，一件法师的，还有一件盗贼的。
　　“老大，出了一件盗贼的皮甲，我草，好爽，传奇级物品残片！”一个队员兴奋地叫道，就算是传奇物品残片，也是极其稀罕的东西！
　　“传奇物品残片？”聂言愣了一下，前世貌似没听说过这里出传奇碎片级的盗贼皮甲，忽然想了起来，难道是索拉格黑曜之皮甲，他赶紧在公会群聊里道，“拿过来我看看。”


第二六零章 黄金地龙
　　在永恒之城，最令人垂涎的莫过于五个领主身上出的莫拉格融雪之冬短剑，亚传奇级的物品，攻击暴猛，就连一些亚传奇级的双手大剑都相形见绌，是一些盗贼和盾战士的最爱。
　　融雪之冬只有三把，属性各不相同。要是三把融雪之冬都被爆走，就不会再出了。
　　至于另外一件东西，那就是剩下的传奇碎片级的索拉格黑曜之皮甲了，其稀罕程度比融雪之冬还要珍奇。
　　因为它是唯一的！
　　由于只是传奇碎片，这件物品的属性跟亚传奇那一级的装备自然差了很多，等收集到所有碎片，才能恢复它本身强悍无匹的属性。
　　不过前世一直过了很久很久，玩家们都没爆出索拉格黑曜之皮甲，渐渐把这件传奇碎片给遗忘了。
　　没想到第一次开荒就爆出来了索拉格黑曜之皮甲。
　　大家在公会群聊里分享了索拉格黑曜之皮甲的属性。
　　索拉格黑曜之皮甲（碎片）：需求敏捷290，力量360。
　　物品描述：需求力量130。
　　物品描述：索拉格黑曜之皮甲已经破碎，需要重新修补，不过它依然拥有强大的魔力。索拉格黑曜：索拉格黑曜之皮甲、索拉格黑曜之细羽丝线、索拉格黑曜之魔纹布。你需要找寻剩下的残片，才能恢复它的原貌。
　　属性：防御370-386，敏捷+20，速度+20、跳跃+10、潜行+10、隐藏+10、反射+10。附带3级黑曜护盾，3级黑曜护盾效果，抵御所受30%伤害，耐久1200。持续时间3分钟，技能冷却时间1小时。
　　限定：所有阵营盗贼使用。
　　很高的防御，这件索拉格黑曜之皮甲的属性之强悍是毋庸置疑的，附带的黑曜护盾也很好，比一些五十级的暗金皮甲还要好些。
　　不过对力量属性的需求，让众盗贼们望而却步，恐怕也只有聂言这个变态才能穿上要求这么高的皮甲。
　　“这件皮甲有人要吗？”聂言在公会群聊里问道。
　　一众盗贼队员们摇头叹息，这么高的要求，他们怎么穿得上！
　　聂言看向一旁的一锤定情，问道：“你需要吗？”
　　一锤定情是公会未来的主力盗贼之一，这些队员是牛人部落的中流砥柱，要是他们想拿装备，作为公会会长的聂言，自然会优先满足他们，反正聂言还能拿到更好的。
　　一锤定情摇了摇头，道：“我练的是敏贼，力量才80多，全部是装备加成的，根本拿不上。”
　　到现在力量才80，一锤定情练的是全敏贼！
　　盗贼的敏捷达到500以上，便会有一部分敏捷加成到攻击上，敏捷达到1000之后，加成翻倍。很多盗贼都喜欢练敏贼，但是练全敏贼的，却不多见，全敏贼移动速度、攻击速度高，但是攻击跟不上，很多人全敏贼练到一半，便放弃了，不得不加一些力量。
　　要是一锤定情的等级和装备能跟得上，敏捷升到500，她就算小有成就了，要是敏捷达到1000以上，那她就算熬出头了。
　　几个主力队员对索拉格黑曜之皮甲的要求望而却步。只有聂言，超出需求很多很多，现在便能穿上索拉格黑曜之皮甲。
　　“那我拿了。”聂言道，等他不用了换下来，扔到公会仓库里，那时想必一众玩家们的属性就差不多了。
　　聂言将索拉格黑曜之皮甲换了上去，看了一下自身属性，涨了不少。索拉格黑曜之皮甲发出纯粹的黑色光泽，犹如黑宝石一般，神秘、诡异。
　　再看了一下其他两件装备，都是不错的暗金，被两个队员以两万左右的贡献值拿走了。
　　算算索拉格黑曜之皮甲的价值，聂言给每个队员分发了五百多点公会贡献值，让众队员们着实爽到了一下。
　　聂言分发公会贡献值的时候，一点都没有吝啬，让人信服。
　　另外玩家们的经验值也涨了很多，一个个至少拿到了本级80%左右的经验，因而很多人都升了级。收获颇丰。
　　除了三件装备之外，聂言收集到了第五块能量钥匙碎片。
　　五块能量钥匙放在背包，融合到一起，发出耀眼夺目的光彩，慢慢地融合到了一起，变成一把白色的能量钥匙。
　　永恒之城能量钥匙：特殊物品。
　　“老大，这玩意有什么用？”
　　“官网上说，可以开启永恒之门，永恒之门是什么东西？”
　　聂言也不解释，道：“我们到前面去看看。”
　　聂言朝前方永恒之城的中心广场走去，那座矗立的方尖塔散发着淡淡的白色光芒，雄伟矗立，上面布满了跟地精族有关的壁画，讲述了地精族的兴盛和衰亡。直到只剩下这座城市，屹立于此，在漫长的历史中亘古长存。于是，便称作永恒之城。
　　众人跟在聂言的背后，低头看去，广场地面上的砖石都已经破裂，如龟纹一般，以一种奇异的方式散布开去。
　　穿过古老的广场，众人来到了方尖塔下。
　　方尖塔下是一座古老的铁门，浑厚的铁门已经锈蚀，布满了斑驳的痕迹，就像一朵朵印花，布在铁门之上。就算再强的力量也无法将这铁门推开。
　　铁门中央是一个锁孔，锁孔周围精密的金属器件环环相扣，给人一种眼花缭乱的感觉。
　　聂言将能量钥匙拿了出来。
　　“这里就是永恒之门？”
　　“看来不怎么样，据说打开永恒之门可以拿到永恒之城的能量核心。”
　　“能量核心是干什么用的？”
　　“谁知道呢，好像是跟公会要塞有关的。”
　　众队员们议论纷纷。
　　聂言转头对众队员们道：“你们先留在外面吧。我一会就出来。”
　　永恒之门里并没有怪物，聂言可以放心进去，他拿出背包里的能量钥匙，慢慢插了进去。只见一道道强大的能量流从锁孔中激射出来，四散开去，消弭于空气中。
　　钥匙完全插入，只见一道炫目的光彩在铁门上流转，锈蚀的铁门一下子变得光洁如新，发出耀眼的光彩。
　　聂言缓缓推门进入，只见里面是一片阴暗的空间。
　　“要是有什么问题赶紧跑。”璀璨刀光道，他还是有点不放心。
　　“放心吧，没问题的。”聂言道，里面压根没有怪，没什么好担心的。
　　周围空旷无声，聂言朝黑暗的空间走去，只见周围一片漆黑，这是一个无尽的空间，中间矗立着一座一码高的石台，上面放着一个金属盆子，一滴滴浅绿色的水滴从上空滴下，滴到盆子里。
　　整个盆子被灌满了绿色的液体。
　　聂言朝盆子里面看去，只见盆子底部有一颗鹅卵大小的能量石，椭圆的形状，通体碧绿。
　　这就是他想要寻找的能量核心！
　　有了这颗能量核心，再找几个NPC结界师，便可以为要塞构筑一道结界，可以防御五级以内的高级魔法，在一百五十级以前，都够用了。前世聂言去刺杀曹旭的时候，也就两个魔导师学会了六级的高级魔法。
　　结界的作用是很大的，它可以防止外面的法师们用魔法轰击要塞，里面的法师却能攻击到外面。不过玩家们可以随意进出结界。
　　单单只有抵御魔法这一项，这个能量核心便显得价值连城了。
　　聂言把手伸进盆子里，将这枚能量核心捞了出来，聂言将能量核心捞出来的一刹那，只见满盆子绿色的水顿时变得清澈无比，仿佛水里的某种东西被能量核心一下子抽干了。
　　聂言看了一下这枚能量核心的属性。
　　初级能量核心：每天可产生1兆仑能量，最大积蓄量50兆仑。
　　兆仑是地精能量单位，它代表一定的能量强度。一个一级高级魔法释放出来的能量，大概是0.1兆仑。因而要是一个要塞建立了能量结界，积蓄的能量达到满值，至少要五百个一级高级魔法才能轰开它！
　　这里至少还要十个自然日左右，才能产生第二枚初级能量核心，等十天后让队员们来这边取吧，聂言不禁想道，他是不会来第二次的。
　　聂言取了初级能量核心，从里面出来，璀璨刀光等人迎了上来。
　　“怎么样，拿到手了吗？”璀璨刀光问道，他们在官网上搜索了一下能量核心的作用，因而知道能量核心的重要性。
　　“到手了。”聂言点头道，这次来永恒之城实在太值了。
　　“接下来我们做什么？”璀璨刀光问道。
　　“让他们先回去，我们到永恒之城外面刷会等级吧。”聂言道，这么多人一起在永恒之城外面刷怪练级的话，有点不太划算。
　　正在这时，聂言的语音响了起来，是郭怀的。
　　“聂言，听说卡罗尔城东面罪域峡谷有四十级黄金地龙出现，有人查了官网，据说黄金地龙身上出地龙之角，可以召唤黄金地龙。凯旋帝国、光明圣焰、神圣罗马帝国、珈蓝神殿都出动了，我们要不要去？”郭怀问道。
　　黄金地龙，那可是罕见的超品级召唤生物！
　　“去，干嘛不去，我们牛人部落也去凑凑热闹！”


第二六一章 出战
　　黄金地龙是很少见的高阶生物，至少是超变异甚至是恶魔化的领主。它们偶尔才会现出踪迹，官网上会播报它们的位置。这么稀罕的东西，肯定会引得各大公会争抢。
　　卡罗尔城五大公会风云际会，这回有好戏看了。
　　聂言的心境倒是超然，如果能抢到黄金地龙，那是运气好，若是抢不到，也不强求，去那边捞点便宜就可以了，主要目的还是为了打压打压凯旋帝国和光明圣焰。
　　现在的牛人部落精英云集，不管是平均等级还是装备，都高了其他几个公会一个层次，网上虽然把牛人部落排在第一的位置，但很多玩家对此还是持怀疑态度，牛人部落是时候该确定自己的老大地位了。
　　“我们要去打黄金地龙？”璀璨刀光问道，如果现在就去，那么他们去永恒之城外围刷怪练级的计划就泡汤了。
　　“先去会会凯旋帝国和光明圣焰吧。”聂言道，练级的事情，暂缓一下也无妨，璀璨刀光穿上了暗金级的永恒套装，易衍也穿上了黄金级的永恒套装，另外还有三套多余的白银级永恒套装，他们在永恒之城已经收获颇丰，众队员们实力提升不少，跟现在孤立无援的光明圣焰争夺小型要塞控制权，应该绰绰有余了。
　　这时公会群聊里已经闹翻天了。
　　“望风的蜗牛老大，快点跟涅炎老大说说吧，我们去罪域峡谷屠了凯旋帝国和光明圣焰！”
　　“把凯旋帝国和光明圣焰再踩几次，看他们敢不敢那么嚣张！”
　　众队员们一个个兴致勃勃，之前那几次大战，令他们着实爽到了，牛人部落的士气和威风都出来了，现在嚣张的是牛人部落，而非凯旋帝国、光明圣焰。
　　牛人部落的嚣张和凯旋帝国、光明圣焰的嚣张是不一样的。凯旋帝国、光明圣焰的嚣张，是对普通玩家们的蔑视，实力鼎盛的他们，可以随意包场清怪，放肆地追杀其他人，而牛人部落的嚣张，是对凯旋帝国和光明圣焰的蔑视。牛人部落的玩家们在外面走动，最常挂在嘴边的话，那就是：草，凯旋帝国、光明圣焰算个屁，老子是牛人部落的！
　　仅仅这一句话，道出了牛人部落的威风和气势。
　　网上有人对牛人部落、凯旋帝国、光明圣焰、神圣罗马帝国等公会的战力进行评估，对几个重要数据进行对比，显得比较直观。
　　牛人部落：四级公会（新晋），人数52000。平均等级，23.8级。装备水平267。25级以上23200人。
　　凯旋帝国：五级公会（新晋），人数165000。平均等级，18.1级。装备水平185。25级以上12200人。
　　光明圣焰：五级公会（新晋），人数150000。平均等级，17.8级。装备水平186。25级以上12800人。
　　神圣罗马帝国：五级公会（新晋），人数103000。平均等级，17.9级。装备水平156。25级以上10800人。
　　珈蓝神殿：四级公会，人数82000。平均等级，17.6级。装备水平196。25级以上11000人。
　　将所有数据进行比对，发现25级以上的玩家，牛人部落跟凯旋帝国、光明圣焰的总和差不多。牛人部落高端玩家的密集程度，令人咋舌，而且装备水平也远远领先于其他公会。凯旋帝国、光明圣焰虽然人数众多，但真要是打起架来，一个25级玩家虐杀3个20级玩家应该是没什么问题的。
　　所以算下来，牛人部落的强盛，确实足以让其他几个公会胆寒了。
　　因而在牛人部落、神圣罗马帝国、珈蓝神殿三个公会的联盟中，牛人部落渐渐占据了主导地位。三大公会下面的普通玩家们组队练级的时候，牛人部落随便拉出来一个人，在玩家们中等级又高、装备又好，因而说话很有威信。直接导致神圣罗马帝国、珈蓝神殿开始依附牛人部落。
　　半醒的狐狸和法蓝发现这种情况，也只能无可奈何地接受。他们是不可能和牛人部落闹翻的，尤其是他们还是刺客联盟的股东，刺客联盟每天的收入，都有一部分落入他们的口袋，是公会发展的重要助力。若是没了牛人部落，他们根本无法跟凯旋帝国、光明圣焰抗衡，牛人部落飞速发展，甚至能正面迎战凯旋帝国和光明圣焰，他们也有大树底下好乘凉的想法。
　　上次那一战牛人部落已经让光明圣焰和凯旋帝国尝到苦头，牛人部落公会内部，俨然形成了一股彪悍之风。在聂言的影响下，他们脑子里形成了一个想法，那就是：牛人部落是无敌的，谁不服就揍谁！
　　而不服牛人部落的两个公会，也就光明圣焰和凯旋帝国了。
　　这次好不容易又有机会教训教训凯旋帝国和光明圣焰了，牛人部落一众队员们一个个战意熊熊。
　　“涅炎老大好像还在练级。”
　　“鹞子老大呢？”
　　“好像也在那边。”
　　“不行啊，要是黄金地龙被他们抢走了那怎么办？”
　　一众队员们焦急地等待着聂言的回音。牛人部落的纪律是很严的，谁要是擅自行动，会受到严厉的处分，严重的甚至驱逐出公会。他们可不想挨批，因而一个个等待着聂言的指令。
　　“急什么，神圣罗马帝国和珈蓝神殿不是都去了么，赶得早不如赶得巧。”聂言在公会群聊里道。
　　聂言才现身，公会群聊里便沸腾了。
　　“涅炎老大出现了。”
　　“涅炎老大好。”
　　“涅炎老大，你下命令吧，你一下命令，所有兄弟立即全部赶回来。”
　　……
　　众队员们七嘴八舌地说着。
　　“所有队员安静！听涅炎老大怎么说！”郭怀在公会群聊里喝道。
　　声音顿歇，可见郭怀平时在公会里还是很有权威的。
　　“人多了反而麻烦，这次事情不用太多人，两千个就够了。二十七级以上的人都过来吧，剩下的该干什么去干什么。要是等级上不来，什么公会活动都别想参加！”聂言在公会群聊里道。
　　一众二十七级以上的玩家们发出一声欢呼，二十七级以下的玩家们则是意兴阑珊。
　　聂言在公会里向来说一是一，那些没能参加公会活动的玩家们，全都憋了一口气，赶紧练级再说，否则以后什么公会活动都没得参加，那太亏了。
　　二十七级以上的玩家们从各地陆续赶了回来，近两千多人，算得上浩浩荡荡。他们绝大部分人的等级都是二十七级或者二十八级，很多都是今天刚升的，资料片开启之后练级轻松了不少，因而他们等级都上来了。二十九级的就很少见了，三十级的基本没有。
　　不过两千个二十七级，恐怕也就牛人部落能够凑出来这么多人来。
　　聂言、璀璨刀光等人陆续回到了城里。
　　聂言和璀璨刀光等人出现在牛人部落公会总部的时候，立即引发了整个牛人部落公会总部的震动，看到涅炎归来，一众牛人部落的弟兄们兴奋异常，热情洋溢地向聂言打招呼。
　　可见聂言在牛人部落中的威望之高。
　　是聂言，带领着牛人部落创造了一个又一个神话。狂贼涅炎，已经不单单只是聂言个人的名号，而且是整个牛人部落的荣耀和象征。
　　“我有点羡慕你了。”唐尧在一旁感慨道，能够得到这么多人的拥戴，聂言这个公会会长无疑是极为成功的，令人艳羡。
　　熔火森林那一役，聂言展现了他的实力，牛人部落的玩家们对聂言只是钦佩而已。直到聂言率领手下的弟兄们去救枯叶工作室时所说的那番话，才真正赢得了他们的心，得到了他们的尊敬。当时那一番话，让无数人心中为之触动，牛人部落从此一心。
　　谁砍了牛人部落的兄弟，不管凯旋帝国还是光明圣焰，牛人部落照砍不误！
　　那句话仍然让人记忆犹新。
　　聂言看着士气高昂的队员们，在公会群聊里道：“罪域峡谷出了黄金地龙，凯旋帝国、光明圣焰，还有我们的盟友神圣罗马帝国、珈蓝神殿都出动了。据说他们每个公会至少派了上万人，这下热闹了。我们牛人部落才出动两千人，大家肯定很费解，肯定在心里嘀咕，老大怎么这么小气，才出动这么点人。”
　　下面的队员们发出一阵轻笑。
　　聂言的调侃让队员们心情放松了很多，没想到一向威严，话不多的聂言，竟然也会这么风趣。聂言的一番话，无疑将他和牛人部落一众弟兄们的距离拉进了不少。
　　“其实我说吧，抢个黄金地龙而已，我们只是去捡便宜的，要那么多人干嘛。这么轻松愉快的事情不用搞这么紧张吧。所以，大家要淡定，我是去观光的，顺便消遣消遣凯旋帝国和光明圣焰，捡点便宜。不过也不能堕了牛人部落的威风，从出发开始，算人头数，谁干掉人最多，老大我奖励他一套暗金！”


第二六二章 最强神武士
　　“不行啊，有鹞子老大他们在，根本轮不到我们嘛！”一个队员郁闷地道，唐尧、杀不死的坏蛋、夏虫语冰等人实在太强悍了，普通队员们根本争不过！
　　“所有跟公会有协议的队员都不算在其内，人头数前十的，都有一套黄金装备，人头数前百的，一套白银装备。全部是三十级的，奖励不重复发放。所有参战的人公会贡献奖励200。”聂言道，这么点东西他还是拿得出来的。
　　现在的牛人部落，可不是以前那个牛人部落了。经过几次大战，公会仓库积攒了一大堆装备，物资丰裕。要是不把公会贡献值散出去，公会仓库里那些装备放着都浪费了。
　　“老大，这可是你说的，可不许耍赖！”一个队员笑着道。
　　聂言呵呵一笑，他知道这个队员只是开玩笑。
　　一众牛人部落的玩家们感觉和聂言亲近了许多。
　　在聂言的指挥下，牛人部落的两千人开拔了，坐传送阵传送到了索伦小镇，然后向罪域峡谷进发。
　　聂言回忆了一下罪域峡谷的地形，罪域峡谷内部，有着开阔的平原区域，但是罪域峡谷的入口，却是一道狭长的一线峡谷，只容二三十个玩家并排通过。
　　据说黑暗之年代，人类的战神克罗与龙族之王泽恩纳德之间的战争，龙族之王泽恩纳德一剑劈下，战神克罗灰飞烟灭，强大的黑暗力量轰开了罪域盆地，在罪域峡谷边缘留下了一道狭长的一线峡谷。人类战神克罗神格破碎，成为人类第一个陨落的神灵。黑暗的力量遗留于罪域，草木无法生长，经过数千年的时间，这里盘踞了无数黑暗生物。
　　据说罪域峡谷里面有一处黑暗的洞穴，里面生长着无数强大的黑暗生物，前世百多级的时候，玩家们还是不敢深入，据说里面有一些很强大的妖兽存在。很多进去的人都被挂了出来。
　　还有一些谣传，不知道是真是假。
　　龙族之王泽恩纳德之剑就在洞窟的最深处，这柄强大的黑暗之剑，拥有无上的力量，传说这把剑里面封印了一个不朽的妖灵，据说只有拥有圣灵之心的圣骑士，才能驾驭泽恩纳德之剑。否则泽恩纳德之剑可以吞噬持有者的生机，将其变成亡灵。
　　这些传说并没有得到官网的证实，可能是从图书馆里流落出来的。
　　罪域峡谷内部刷新的是二十到二十五级的黑暗生物，比如骨魔、骨獠等等，很多都是亡灵生物。
　　而黄金地龙，无疑是一个外来户。
　　这家伙很可能已经恶魔化了，一般恶魔化的生物都喜欢呆在黑暗力量比较浓厚的地方。
　　黄金地龙的等级一般都很高，至少也都是两三百级的生物，前世偶尔会碰到黄金地龙攻击城池要塞的情况，这只黄金地龙为什么等级这么低，令人费解。
　　“现在罪域峡谷那边情况怎么样了？”聂言私聊询问郭怀，郭怀一直在搜集罪域峡谷那边的消息。
　　“据说凯旋帝国、光明圣焰各出了一万五，另外神圣罗马帝国和珈蓝神殿也各有一万左右，为了争夺黄金地龙，已经混战了好几次，神圣罗马帝国最惨，被凯旋帝国和光明圣焰轮番冲击，挂掉了五千多个。他们简直把神圣罗马帝国往死里打，幸好有珈蓝神殿在一旁支援，不然神圣罗马帝国要被清出去了。”郭怀道，从各处传来的消息看，罪域峡谷的战况还是相当惨烈的。
　　“凯旋帝国和光明圣焰没有其他动静？”聂言问道，这次黄金地龙事件，聂言觉得凯旋帝国和光明圣焰显然要从里面做文章。
　　“这倒没有，凯旋帝国和光明圣焰的人都在外面正常地练级。只有这三万人参战。”郭怀道，听聂言这么一提醒，他也感觉有点不对劲，凯旋帝国那边未免也太平静了吧。可是埋伏在凯旋帝国里面的上百个卧底，竟然没传回来一丁点消息。
　　“密切关注吧，可能他们等着钓大鱼呢。”聂言神情一冷，罪域峡谷特殊的地形，肯定会引起凯旋帝国、光明圣焰的注意，要是把口封住，那便能瓮中捉鳖了。凯旋帝国和光明圣焰，说不定会想把牛人部落封死在里面。
　　聂言心里早已有了打算。
　　知道牛人部落只出动了两千人，凯旋帝国和光明圣焰的头头脑脑们，想必非常失望吧。
　　“另外还有一点要注意，据说战刀嗜血、法师联盟和神圣守护都有人过来，另外还有几个公会。你们要小心点。”郭怀道，这些可都是巨头级的公会。实力一点都不比凯旋帝国和光明圣焰差。
　　前世这个时候，凯旋帝国和光明圣焰的发展速度远远超过了战刀嗜血、法师联盟和神圣守护，因为凯旋帝国和光明圣焰坐拥天时地利，卡罗尔城人杰地灵，人口基数远超其他城市。
　　但是这一世，凯旋帝国和光明圣焰的发展速度严重被牛人部落拖累，只有前世发展速度的一半不到，比起战刀嗜血、法师联盟和神圣守护，亦是大大地不如。
　　前世被凯旋帝国和光明圣焰搜罗的那些精英，有大半流向了牛人部落。
　　这一世，曹旭手下五大公会，最强的不再是凯旋帝国和光明圣焰，而是战刀嗜血、法师联盟和神圣守护。
　　这就是聂言的重生产生的蝴蝶效应。
　　战刀嗜血的地盘在光辉之城，法师联盟的地盘在月光之城，而神圣守护的地盘在科隆多城，他们没有受到任何影响，那些城市基本上被他们一家独大，要是夺到要塞，实力便会更上一层楼。
　　因而这一世，战刀嗜血、法师联盟和神圣守护，将超过凯旋帝国和光明圣焰，成为牛人部落最大的敌人。
　　由于他们目前比较远，一个金币的传送费用太贵了，他们现在顶多传送几十个人或者几百个人过来，要是数量太多，他们肯定承担不起这么昂贵的传送费用。
　　等以后陆行坐骑普及了，这三个超级大公会才有可能威胁到牛人部落。
　　“战刀嗜血、法师联盟和神圣守护有多少人过来？”聂言问道，对于这三个公会，聂言也不得不开始关注了，毕竟尘封的历史资料片已经开启，玩家们拥有的陆行坐骑将会越来越多。
　　等陆行坐骑普及，估计各大公会手里都有了要塞，届时将是最激烈的要塞争夺战！
　　“战刀嗜血那边过来二十多个人，据说是嗜血狂刀亲自领队，另外法师联盟和神圣守护那边，也都来了几十个，具体数字不清楚。”
　　嗜血狂刀前世也是一个顶级职业者，是神武士之一，这家伙名气很大，号称最强神武士，这名号虽然不被很多人认同，但也叫开了。反正没人找他挑战，顶级职业的玩家们很少会在乎‘最强’这个名号。因为他们明白，他们中所有人都不是最强的，技能相克比比皆是。能保证百战百胜的，几乎没有。所以最强这个名号，谁拿都不合适。
　　要是碰到嗜血狂刀这样的玩家，可能会遇到点麻烦，不过再看牛人部落里的一众玩家。聂言不禁想，草，一个神武士算什么，牛人部落里的顶级职业，随便就能划拉出一大把，神武士、圣剑士、守护骑士、神牧……一堆一堆的，就算是最强神武士，叫出一大帮顶级职业，堆也堆死你。
　　用顶级职业者堆死一个人，绝对比拿普通玩家堆死一个人更爽。
　　想到这里，聂言心情畅快不少。
　　凯旋帝国和光明圣焰的人联络到了这些人，要塞战的时候，聂言说不定就能碰上那些人了。
　　“聂言，你让我密切关注曹旭的世纪财团，我今天突然接到一些消息。是关于世纪财团和光明圣焰的。”郭怀突然想起来，道。
　　“什么消息？”聂言问道，一听是曹旭的世纪财团和光明圣焰，他心里一个激灵。
　　“据说曹旭的世纪财团想要收购光明圣焰，夜破神棍和世纪财团谈判了三天，结果谈崩了，不欢而散。”
　　这可是一个惊人的消息！
　　“为什么谈崩了？”聂言诧异地问道，前世光明圣焰可是被世纪财团顺利收购了的。
　　“夜破神棍嫌世纪财团给的价钱太低，而世纪财团觉得光明圣焰没有发展潜力。因为牛人部落的存在，他们觉得光明圣焰争夺要塞成功的概率不大，未来说不定会被牛人部落挤垮。世纪财团想要收购牛人部落未果，他们已经放弃一部分在卡罗尔城的业务了。”
　　前所未有的震惊！
　　聂言没想到自己的出现，竟然会引发这么大的连锁反应，直接导致世纪财团放弃收购光明圣焰，前世世纪财团先成功收购了光明圣焰，再收购的凯旋帝国，那是不是说，世纪财团也放弃了收购凯旋帝国？
　　聂言额头上冒出一丝冷汗，他以为他挤垮凯旋帝国和光明圣焰，就算完成了第一步，没想到，一切正在往一个不可知的方向发展！


第二六三章 罪域峡谷
　　聂言想了一下，虽然世纪财团的资本撤出了卡罗尔城，没有收购光明圣焰，让他心里产生了一些忌惮，不禁揣测，曹旭的资本会流向哪里，最后会收购哪些公会，会不会继续将手伸向牛人部落和战神部落。
　　聂言想了一下，不管未来情况如何，提升自身的实力永远是最重要的。只要牛人部落强大到一定程度，何惧世纪财团！
　　想清楚之后，聂言不再为这件事情而烦心，专心眼下的事情，先对付了凯旋帝国和光明圣焰再说。
　　“我先去罪域峡谷看看，你们小心点，没有我的指令，不要冒进。”聂言道，万一凯旋帝国和光明圣焰的人在那边埋伏，他们也好有所准备。
　　聂言先一步离开了小镇，召唤出福尔克纳战马，高大的骏马绝尘而去，只留下一路的尘烟。
　　看着聂言远去的背影，众队员们呆了一呆。
　　老大骑的是坐骑？
　　目前玩家们别说拥有坐骑了，就连见都没见过，NPC驯马场养的坐骑，多则数百金，少则几十金，而且还不怎么好的样子，跟聂言脚下骑着的坐骑，完全不是一个档次的。
　　聂言的福尔克纳战马高大威猛，全身披挂银白色的锁链甲胄，移动速度快得吓人，这到底加了多少点移动速度！
　　“我草，老大都有坐骑了！怎么没听老大说起过！”
　　“那战马很牛逼的样子，哪搞来的？是买的？”
　　“老大肯定舍不得花钱买这么好的坐骑。”跟聂言比较熟悉的杀不死的坏蛋等人，倒是对聂言比较了解。
　　目前NPC驯马场出售的那些坐骑，最便宜的几十金，移动速度才加成50%左右而已，加成100%以上的，就要数百金，加成200%以上的，就要数千金之多。而聂言的福尔克纳战马，加成何止200%！这样的战马，上哪买去，把牛人部落的整个公会仓库当掉么？
　　“估计是做任务得来的。”
　　一众公会成员们露出艳羡的表情，老大的装备，越来越牛逼了，连这种高级货都有。
　　聂言骑乘着福尔克纳战马一路狂奔，只见两边的景物飞快地向后掠去。
　　他在罪域峡谷外面搜寻了一番，有一些零零散散的玩家活动，有神圣罗马帝国的、有凯旋帝国的、也有光明圣焰和珈蓝神殿的，他们都是四大公会布置在这里的眼线。
　　聂言骑乘骏马飞速地掠过，向旁边的丛林看去，一个凯旋帝国的盗贼正游荡到了这里。
　　那个盗贼看到聂言，目光明显地呆滞了一下。
　　我草，见鬼了么，怎么会在这里见到牛人部落的老大狂贼涅炎？
　　而且，还骑着战马！
　　彪悍生猛的家伙！
　　相隔十多码，他还是将聂言一眼认了出来，狂贼涅炎的身影，早已被无数玩家所熟悉。
　　正在这时，一道雪亮的寒光闪过，动作快到了巅峰。
　　那个凯旋帝国的盗贼刚想动作，一道寒光命中了他的后脑勺，雪亮的匕首从他的脖子处一抹而过，鲜血喷涌，然后又一道寒光击中了他的前额。
　　一个淡淡的身影出现在那个凯旋帝国玩家的面前，手起刀落将那个凯旋帝国的人送了回去。
　　聂言勒住马匹，朝战斗发生的地方看去，那个盗贼动作蛮快的，不知道是谁。看了一眼那个人，只见他二十三四岁的样子，一身不算好的皮甲，最好也只是白银级的，手中那把匕首倒是不错。
　　仔细看了一下，发现竟是牛人部落的人，叫无道，这个名字有点熟悉的样子。
　　“涅炎老大好。”无道激动地向聂言打招呼，他没想到涅炎竟然会出现在这里。
　　“你好。”聂言点了点头，看了一眼地上的尸体，道，“技术不错。”
　　刚才无道击杀那个凯旋帝国的玩家动作很干脆利索。
　　“最近一段时间看了涅炎老大的视频，一直回去练习，发现蛮有效果的。”无道心里涌起一阵巨大的幸福感，他没想到竟会被聂言夸奖，这是聂言对他的认可！这句话，将会永远地刻入他的脑海，让他自豪地回味。
　　“你在这里练级？”聂言问道，他在纳闷，无道怎么会出现在这里。
　　“我是盗贼百人团的，是郭怀老大让我们到这里探路的。”无道解释道。
　　郭怀为了保证聂言等人的安全，在罪域峡谷外面安插了不少钉子，整个盗贼百人团都出动了，他们除了监视附近的动静之外，还拔掉了不少凯旋帝国、光明圣焰的眼线。
　　“既然是盗贼百人团的，装备怎么这么差？”聂言指指无道身上的装备，没道理啊，技术这么好的玩家怎么会穿着这么烂的装备！郭怀对盗贼百人团一点都没吝啬，他们享受着全公会最好的装备，哪会像无道这么寒酸。
　　无道讪讪一笑，解释道：“前几天跟凯旋帝国一帮七个人发生冲突，我干掉他们三个，红名之后不小心被秒了回来。一身装备被爆光了，还没有弄回来呢。”他隐瞒了为了在一个美女队友面前显摆耍帅过头被干掉的尴尬事实。
　　无道现在二十五六级，那么前段时间至少二十七八级了，等级算得上不错，不过红名被干掉，确实是件悲催的事情。
　　“去公会仓库选套合适的装备吧，公会贡献值不够先欠着，跟郭怀说是我说的。”聂言对无道道，技术这么好的玩家却穿着这么烂的装备，实在有点可惜。
　　“谢谢老大。”
　　“注意点，可别被爆了。”
　　“这回不会了。”无道摸了摸脑袋，尴尬地笑了笑。
　　“我先走了。”聂言驱动福尔克纳战马，朝罪域峡谷方向骑去。
　　“涅炎老大再见。”
　　聂言骑乘福尔克纳战马，朝远处飞掠，一边喃喃地念叨一个名字：“无道，无道，这个名字好熟悉，可是就是想不起来。”想了想，还是算了，毕竟聂言无法将每个见过的人都记住。
　　聂言进入罪域峡谷的入口，罪域峡谷的地势当真险要得很，中间是一片平地，长满了各种杂草，宽十多码，往两边看去，俱是陡峭的岩壁，光滑如刀劈一般。
　　抬头只能看到一线天，峭壁高百码。
　　看着这里奇特的地形，聂言有点相信那个传说是真的了，难道这片峡谷真的是被劈出来的，传说并非无的放矢，很可能是玩家接触到了什么资料，然后透露出来的。
　　就像聂言，读取了秩序之章之后，获得了一些不为人知的资料。
　　这道峡谷长达两三百码左右，当真是一夫当关，万夫莫开。
　　聂言的目光在岩壁上搜索，发现两边的岩壁上有七八个洞穴。
　　罪域峡谷的地形很复杂，洞穴也特别多。
　　“郭怀，我们公会弄到了几颗羽落宝石？”聂言问道，他有跟郭怀提起过羽落宝石，曾让郭怀多收集一些。
　　“只爆到两颗，没办法，专家级树妖林五天才开一次，等级太高进树妖林根本没办法打，只能组建一些低级队伍过去。”郭怀道，聂言难道要用到羽落宝石？
　　只有两颗羽落宝石，聂言心中的想法破灭了。
　　想了一下，心里便有了主意，等会自有办法对付凯旋帝国和光明圣焰。
　　穿过这道一线天峡谷，朝罪域峡谷中央突进，在空旷的平原上掠过，竟发现很多处混战的战场，到处都是凯旋帝国、神圣罗马帝国、光明圣焰和珈蓝神殿的人，他们打做了一团。
　　“进罪域峡谷！”聂言给后方牛人部落的队员们发去消息道。
　　看到这里热闹的场景，聂言也不禁起了一些兴致，收起马匹，动手干掉几个凯旋帝国或者光明圣焰的人。
　　“你们现在在什么位置？”聂言给半醒的狐狸发去消息问道。
　　“草，你们终于过来了，我手下的兄弟已经挂掉了七千多！”半醒的狐狸郁闷地道，要是牛人部落再不来，他该骂聂言不仗义了，“我们在罪域峡谷中心，坐标673，已经在对付黄金地龙了，凯旋帝国和光明圣焰的人也都在。”
　　从半醒的狐狸的话里，聂言大致可以想象，那是怎样混乱的场面了！
　　“我一会就到。”聂言看了一下坐标，半醒的狐狸所说的673，是坐标的最后一个数字，比较简略的叫法，在范围比较小的区域中，坐标的其中一个数字，便能表达出确切的位置了。
　　聂言朝半醒的狐狸所说的方向飞快地掠去。
　　很快地，聂言便看到了远处一个高大的身影，那便是黄金地龙，高达八九码，遍体暗金色，腹部鼓凸出来，粗壮的四肢，尖锐的爪牙，给人一种强劲有力的感觉。背上长着一对翅膀，不过有些蜕化和萎缩。这对翅膀显然已经无法支撑起它那庞大的身躯了。
　　一般黄金地龙都是黄金色，看着黄金地龙身上金色透着诡异的黑芒，一道道黑色的纹路，如一道道符文，遍布黄金地龙的全身，聂言心中一凛，这是恶魔化的征兆！
　　四十级恶魔化的超阶领主，黄金地龙！


第二六四章 陌刺
　　黄金地龙发出沉重的龙吟之声，喷出一口口灼热的龙息，肆虐着轰杀一个个玩家，任何玩家在它面前，脆弱得如同渣一般。
　　一口龙息喷下去，玩家们立即被清空了一片。
　　一道道魔法落在黄金地龙身上，如同飞上天空的烟花一般，在黄金地龙身上不断爆开，火星四溅。
　　但是他们的伤害仅仅只有个位数而已，多的八九点，少的一两点，而黄金地龙的血量，则高达五十万。玩家们想要堆死黄金地龙，还真不是件简单的事。
　　这些玩家分成了几个阵营，小心地注意着其他阵营的一举一动。
　　不单单凯旋、光明圣焰、珈蓝神殿和神圣罗马帝国，很多公会受不住黄金地龙的诱惑，也都出现在了这里，辉煌圣殿、纵横天下、黑暗游侠、图腾信仰等等，足有十几个公会之多。
　　数万人聚集在这里，根本分不清谁是谁。
　　场面一片混乱。
　　由于很多其他公会的加入，神圣罗马帝国、珈蓝神殿、光明圣焰和凯旋帝国四个公会都比较谨慎，除了他们四个公会之外，其他几个公会虽然是二线公会，但实力也是不容小觑的。他们四个公会总不能把所有人都给得罪了。因而一个个都比较收敛，免得跟其他公会结仇。要是只有凯旋等四个公会，恐怕这里早就打成一团了。
　　他们都想抢黄金地龙身上掉落的物品！
　　尤其是黄金地龙之角！
　　很多人明知实力不行，但还是想过来捡便宜，万一抢到这种极品装备，那就赚了。
　　聂言用了一下织丝者之戒，跃上一棵大树，在高处瞭望，很快地，他发现了神圣罗马帝国和珈蓝神殿的人，他们占据了东北角，半醒的狐狸正站在最前方，跟几个战士一起，后面是大量法师，他们正不断地释放攻击魔法。
　　而凯旋帝国、光明圣焰则占据了西南方向，中间隔着大量其他公会的人，他们想打也打不起来。
　　在众公会法师们的强力输出之下，黄金地龙的血量掉了60%左右。
　　“这十多分钟兄弟们被黄金地龙干掉多少？”半醒的狐狸转头问旁边的不死狂战等人。
　　“挂掉六百多个。”不死狂战道。
　　半醒的狐狸心中一凛，这个损失实在太恐怖了。
　　黄金地龙的龙息太强，他们尽量不吸引黄金地龙的注意，但还是死了这么多人。
　　每个公会的玩家们都在尽力地控制法伤，避免让黄金地龙的注意力集中在他们身上，但仍然避免不了损伤。但如果彻底地放弃攻击，黄金地龙的血量很快便会回复过来，因而他们每个人都得保持攻击，否则他们之前的努力都白费了。
　　这些公会到底是怎么被拖进去的，谁也说不清了。
　　黄金地龙之角实在太有吸引力了，谁都想抢到手，一众战士和盗贼们都在最前面，一旦黄金地龙挂掉，他们立即便会动手抢夺。
　　另外他们私下里的交火非常多，四个超级大公会不知道交手多少次了，小公会们也各有各的过节。
　　“你们打了多少时间？”聂言在公会群聊里问道。
　　“黄金地龙大概两个小时前发现的，我们和光明圣焰、凯旋帝国交手了五次，双方死伤很多，这十多个公会刚才暂时达成和解，先干掉黄金地龙，等黄金地龙挂掉再解决各自的恩怨。合作了差不多半个小时了。”半醒的狐狸道，他的目的，只要拿到黄金地龙之角就可以了！
　　这件东西，足以让所有人为之垂涎。
　　聂言朝凯旋帝国、光明圣焰方向看去，那边有很多个比较熟悉的身影，橘子、瘦狗，凯旋帝国那边的精英，很多都在卡罗尔城监牢里呆着呢，所剩无几，至于另外一边，光明圣焰一方，聂言看到了一个熟悉的身影，夜破神棍！
　　聂言虽然没见过夜破神棍本人，但看过半醒的狐狸给他的视频，好歹也算见过夜破神棍，能够把他认出来。
　　湛蓝的法袍，上面布满奇特的符文，给人一种诡异的感觉。
　　那是一身追索者法袍，三十级最好的套装。
　　聂言蹲在树杈上，嘴角露出一丝饶有意味的微笑，若是夜破神棍本人在光明圣焰玩家们众目睽睽之下被干掉，对光明圣焰该是怎样的打击！
　　不知道夜破神棍本人的技术怎么样，有一点可以确定的是，这家伙绝对不简单。
　　前世夜破神棍很低调，等级榜上从没有他的名字，而且魔导师榜上，也从没他的名字，不过前世听说他是一个魔导师，而且很强的样子。只是玩家们都不确定，因为夜破神棍出行很是低调，也很少出手。
　　这么多光明圣焰的玩家就在身边，聂言也不敢说，他一定能干掉夜破神棍，这很有难度。
　　但是聂言的骨头里，有一根筋在蠢蠢欲动。
　　他的性格里充满了冒险因子，喜欢做一些刺激的事情。
　　再看中央的黄金地龙，它无疑是极为强悍的，近战很强，龙息还能远程喷射。
　　聂言忽然有一个想法，中央的黄金地龙，也是一个可利用的对象！
　　众法师们对黄金地龙的攻击伤害只有个位数，要是聂言对黄金地龙的伤害超过两位数，立即就能把黄金地龙的仇恨吸引过来。
　　聂言嘴角微微上翘，他有计划了！
　　正当他打定了注意，准备实施的时候，只见光明圣焰阵营方向五六十个身影进入潜行状态，进入潜行时的移动方向是神圣罗马帝国这边。
　　这些盗贼们的目标是半醒的狐狸！
　　光明圣焰给这些盗贼们做了充分的掩护，因而半醒的狐狸根本不知道光明圣焰那边有盗贼过来。
　　这么多盗贼，要是只锁定一个目标，那个人必死无疑！
　　聂言想着如何干掉夜破神棍，打击光明圣焰的士气，夜破神棍自然也把目标认准了站在前排的半醒的狐狸。
　　如果半醒的狐狸死掉，等于整个神圣罗马帝国的精气神被打掉了一半！
　　“狐狸，当心点，光明圣焰那边有盗贼过来！”聂言给半醒的狐狸发去消息，纵身从树上落下，犹如箭一般，朝半醒的狐狸所在的方向飞掠而去。
　　速度快如惊鸿，在凹凸不平的地面上一掠而过。
　　半醒的狐狸正在专心地指挥一众玩家们有序地输出，战士们已经做好了跟其他公会的人争夺装备的准备。正在这时，他突然收到聂言发过来的消息。
　　半醒的狐狸心中一惊，喊道：“牧师，光照！”
　　只见一个个白色的光球飞上天空，白光倾泻而下，照出了几十个身影，他们几乎是贴着黄金地龙的背后过来的。
　　由于黄金地龙的注意力完全集中在了一众法师们的身上，不断喷吐龙息，扫荡一个又一个玩家，没注意到从它身边掠过的一众盗贼们。
　　正在这时，黄金地龙的巨尾一下子轰击下来，砸在一个盗贼的身上，那个盗贼头上飘起了一个-723的伤害数值，直接倒地毙命。
　　五六十个人中，也就那么一个倒霉鬼而已。
　　其他人安全地穿过了黄金地龙，直扑半醒的狐狸。
　　夜破神棍替这些盗贼选择的路线极其刁钻，他们以最快的速度顺利地扑向半醒的狐狸。
　　如一把尖刀穿刺过来，当真犀利无比。
　　等牧师们的光照发现这些盗贼的时候，这些盗贼已经近在眼前。
　　半醒的狐狸明白他的死对神圣罗马帝国意味着什么，也不意气用事，迅速后退。
　　“狂战、狂涛，掩护！”半醒的狐狸喊道，不死狂战和狂涛漫卷从两边冲了上来，试图抵挡这群盗贼。
　　然而半醒的狐狸身边的人太少了，他们怎么挡得住五六十个盗贼的攻击！
　　十多个盗贼扑向不死狂战和狂涛漫卷。面对这么多盗贼，他们只有招架份。
　　一个身影身形一闪，已经出现在了半醒的狐狸退去的路上，手中的匕首朝半醒的狐狸额头扎下。
　　匕首破空而来！
　　好快的动作，半醒的狐狸扬起大剑格挡，叮一声脆响。
　　大剑和匕首撞击在一起。
　　半醒的狐狸好歹也是个叱咤风云的人物，虽然身为一会之长，事务繁忙，但一身的技术却没落下。
　　这时半醒的狐狸才看清楚对方的脸，对方三十多岁的样子，脸上横亘着一道刀疤，一脸的胡渣子，显得有些落寞，给人的印象非常深刻。
　　光明圣焰第一盗贼，陌刺！
　　这家伙据说是一个战场退役的老兵，是一个职业玩家，后来加入了光明圣焰，很快便成为了光明圣焰第一盗贼。他的技术，绝对是顶尖的那种。
　　没想到会在这里碰到他！
　　陌刺卡住了半醒的狐狸，使得半醒的狐狸无法逃跑，后面一众盗贼一拥而上，就算半醒的狐狸防御再强，也无法抵御这么多盗贼的围殴。
　　嘭嘭嘭，后面神圣罗马帝国法师们的魔法将半醒的狐狸身边几个盗贼轰飞了出去。
　　但还有更多的盗贼扑上来。
　　震击！
　　半醒的狐狸一个震击，将周围十多个盗贼震飞了出去，正准备逃跑，寒光一闪，一把匕首刺入了半醒的狐狸的后脑勺，鲜血飞溅。


第二六五章 来多少杀多少
　　这么多盗贼同时扑击半醒的狐狸，就算神仙也挡不住。有一句老话叫做双拳难敌四手，半醒的狐狸震飞了六个盗贼，但还是被陌刺瞅准了时机，一个击晕命中。
　　这时半醒的狐狸旁边一众神圣罗马帝国的战士们冲了上来，试图解救半醒的狐狸，旁边几十个盗贼立即扑了上去，挡住他们的进攻。
　　半醒的狐狸身旁五个盗贼纷纷攻击半醒的狐狸，不过身为一身重铠的血牛级战士，半醒的狐狸显然不会这么容易就挂掉。
　　“手脚快点！”陌刺沉声道，他们的时间并不多，他绕到半醒的狐狸前方，又一个击晕下去。
　　正在这时，一道雪亮的寒光出现，直奔他的额头而来，陌刺的瞳孔骤然紧缩。
　　这把匕首犀利无比，精准，凶猛。
　　如毒蛇一般。
　　陌刺的攻击施展到一半，便赶紧撤回来。
　　他开启疾速撤退，迅速撤开躲避。
　　“好快！”陌刺的心脏揪得很紧，看到匕首过来，一个格挡，叮的一声脆响，两把匕首撞击在一起。
　　他退出了三四码的距离，冷汗津津，他的额头似乎感觉到了匕首上透射而出的寒意如一根针一般，扎进他的额头，一阵刺痛。
　　刚才究竟是怎么样的感觉，他已经不想回味了。
　　只见一个淡淡的透明的身影一闪而过，快得连目光都无法捕捉。
　　身边五个盗贼很是诧异，怎么陌刺老大不动手了？
　　正在这时，其中一个盗贼的脖子前一指的地方出现了一把匕首。
　　幽灵般，毫无征兆，凭空出现。
　　这是死神的镰刀！
　　锋利匕首上布满片状锯齿，分割之刃怪异的造型，更是让人心神俱丧。
　　只是一呼吸之间，锋利的锯齿轻易地切开了那个盗贼脖子处脆弱的皮肤，皮肤向两边分开，伤口绽裂，鲜血从里面激涌而出。
　　妖艳，夺目。
　　如绽放的红罂粟。
　　-630。
　　抹喉，暴击，毫无悬念秒杀！
　　那个盗贼的生命骤然被抽干，倒了下去。
　　一切发生得太快了，令旁边众盗贼们一时没有反应过来。
　　正在这时，半醒的狐狸解脱了控制，一个回旋斩，手中大剑的剑气四射，如激起的龙卷风，飞速地旋转，剑刃暴起。
　　众盗贼们被剑气撞后退了几步，他们看到半醒的狐狸身旁一个身影慢慢显现了出来，目光呆滞了一下。
　　干掉一个玩家之后，聂言的隐形状态终于结束了。
　　狂贼涅炎！
　　所有盗贼呼吸一顿，竟忘了攻击。
　　聂言卜一出现，六个盗贼一退一死，剩下四个，怕也是回天乏术了。
　　半醒的狐狸已经从晕眩中醒来，灌下一瓶中级瞬回药剂，血量回复了上来。
　　“你要是慢一步，我就没命了。”半醒的狐狸道，他刚才的血量就剩下39%，不得不说，这帮盗贼的攻击还是很生猛的，六个人要是再输出片刻，他就得挂掉。
　　“看来我来得很及时。”聂言笑笑道。
　　环顾四周，聂言的目光锁定退了出去的陌刺，这里恐怕也就只有这个陌刺可堪一战了。
　　这些人偷袭半醒的狐狸未果，旁边神圣罗马帝国的战士们已经冲杀了进来。
　　光明圣焰的盗贼们纷纷被斩杀。
　　“老大，我们来了。”
　　一个一身黄金套装的盾甲战士率先冲了进来，朝半醒的狐狸旁边的四个盗贼扑了上去。
　　光明圣焰这五六十个盗贼兵败如山倒，他们再无斩杀半醒的狐狸的机会，陌刺进入潜行状态，朝外面奔去。
　　狂贼之名，名副其实！
　　这一次的交手，短暂得只有几秒，却让陌刺清晰地意识到了他和聂言之间的差距，如卵石之于泰山。
　　他被聂言犀利凶猛的攻击震慑了心神。
　　聂言发现陌刺潜行，目光骤然一冷，想跑，没这么容易！
　　聂言眼睛旁边青筋暴起，殷红如血的眼睛如恶魔般骇人，真实之眼！
　　他的目光立即锁定了一个淡淡的身影，正在朝外面飞掠。
　　阴影舞步！
　　聂言骤然消失，开启最大速度迅速逼近陌刺。
　　陌刺正往外跑，只觉得背后投来一道宛若实质的目光，心神为之一凛，才片刻间，一道彻骨的寒意从背后袭来。
　　匕首如虹，快到了巅峰！
　　是狂贼涅炎！
　　别人不可能有这么快的速度！陌刺没想到聂言这么快便追了上来，一种被毒蛇猛兽盯上的窒息感涌了上来，呼吸为之凝滞。
　　单单狂贼的名号，就给人一种强烈的压迫力，加上聂言犀利决然的战斗风格，在心理上，便已经彻底击溃了对手！
　　狂贼之名，这是涅炎的荣耀，也是聂言对别人的威慑。
　　死亡舞步！
　　只见聂言的步伐稍稍缓了一些，奔跑的时候身后闪过一道道虚影，身体就像完全消失了一般，没有带起一丝风声。
　　这是一种神奇的感觉，没有施展出死亡舞步的人，是永远都不会懂的。
　　陌刺正以最快的速度向外面奔跑，他可以感觉到聂言正越追越近，死神的脚步愈发地临近。正在这时，他忽然感觉身后追踪他的人就像是凭空消失了，再也感觉不到一丝的踪迹。
　　他心头疑惑，怎么会这样，难道那家伙走了？
　　不对！
　　一股更加强烈的危机感涌了上来，他转身准备迎战。
　　正在这时，一把尖锐的布满锯齿的匕首出现在了他的额头上空，匕首上森森的寒气慑人心魄。
　　陌刺正想招架，他才刚刚做出格挡的动作，这把匕首骤然消失。
　　陌刺突然发现全身无法动弹，就像被一道无形的绳索牢牢地捆缚在原地。
　　这是聂言的震慑！
　　才片刻之间，聂言已经出现在了他的背后，手中的匕首一个闷击扎了下去。
　　尖锐的锯齿轻易地刺了进去。
　　陌刺陷入了晕眩状态。
　　聂言的攻击太快，他连招架的机会都没有。
　　聂言一个背刺一个剔骨，补上几个普通攻击，陌刺被聂言放倒在了地上。
　　“我说，你们牛人部落的人怎么还没来？”半醒的狐狸转头道，旁边哪还有聂言的踪影，微微愣神，朝远处看去的时候，发现二十码开外，聂言刚好将陌刺击杀。“草，这家伙动作也忒快了点。”
　　这才多少时间，最多十多秒的样子，不过一眨眼的功夫，聂言便已在二十多码开外，干掉了一个盗贼！
　　“那个盗贼是谁？”半醒的狐狸忽然发现被聂言干掉那个盗贼很眼熟的样子。
　　“光明圣焰的第一盗贼，好像叫陌刺的样子。”
　　半醒的狐狸这才想起来那个陌刺是什么人，那家伙十分难缠，神圣罗马帝国没少在他身上吃亏。结果就这么被聂言撂翻了？这才多少时间！
　　“我草，涅炎那家伙真成妖孽了！”半醒的狐狸也不得不叹服，这家伙是人吗？
　　聂言到底是怎么修炼的？
　　陌刺爆了两件东西，其中一件是暗金皮甲，虽然属性不错，但比起聂言身上的亚传奇，差得太多了。另外一件是一张古老的羊皮纸卷，已经有些许破损。
　　卡希尔的羊皮纸卷（破碎）：追寻者的记忆，1/3。
　　破碎的羊皮卷上画着一条条古怪的线路。
　　卡希尔是传说中一个女盗贼，据说她是一个寻宝者，喜欢到各处去寻宝，据说她从遥远的地底寻获了一件宝物，将它深埋于其中一处地方。但是她被来自地底的魔物追杀，消匿了形迹。只留下几张残片流落了出来。
　　这些东西往往很难找齐，前世那么多传奇碎片，凑齐的没几个，藏宝地图也差不多，聂言将其丢进背包里，先放着吧。
　　聂言走了回来，朝远处光明圣焰的阵营看去，双方相距百码左右，夜破神棍的目光也正瞟了过来，冷冽如刀。
　　聂言的出现，让周围所有公会的头头脑脑们心头为之一震。
　　这种强大的威慑力，恐怕也只有聂言才有。
　　聂言朝半醒的狐狸所在的方向走去。
　　“你动作够快的，连陌刺都被你干掉了，光明圣焰那边估计快气疯了。”半醒的狐狸道，光明圣焰派过来的五十多个盗贼全都折在了这里，一个不剩。想想刚才，还真是惊险，如果不是聂言及时赶到，他恐怕就要挂在这里了。
　　聂言淡然一笑，以影舞的技巧对付目前这些盗贼，没什么难度，等这些人成长起来，才能给他造成一些麻烦。
　　聂言观察了一下黄金地龙的一些攻击习惯，计算龙息的攻击间隔，为接下来的计划做准备。
　　“我得到消息，战刀嗜血刚刚抢下第一个要塞了。法师联盟刚刚升级成六级公会，人数破了三十万。神圣守护也在紧锣密鼓地争夺要塞。我们动作要快点了。”半醒的狐狸道，朝远处看去，凯旋帝国和光明圣焰，是他们三个公会发展的绊脚石，要尽快铲掉才行。神圣罗马帝国在其他城市有分会，因而消息比牛人部落要灵通一些。
　　聂言点了点头，分析了一下，战刀嗜血、法师联盟、神圣守护为什么会派人来卡罗尔城？卡罗尔城人口基数大，要是哪个公会一家独大，一旦发展起来，难以控制。目前卡罗尔城实力最强的，便是牛人部落了。牛人部落没有发展起来，是因为有光明圣焰和凯旋帝国做绊脚石，作为那些城市的大佬，他们绝对不愿意看到一个统一的卡罗尔城。他们自然要对牛人部落下绊子。
　　半醒的狐狸之所以告诉聂言这些，是因为牛人部落在对付凯旋帝国和光明圣焰，并不是很积极的样子，要是牛人部落的部队一开始便出现在这里，神圣罗马帝国绝对不会处在这么弱势的地位，差点连他都挂了。
　　聂言明白目前的形势，对半醒的狐狸笑笑道：“我明白你的意思。”
　　半醒的狐狸点点头，既然聂言明白，他也就不多说了。
　　看了一下牛人部落队员们发过来的消息，牛人部落两千人已经进罪域峡谷了，正朝这边过来。牛人部落一出现，发现附近凯旋帝国和光明圣焰的人，立即排山倒海般地杀了过来。
　　凯旋帝国和光明圣焰被清了一路，看到牛人部落一众玩家们凶猛的架势，神圣罗马帝国和珈蓝神殿的人目瞪口呆。这两千人可以顶一万人用！
　　牛人部落的战士们嗷嗷直叫地发动冲锋，在圣光的沐浴下，他们一个个勇猛异常。
　　只要牧师治疗跟得上，战士们以一敌十都没问题，而牛人部落牧师们的素质，显然比凯旋帝国、光明圣焰那边的牧师高得多，治疗十分给力。
　　“夜破老大，牛人部落那边来人了。”瘦狗给夜破神棍发去消息道。
　　“他们来了多少人？”夜破神棍心神一振，牛人部落总算来了。
　　“两千多人，都是牛人部落的精英。他们已经杀掉我们三千多人了。”
　　“才两千人。”夜破神棍略微有些失望，想了想，这些人都是牛人部落的精英，如果能把他们一网打尽，那也不错。“按照原定计划执行，派两万人过来，让他们把所有装备卸下来，穿上新手装，让牛人部落的人杀，等他们全部红名，把他们堵在峡谷里面，看他们怎么跑！”
　　夜破神棍原本想着，牛人部落少说也会来一万人左右，要是一万人全部红名，再把牛人部落堵死在罪域峡谷，让他们回城回不了。再把他们一点一点吃掉，这样就完美了。没想到涅炎这么谨慎，竟然只来了两千人，若是能啃掉两千牛人部落的精英，也算聊胜于无吧。
　　一队队凯旋帝国和光明圣焰的玩家进入了罪域峡谷，每队千人，他们只穿新手装，等级也都不高，只有十多级的样子，全是送死的料。
　　聂言接到郭怀发过来的消息，便明白了凯旋帝国和光明圣焰想要做什么。
　　“我们怎么办？”郭怀问道，要是那些队员们不断击杀凯旋帝国和光明圣焰派过去的人，岂不是中了凯旋帝国和光明圣焰的圈套？
　　“让他们放开手杀，来多少杀多少！”聂言杀气凛然，上门的肥肉，干嘛不吃？那些玩家虽然才十多级，但肯过来送死，凯旋帝国和光明圣焰肯定花了不少钱，怕是公会贡献费了不少吧，不知道这些玩家送死一次，光明圣焰和凯旋帝国要补偿他们多少公会贡献？


第二六六章 屠杀，黄金地龙！
　　每一次公会战争，对公会的财力都是一个巨大的考验，凯旋帝国和光明圣焰连续几次战败，损失惨重，加上没了世纪财团的注资，凯旋帝国和光明圣焰怕是风光不再了。牛人部落不断地损耗凯旋帝国和光明圣焰的财力，每一次都是在将凯旋帝国和光明圣焰逐渐推向崩溃的深渊。
　　因而聂言拼了老本，也要继续损耗光明圣焰，牛人部落耗得起！
　　凯旋帝国还好一些，压力没有光明圣焰那么大，光明圣焰和神圣罗马帝国的战争一直都没平息过，大大小小战争数千起，各处战场报上来的死亡数据，足有数十万之多，公会仓库已经见底，处于负债状态。光明圣焰之所以如此苦苦支撑，是因为他们的希望还没有断绝，那就是要塞！只要拿下要塞，他们便能撑过难关，还能拿到世纪财团的注资。要塞是他们最后的希望，要是拿不下要塞，他们不战自溃。
　　罪域峡谷一战，是光明圣焰在要塞战之前的最后一次行动，要是把牛人部落和神圣罗马帝国的精英们葬在这里，那么凯旋帝国和光明圣焰便能一扫当前的颓势。
　　以黄金地龙为诱饵，诱杀牛人部落、神圣罗马帝国、珈蓝神殿三个公会的顶尖力量，算盘打得倒是不错，也没有任何遗漏之处。可是聂言也不是什么束手就缚的人。
　　牛人部落这两千多人若是能杀够本，也是不错的。
　　黄金地龙的血量剩下25%它低吼一声，嘴里吐出一连串的龙语，召唤出一道黑色的烈焰火球，巨型火球从天而降，砸了下去，火花爆射开来，攻击到的区域变成了一片火海，数百玩家化作了一道道白光，装备掉落了一地。
　　这黑色的烈焰火球，威力堪比高级魔法，同时它所需的吟唱时间，显然比一众法师们要短得多。
　　黄金地龙肆虐咆哮的样子，让人骇然色变。
　　聂言眉毛挑了一挑，前世他没有碰到过黄金地龙攻城的情况，那种场面相当罕见，他还是第一次见识黄金地龙的威力。不知道黄金地龙之角召唤出来的黄金地龙，强到何种程度，一般品阶比较高的生物，都有一些特殊的天赋属性。
　　聂言原本对黄金地龙之角并不在意，但这一刻，却突然产生了极大的兴趣。
　　即便召唤出来的黄金地龙能力不够强，聂言的背包里还有一块变异能量水晶！可以让宠物的属性大幅度增加！
　　想到这里，聂言心头不禁灼热了起来。
　　要是能够搞到一只黄金地龙宠物，也很不错的样子。
　　那片区域的火焰燃烧了一段时间，渐渐平息了下去。
　　地面空出了一块，立即有很多法师填充了进去。
　　就快把黄金地龙耗死了，他们可不愿意在这个时候放弃！
　　黄金地龙的龙息喷吐也更加频繁，一道道灼热的龙息下去，不断有一个个玩家化作了道道白光。
　　黄金地龙暗金色的鳞甲布满奇诡的纹路，发出黑暗的光泽，壮实的躯体充满坚不可摧的力量，肆意地轰杀着附近的玩家们。
　　由于进攻它的都是法系职业，有哪个法师仇恨一高，它一口龙息过去，基本上便能秒掉一片，然后仇恨消除，攻击下一个目标，所以除了偶尔走动一下，它站立的位置基本上不会发生改变。
　　在持续的损耗之下，黄金地龙的血量渐渐掉到了15%以下。
　　“大家加把劲，黄金地龙挂掉立即抢装备！”半醒的狐狸道，他正想跟聂言说些什么，只见聂言蓦然消失，这家伙又想搞点什么？半醒的狐狸心念一动，夜破神棍！他的心突然变得期待了起来。
　　看到黄金地龙血量越来越少，时不我待，聂言进入潜行状态，消失在了众人的视线之中。
　　聂言躲避着众人的视线，朝夜破神棍所在的方向潜行了过去。
　　夜破神棍紧张地指挥着周围法系职业输出火力，刚才派出去的盗贼差点就得手了，结果聂言出现，将他的计划打乱了。正在这时，他忽然发现聂言消失了，凛然色变。
　　“牧师，光照！”
　　一道道白色的光球升上天空，白光倾泻下来，覆盖了周围一大片区域，可愣是没有发现聂言的踪迹。
　　“草，那家伙在哪？”夜破神棍忍不住咒骂，突然之间，五道箭矢划破天空，闪过道道慑人的寒光，直射向黄金地龙。
　　这五道箭矢是从他们背后飞过来的。
　　五道箭矢命中黄金地龙，黄金地龙头上连续冒出五个十多点的攻击伤害。
　　好高的攻击！
　　这里所有的法师都只能造成个位数的伤害，两位数的基本没有，因而造成的这五个十多点的伤害数值，便显得极为突兀了。
　　弓箭竟能造成这么高的伤害，这是多么不可思议的事情！
　　一般弓箭只能引怪的时候用用，攻击BOSS的时候基本不破防，这弓箭的攻击，太变态了！
　　夜破神棍等人朝后面看去，为了避免被攻击的时候损伤过大，每个法师之间都有一到两码的预留位置，可供他们移动，只见一众法师们之间，赫然站着一个身影，一身暗色的皮甲，手中托住一把巨型的双手巨弩。那巨弩足有半个攻城机弩那么大，紧绷的弓弦，上面装着五支寒气森森的箭矢，给人强烈的视觉冲击。
　　这个人，他们最熟悉不过了。
　　是涅炎！
　　后方的法师们没想到聂言会悄无声息地出现在他们中间，目光呆滞了一下。
　　“干掉他！”
　　众法师们这才想起来，一个个释放魔法攻击聂言。
　　聂言给自己套了个黑曜护盾，一道淡淡的光幕笼罩在他的身上，十多道魔法在他身上炸开，立即打掉了他53%的伤害数值。
　　聂言看到夜破神棍的目光朝这边投射过来，露出一个诡异的笑容。
　　看到聂言的笑容，夜破神棍心里突然升起一丝不安的预感。
　　聂言一个阴影舞步，消失在了众人的视野。
　　“不要让他跑了！”夜破神棍沉喝道，让周围的牧师们开启光照。
　　一道道白光飞上天空。
　　但是白光流泻之下，大家只看到一个身影一掠而过，根本来不及捕捉。
　　他们突然听到一阵惊天动地的怒吼，骇然色变，朝后面的黄金地龙看去，黄金地龙正朝这边走来，他们一下子明白了，聂言到底干了什么！
　　众法师们的攻击伤害只有个位数，而聂言的弩箭攻击，伤害却是两位数，而且一连五个，一下子就把黄金地龙的仇恨吸引了过来。
　　只见黄金地龙咆哮了一声，喷出一口灼热的龙息，滚烫的龙息瞬间秒掉了二十多个光明圣焰的玩家。
　　但是聂言早就通过黄金地龙的动作，预判出了它的攻击方向，闪躲了过去。
　　结果周围的光明圣焰的玩家们显然成为了聂言的替罪羊。
　　黄金地龙没有攻击到聂言，仇恨依然集中在聂言的身上，它可以感知到聂言奔跑的方向，一道龙息喷射下去，轰的一声，灼热的龙息在地面上炸开。
　　聂言在一众光明圣焰的玩家中快速地闪躲飞掠，速度奇快，用影之舞步的步伐，闪避着这些玩家。聂言跑动的位置极其刁钻，哪里人多便往哪里钻，这对光明圣焰来说，简直是一场大灾难。
　　黄金地龙攻击不到聂言，愈发地暴怒，朝光明圣焰阵营这边走了上来，龙息不断地喷吐。
　　宛如末日时的情景，道道龙息在人群集中的地方炸开，将成片成片光明圣焰的人轰杀。
　　黄金地龙进入了光明圣焰玩家们的阵营，横冲直撞，在光明圣焰玩家阵营中引发了一场大骚乱。
　　聂言朝前方一个密集的法师群掠去，这群光明圣焰的法师足有百人之多，不知道能挨得住黄金地龙几下龙息。
　　正在这时，感觉到聂言的靠近，一个阴影牧师发出一声尖锐的嘶嚎。
　　恐惧嚎叫！
　　在他法杖挥动的那一刻，聂言便施展了十圣骑士勋章上的精神豁免，躲掉了那个阴影牧师的攻击，手中的匕首在阴影牧师的喉咙处一抹而过。
　　鲜血喷涌。
　　阴影牧师倒地。
　　后方一众法师们刚刚准备攻击，发现目标已经骤然消失。
　　正在这时，天空中一道灼热的黑色火球砸下，轰的一声爆开，火花溅落在附近方圆二十码左右的区域，火焰经久不息，熊熊燃烧。
　　法师们成片地倒地。
　　整个光明圣焰阵营的玩家被屠戮了大半，挂掉了三千多，剩下的人四散各处，根本没剩下多少战斗力了。
　　众公会头头脑脑们你看看我，我看看你，寒气直往上冒，要是聂言把黄金地龙引到他们的阵列之中，现在被黄金地龙肆意屠杀的人，将是他们！试问他们挨得住黄金地龙几下龙息，几下魔法？他们心里达成了共识，以后绝对不能得罪牛人部落！
　　夜破神棍看到这些队员们被黄金地龙屠戮，心头在滴血，这些可都是光明圣焰的精英！
　　这附近总共五千多光明圣焰的玩家，经过这么一场大扫荡，只剩下了一千多人。


第二六七章 魔力燃烧
　　元素法师和盗贼之间的区别，盗贼号称野外之王，他们擅长野战，来去自如，能够潜行、隐匿，就连奔跑速度也比其他职业快得多，至于元素法师，遭遇战的时候，他们对同级盗贼的胜率，能够达到四成左右，但是他们并不擅长追击战，盗贼若是想跑，腿短的法师一般是追不上的。
　　看着自己公会的玩家被屠戮，夜破神棍火大了。
　　盗贼他吗的了不起啊！
　　夜破神棍平时很少出手，但这并不是说他实力不行，因为他明白，一个公会会长只会好勇斗狠是不够的，就算是战神，也有战败的时候，属性相克、技能相克、职业太多了。
　　他虽有一身本事，却绝对不是天下无敌。
　　公会会长能够百战百胜，对公会的弟兄们，绝对是一个极大的鼓舞，就像聂言。聂言到现在没败过，所以牛人部落的士气，前所未有地高涨。
　　可是实际上呢，聂言这是在走钢丝！
　　天下能人何其之多！
　　要是有人将聂言干掉，破了狂贼的不败金身，神话便会破灭，狂热的会众们将会回归理智，他们的士气便会遭到重创。
　　他比聂言更加睿智，一个公会会长，要做到的，不是好勇斗狠，而是保持威严和神秘。
　　一般情况下他绝对不会出手，一出手就是必杀！
　　但是现在，看着自己一手带起来的兄弟被这么屠戮，他终于忍不住了！
　　泥菩萨尚有几分火气！
　　“所有牧师、圣骑，给我上BUFF！”夜破神棍喝道，他挥动法杖，狂暴的魔法元素迅速朝他汇聚，法袍无风自动，他也给自己加持了几个状态。
　　所有牧师和圣骑士开始给夜破神棍上增益魔法。
　　属性开始狂飙！
　　气势如虹！神祈术！加速术！恩赐术！祈祷术！……
　　瞬间狂抱了二十多个增益魔法，属性涨了一大截，智力、力量、敏捷，不管有用没用，全给夜破神棍用上。加成智力、法伤等法师属性的，大概只有六个左右，不过加成了六个也是非常强的了。
　　夜破神棍的皮肤表面，发出淡淡的白色光辉，那是牧师和圣骑士的神圣之力！
　　夜破神棍挥动法杖，一股魔法元素光环缭绕在他的四周。
　　魔力燃烧！
　　施展所有元素魔法魔法值消耗翻倍，魔法值每轮燃烧2点。
　　持续3分钟，冷却时间5个自然日。
　　魔法一点点缓慢地往下掉，夜破神棍感觉一种灼热的能量从腹部燃烧起来，属性暴涨了三成左右。
　　所有元素魔法效果加成300%，智力加成100%，魔法施放速度加成100%。
　　一个强悍的高级状态魔法，这种东西比普通的元素殿魔法还要稀罕，孰优孰劣很难说。
　　这个魔力燃烧技能跟聂言秩序之章附带的几个技能有点类似。
　　魔力燃烧状态很难维持，法师魔法消耗本就很快，魔法消耗翻倍太厉害了，再加上每轮都要燃烧魔法值，就算魔法过两千的猛人，也经不住这样的消耗。
　　风行之速！
　　风行之速是元素法师一个比较不错的技能，移动速度加成30%，增加奔跑速度可以有效地躲避盗贼和战士，避免被盗贼或是战士追上，平时这个技能有点用处，但用处不大，因为腿短的法师就算移动速度加成30%也跑不过盗贼的追击和战士的冲锋！
　　但是现在，这风行之速技能的效果便截然不同了。
　　移动速度加成120%，骑乘较好的马匹，也就这样的速度而已！
　　夜破神棍的移动速度暴涨，确确实实配得上了风行之名。
　　给自己加好状态，夜破神棍朝聂言所在的方向追了过去，他距离黄金地龙，也就十码左右的距离，但是艺高人胆大的他，无视了黄金地龙。
　　黄金地龙的仇恨集中在聂言身上，因而他根本不用担心黄金地龙会突然转移目标。
　　冰凌之雨！
　　夜破神棍根据黄金地龙的目光方向，判断聂言大概的位置，一挥法杖，漫天的冰凌朝地上扎了下去。
　　这些冰凌就像一些微小的尖刺，密密麻麻，覆盖了方圆3030码左右的区域，落在地上嘭嘭嘭地炸开，下方几百个玩家们头上纷纷飘起一个个两三点的伤害数值。
　　这片冰棱之雨根本没有什么伤害。
　　周围弥漫起一片冰雾。这些细小的冰晶附着在每个人的身上，所有人的身形都曝露无疑，包括身处其间的聂言。
　　这个魔法可以让范围内所有人移动速度-20%！但是被夜破神棍施展出来，那效果就非常惊人了，移动速度直接下降80%。
　　聂言发现头上覆盖而下的冰凌之雨，此时就算速度再快也无法躲避了，他赶紧喝下一瓶冰抗药剂。周围温度骤然下降，空气中弥漫着浓郁的冰雾，聂言的移动速度立即下降了60%左右，好强的效果！
　　聂言心中一惊，这是他见过的最强效的冰凌之雨！朝远处看去，只见夜破神棍浑身法袍怒张，身上道道魔力光环流转，只是一眼，聂言便看出了他施展的是什么技能！
　　是魔力燃烧！
　　这个变态的魔法在历次系统升级时不断被削弱，可仍然是元素法师最强悍的几个魔法之一。
　　到后期，拥有这个魔法的元素法师，大概占元素法师总数的1%左右，现在这个等级拥有魔力燃烧，应该屈指可数。
　　在没改动之前，魔力燃烧这个技能，着实让人畏惧。
　　聂言的眼睛眯成一条细缝，闪过一道杀机，魔力燃烧这个技能是有很强副作用的，那就是用完了之后有一分钟的虚弱时间，这段时间全属性下降80%。
　　但是魔力燃烧状态时，聂言绝对不敢跟夜破神棍争锋。
　　事实上若是开启天神仲裁，确实能免疫掉夜破神棍的攻击，但是天神仲裁还有用，不是迫不得已的情况，绝对不能浪费了。
　　极寒冰刺！
　　夜破神棍挥动法杖，地面上扎上来一根根冰刺，速度极快。
　　这冰刺极为恐怖，若是被扎中，便会被冰在原地无法动弹。
　　平时状态下这种冰刺并不显得十分厉害，因为冰刺的攻击速度太慢了，玩家们有足够的时间闪避掉它的攻击。但是处于魔力燃烧状态下的夜破神棍，冰刺的攻击速度就十分恐怖了。
　　聂言一个跳跃，翻滚出去。
　　地面上咄咄咄地钉射起一根根冰刺，长达一码左右，通体晶莹透明。
　　这些冰刺全部落空，但仍然无休止地钉射上来。
　　反正是低级魔法，冷却速度极快，耗魔又少，攻击速度又快，效果又强，击中之后能够将人冰在原地！
　　当初夜破神棍便是开启了魔力燃烧技能，用这些冰刺生生地将一个血牛级的盾战士生生钉死在了原地。这就是魔力燃烧技能的恐怖，任何一个低级魔法，经过魔力燃烧的大幅度加成之后，都极具危险性。
　　由于夜破神棍冰刺的攻击速度太快了，时间间隔很短，聂言有好几次都差点被攻击到，让他心惊不已，前世他被元素法师的魔力燃烧干掉过五回，但是像夜破神棍这样，将魔力燃烧用得这么凌厉的，当真少见。
　　魔力燃烧之后，越低级的魔法，用起来越具攻击性。
　　比如极寒冰刺，比如小火球，再比如奥术飞弹。
　　夜破神棍显然是懂得了魔力燃烧的奥义。
　　聂言闪身避开极寒冰刺的攻击，才刚刚落地，脚下的地面微微震动，又一道冰刺从地面上扎了上来，聂言一个侧身，这道冰刺贴着聂言的腿部穿刺上来，森冷的寒气透射而来。
　　“他在那里，干掉他！”
　　这时众法师们也不顾自身的安危了，纷纷施放魔法攻击聂言。
　　聂言目光一瞟，落在前面一株大树上，左手一伸，射出一道蛛丝，那道蛛丝黏着在大树的树杈上，聂言猛地一拉，身体凌空飞起。
　　飞跃了四五码左右的距离，跃上了树杈。
　　众人微微一愣，他们没想到聂言竟然会有这样的技能！
　　这到底是什么东西，蜘蛛丝？
　　这时黄金地龙一口龙息喷了下去，轰的一声，碎石、火星四散飞溅，灼热的气浪翻滚。
　　夜破神棍没想到这样的攻击，竟然还无法拿下聂言，魔力燃烧已经将他一管魔法值消耗殆尽了，他从背包里拿出一瓶中级瞬回魔法药剂，灌了下去，魔法值立即回复了一大截。
　　看来击杀聂言，单靠这些手段是不行的。
　　夜破神棍魔力涌动，法袍被狂躁的魔力吹得猎猎作响，手中的法杖发出璀璨耀眼的光芒，如一个从天而降的天神一般。
　　夜破神棍和聂言双目对视，两人的眼眸中绽放出一丝火星。
　　正在这时，站在枝杈上的聂言忽然露出灿烂的残酷的笑容，大拇指朝下指了指，然后匕首对着脖子，做了一个抹喉的动作。
　　聂言手中的匕首寒光迸溅，杀气凛冽！
　　一如聂言击杀纵横天下会长黑卓时的情景，看到聂言冰冷的笑容，如死神的笑颜，周围的空气仿佛骤冷了好几度。


第二六八章 天神魔力
　　熔火森林那一役，聂言一战成名，成为玩家们心中难以磨灭的记忆。
　　那一战，聂言于众目睽睽之下击杀黑卓，扬长而去。
　　狂贼之名从此流传。
　　时隔这么多时间，聂言再次做出这个标志性的动作，意味着什么，难道他想杀了夜破神棍？
　　周围十多个公会都在旁边围观，他们亲眼目睹了聂言引动黄金地龙，带着黄金地龙横扫了整个光明圣焰，让光明圣焰陷入了一片混乱，同时，他们也亲眼看到了聂言对夜破神棍做那个动作。
　　这是在宣战，这是在挑衅！
　　聂言想再次上演当初熔火森林那一幕吗？
　　光明圣焰不是纵横天下，夜破神棍也不是黑卓！
　　聂言还籍籍无名的时候，夜破神棍便已经声名显赫，是大家公认的高手了，只不过他本人极少出手罢了。
　　处于魔力燃烧状态之下的夜破神棍，彪悍的实力展现在了大家的眼前，聂言在他凶猛犀利的攻击之下，一直在狼狈地避退，有几次差点被夜破神棍干掉。
　　光明圣焰虽然损失惨重，但夜破神棍身边毕竟还有这么多人在，其中不乏战士、圣骑士。有了这么多人的保护，夜破神棍可谓是高枕无忧。
　　聂言在这种劣势之下，还能反败为胜吗？
　　想要干掉夜破神棍，说得太轻巧了吧。
　　所有人都不信，夜破神棍更是面沉如水，森冷的眸子锁定了聂言。
　　他的心中，终于被聂言挑起了怒意。
　　夜破神棍全身魔力流动，强大的魔法气息横铺了出去，身体慢慢浮起，悬浮在大约半码左右的高度，周围所有人都感觉到了沉重的压力。
　　周围几个战士和圣骑士不自觉往旁边退了几步，心中凛然生畏，是那个魔法！一个他们也不知道是何状态的技能。
　　“狂贼涅炎，想杀我么，放马过来吧。”夜破神棍的沉喝声如滚滚惊雷一般，此时的夜破神棍，宛如天神一般，俯瞰大地苍生。
　　天神魔力！
　　夜破神棍的喉咙里，吐出一连串浑厚的音节。方圆百码之内的魔力，激烈地涌动着。
　　聂言看到夜破神棍的状态，终于微微色变，这家伙居然学会了天神魔力！魔力燃烧和天神魔力这两个奖励，来自于一个连环任务，总共六环，跟卡尔斯的祝福有点类似，魔力燃烧和天神魔力是其中两环的任务奖励，难度很高。据说前世能做完两环的，十分少见。
　　天神魔力可以让一个法师在特定的时间段内拥有无穷无尽的魔法值，并让指定三项魔法（非高级魔法）变成瞬发、冷却时间大幅度下降。当然施展天神魔力也会有很强的副作用。
　　天空中一道道魔法光晕剧烈地摩擦，发出微微的颤鸣。
　　空气中魔法元素朝夜破神棍的体内回流，夜破神棍的身体宛如一个漩涡一般，迅速地汲取着周围的魔法值。
　　夜破神棍挥动法杖，暴风雪！
　　天空突然阴沉了下来，寒风怒号，狂暴的冰雪铺天盖地地砸了下来。
　　草，把暴风雪这种范围魔法变成了瞬发，够狠。
　　发现狂躁的暴风雪砸了下来，聂言从树上跳下，一个潜行消失，开启死亡舞步朝外面狂奔而去。
　　暴风雪席卷了聂言背后那棵大树，大树瞬间被冻成了冰雕。
　　没想到夜破神棍竟然有天神魔力这种彪悍的魔法，聂言已经在考虑，是否该使用天神仲裁了，只有天神仲裁才能克制夜破神棍那狂暴的魔法攻击！早知道就找点时间开启一些暗之掠影上的技能了，技能多少都不够用！
　　夜破神棍的魔法攻击远没有停止，无数的魔法不断地倾泻了下来，冰冻之触！
　　他无法感知聂言的位置，只能凭借强大的意识判断攻击方向。
　　一双寒冰之手朝聂言逃跑的方向飞射了过来，聂言赶紧朝旁边闪避，一个翻滚了出去，嘭的一声，冰冻之触的霜冻爆开，一片片冰花迅速蔓延开来，如同一朵巨大的冰雪之莲花在地面上绽放，覆盖了周围55码左右的区域。
　　幸好冰冻之触的攻击位置还是偏了一点点，夜破神棍显然还是低估了聂言的速度，只是差了那么一点点，便命中聂言了。
　　在夜破神棍和聂言交手的当口，聂言进入潜行那一刻，黄金地龙的仇恨再一次转移。
　　夜破神棍加快了攻击频率，冰系魔法攻击连连脱手，让人目不暇接。
　　在一旁一边对付黄金地龙一边观战的众公会的会长们，一脸呆滞的表情，他没想到一贯低调的夜破神棍，爆发出来竟然如此生猛。
　　在这么狂暴的攻击之下，恐怕也就只有聂言能够活到现在。
　　寒冰之狼！
　　夜破神棍嘴里吐出几个沉重的音节，周围的冰元素迅速地凝聚而起，幻化成了一头巨型冰狼的模样，全身由寒冰构筑而成，高达两码，通体晶莹，发出沉闷的低吼，露出尖锐的獠牙。
　　巨型冰狼朝聂言这边扑了上来，一股冰寒之气扑面而来。
　　嗖嗖嗖，一道道白色光球飞上天空，银白的光芒播报着聂言的名字，白光泻落在巨型冰狼的身上，折射出道道七彩的光束，光线斑驳迷离。
　　黄金地龙的仇恨已经不在聂言身上了，正在攻击旁边纵横天下和黑暗杀戮的人。
　　这附近被黄金地龙清出来的区域，便是聂言的战场。
　　看到巨型的冰狼扑过来，聂言迅速地后撤，这冰狼总共六百点血量，而且是寒冰护甲，对物理防御极高，聂言也不敢小觑。
　　夜破神棍竟低调至斯，拥有这么多强悍的魔法，比聂言公会里那几个法系都要强悍得多，前世愣是没有一个人见他施展过。可见他心思之深沉。如果不是聂言的挑衅，怕是很难让他显露出真正的实力来。
　　“今天，这里便是狂贼涅炎的埋骨之地！”夜破神棍冰寒的声音，犹如来自地狱。
　　如果狂贼涅炎死在这里，他还会是狂贼涅炎么？
　　一个神话将轰然倒塌，只剩下断壁残垣。
　　冰狼一跃而起，朝聂言扑了下来，一股寒霜之气扑面而来。
　　冰狼的利爪，闪耀着慑人心魄的寒光，尖锐的爪牙朝聂言的咽喉处抓了下来，快如闪电，下一刻，聂言便要血溅当场。


第二六九章 毙杀！
　　死亡悄然逼近，聂言的目光中迸射出一道夺人的寒光，脚步迅速后撤，看着冰狼的爪牙距离自己的脖子越来越近，在与死亡接触的瞬间，一个影之舞步，动作迅捷如风，和冰狼擦身而过。
　　聂言的身体如一道幻影，骤然消失了踪迹。
　　冰狼一击落空，落在地上，急停转身，寻找聂言的踪迹。
　　聂言迅速退开了一段距离，并没有出手对付冰狼，托起手中的骑射弩，朝黄金地龙射了出去。
　　五道箭矢破空而去，咄咄咄，全部命中黄金地龙。
　　冰狼再次朝聂言扑了上来。
　　聂言狂奔而去，躲避冰狼。
　　由于聂言的攻击伤害较高，黄金地龙的注意力再次被聂言吸引，发出愤怒的龙吟之声，张口吐出一口龙息，强大的龙息喷射了下去。
　　看到黄金地龙喷出龙息，聂言身体稍稍一顿。
　　冰狼高高跳起，扑向聂言，只听一声沉闷的炸响，如同天空中的一声惊雷，龙息喷中了空中的冰狼。强大无匹的龙息将冰狼轰成了碎片，片片美丽的冰花从天空中挥洒下来，纷纷扬扬，在阳光的照射下，折射出道道瑰丽的色彩。
　　就像一场华丽的焰火盛会。
　　冰狼在龙息之下粉身碎骨！
　　看到冰狼被龙息击中，聂言露出一丝满意的笑容，干得不错。
　　要是让聂言跟这只冰狼贴身肉搏的话，聂言想要干掉冰狼至少要花费很长一段时间，更何况身边还有个虎视眈眈的夜破神棍，要是真打起来，还真不知道谁输谁赢。
　　聂言借用黄金地龙的龙息，轻松地便将冰狼搞掉了。
　　这样他便可以腾出手来对付夜破神棍。
　　夜破神棍发现冰狼被干掉，也是凛然一惊，一切仿佛都在聂言的控制下发生一般，聂言对时机、方位的把握，可谓是精妙到了极致，他甚至来不及指挥冰狼逃开。
　　看到冰狼在天空中绽放出的绚丽的冰之雨，众公会会长们张了张嘴，这都行！刚才他们看到聂言被冰狼扑击，以为聂言死定了，没想到事情突然逆转。
　　除了技术好之外，灵活的头脑、敏锐的洞察力都是成为一个高手的关键。除了本身的实力因素，还要学会借势，像聂言这样，将周围所有可利用的东西都利用起来。
　　借用黄金地龙的龙息对付冰狼，当真精妙。
　　那些公会会长只见影子一掠，聂言正朝夜破神棍扑了上去，所有人目光为之聚焦。
　　他们倒是想看看，聂言究竟如何延续他的神话，将夜破神棍毙杀当场。
　　之前他们认为聂言没可能干掉夜破神棍，但是现在，他们却不这样认为了，聂言说不定真有可能将夜破神棍送进墓地。
　　此时光明圣焰的玩家们也感到强大的压迫力，众战士和圣骑士们护卫在夜破神棍的身侧，将夜破神棍围得水泄不通。
　　聂言就算挤也挤不进去，他们倒要看看，聂言到底怎么杀进去。
　　神之眼！
　　神之眼！
　　众圣骑士们眼睛中绽放出一道道神光，试图锁定聂言的位置。
　　牧师们的光照也不断飞上天空，聂言速度太快了，他们来不及上标记，便失去了聂言的踪迹。
　　聂言早就摸出了光照术的特点，因而借用周围一些障碍物的阴影，躲避光照术的照射，只要不在光照术中出现的时间超过3秒。就不会被牧师们标记上。
　　那种3秒内就能标记上的牧师，都算是一些强人了。
　　带头大哥七仔光照术标记时间的记录是2.6秒左右，十里画纱2.7秒，剩下的人稍弱，黑色天堂和月儿吖在3.1左右。每个人都有各自擅长的地方，带头大哥七仔和十里画纱更擅长于PK。
　　普通牧师，一般都要四秒以上，五六秒才能施展出标记的比比皆是。光明圣焰的牧师们跟带头大哥七仔、十里画纱等人显然不是一个层次的，因而聂言可以从容闪避这些牧师们的标记。
　　看到前面厚如铜墙铁壁一般的防御，聂言不禁冷笑，以为这样就可以了么？
　　一道光照术从天空中飞过，白光倾泻着流下，聂言在白光下出没了大概两秒钟左右，只见一道冰刺从地面上扎了起来，速度快如闪电。
　　聂言凭着敏锐的条件反射，一个翻滚躲了出去。
　　紧接着，一道又一道冰刺，无穷无尽，频率极高，夜破神棍想要以这种方式，直接将聂言干掉。
　　这一刻，聂言也感觉到了死亡的威胁，他不断的跳跃翻滚，凡是他经过的地面上，一根根极寒冰刺密密麻麻地刺了上来，突然之间，聂言前面长出一根冰刺来，他眼看着就要撞了上去，要是被冰刺击中，停住那么一秒，他便会被无穷无尽的冰刺生生扎死。
　　这就是夜破神棍这个技能的可怕之处。
　　聂言脚下的频率陡然加快，一个转身，和极寒冰刺擦身而过，他甚至可以感觉到极寒冰刺从自己的后背擦过，背上透射出彻骨的寒意。
　　在不断躲避夜破神棍的时候，聂言脑子里突然有了一些感悟，闪避的时候一味追求速度是没有用的，这样会陷入夜破神棍的预判，夜破神棍可以提前预知他的逃跑方向，然后用极寒冰刺攻击，他脚下的步伐开始变得变幻莫测，不断地改变奔跑的方向，迅速地逼近夜破神棍。
　　两人相距二十码左右，夜破神棍周边，方圆十码左右的区域都是光明圣焰的人。
　　正用极寒冰刺攻击聂言的夜破神棍接连出现了几个失误，心中微微一惊，他越来越无法判断聂言的位置了，根本不知道该往哪边攻击。
　　聂言算了一下黄金地龙的攻击间隔，恰好是黄金地龙喷吐龙息攻击的时刻。
　　聂言迅速逼近夜破神棍前面那群组成人墙的战士和圣骑士。
　　“他在那里！”
　　“在那！”圣骑士们播报着聂言的位置。
　　聂言只是一掠而过，太快了。
　　一道道光照术飞上来，曝露了聂言的位置，他们正想举起法杖给聂言上一个标记，令他们惊骇的事情发生了，黄金地龙张口一吐，一口灼热的龙息朝他们喷射了下来。
　　“快跑！”
　　“草，是龙息！”
　　众光明圣焰的人发出一声声惊呼，恐慌地向两边撤走。
　　夜破神棍眉尖微微一挑，迅速地撤出很远，由于风行的加速效果，他撤退得很快。
　　龙息轰的一声，在光明圣焰人群中炸开，碎石烈焰飞溅，横扫了一大片，挂掉了二十多人。
　　光明圣焰玩家阵营立即被轰开了一个缺口。
　　场面一片混乱！
　　黄金地龙朝这边冲了过来，一众光明圣焰的玩家立即遭了灭顶之灾，好不容易聚集起来的人又被黄金地龙给冲散，根本组织不起来了。
　　夜破神棍为了躲避黄金地龙，不得不退了出去，到了一处没人的空地。
　　天神魔力和魔力燃烧的状态快结束了，他心中涌起强烈的烦躁。
　　朝远处看去，只见聂言在远处的空地上对他冷冽地一笑，然后进入了潜行状态。
　　夜破神棍没有了人墙保护，这回只剩下两个人一对一了。
　　看到聂言消失，夜破神棍心头一颤，他终于感觉到了强大的压迫力，来自聂言的威胁！
　　他想起聂言在树端上残酷的笑容，凛冽的杀意让人心惊胆颤。
　　死神悄然临近。
　　才片刻之间，他忽然感觉背后传来一种强烈的危机感，这家伙速度好快！
　　夜破神棍一挥法杖，一个驱逐出手。
　　他的目光朝背后看去，哪有聂言的身影？
　　被聂言骗了一个驱逐！
　　聂言在远处的阴影中微微一笑，他对夜破神棍的心理攻势，已经产生了效果，就是要用这种决然无匹的气势，让敌人发自心底的畏惧，畏惧往往会让他们产生错误的判断，从而导致失误。
　　就算再强的人，也是有弱点的。
　　夜破神棍的弱点，那就是他太在乎成败了，一旦他失败，对光明圣焰是一个沉重的打击。因而处于危机的时候，无法再像平时那么淡定了。
　　而聂言，重生了两世，对这些早已看淡了，就算一时成败又能怎样，一个人最重要的，就是那种打不折、压不弯的气势！有了这种气势，就算被人踩在脚底下，也能爬起来给别人一拳。聂言前世隐忍了那么多年，麻痹了曹旭，最后才给了曹旭一枪。如果连一点失败都承受不了，聂言这两世算是白活了。
　　就算身处最危险的境况，聂言也能保持绝对的镇定，这是聂言这一世技术上得到突破的重要原因之一。
　　聂言不断地在旁边刺激夜破神棍，不时地做出佯攻的态势，夜破神棍的心弦已经紧绷到了极点，稍有风吹草动，便一招技能出手。
　　正在两人交手的时候，旁边的黄金地龙发出一声低沉的吼声，在旁边一众法师们密集的攻击下，黄金地龙的血量终于见底了，发出凄厉的惨叫声，沉重的身躯重重地砸了下来，轰的一声，尘土飞扬。
　　“黄金地龙挂了！”
　　“快抢装备！”


第二七零章 分赃
　　旁边一众人发出声声惊呼，上百各大公会的战士和盗贼们冲向中央黄金地龙的尸体，准备抢装备。
　　黄金地龙之角，究竟会落在谁的手里？
　　十多个公会谁都想把黄金地龙之角抢在手里，混乱的场面一下子失去了控制。
　　几个跑得较快的盗贼正冲上去抢装备，一群战士突然从旁边冲了过来，冲锋，拦截，将这些盗贼全部拦住。
　　旁边又有几个战士朝中央的装备冲了过去。
　　大家已经分不清到底是哪个公会的了，反正谁都想把东西抢到手！
　　咆哮烈焰！
　　远处一个法师施展完魔法，只见天空中凝聚起一大团红云，成片成片的火球砸了下去，嘭嘭嘭地爆开，火星四散飞溅，覆盖了周围2020码左右的区域。强悍的高级魔法下去，周围的玩家立即被放翻了一片，化作一道道白光。
　　大家目光朝前面看去，可以看到烈焰中间，一只黄金地龙之角正闪闪发光，另外还有几件装备。
　　恶魔化的领主，出的装备至少也会是亚传奇的，哪怕出了传奇装备也不是什么稀奇的事情。
　　这些装备无疑是极大的诱惑，但是他们也要有命拿才行！
　　烈焰熊熊燃烧，没人敢于靠近中央的烈焰区域，上去等于送死！
　　这些玩家们跟黄金地龙之角和另外几件装备近在咫尺，却相隔天涯。
　　关于黄金地龙之角的争夺，还要一段时间才能分出胜负，在黄金地龙挂掉那一刻，夜破神棍略微有点分神，恰在那一刻，聂言蓦然动了，开启死亡舞步，朝夜破神棍的背后扑去。
　　夜破神棍感觉背后匕首破空而来，心中一凛，一个驱逐，然后给自己套上一个免疫冰甲，身周立即出现了一身冰甲防护。
　　聂言朝旁边撤开，躲过了夜破神棍的驱逐。
　　夜破神棍凭借着自己极高的速度，朝后面退却，扬手一个冰墙术。
　　地上拔地而起一道冰墙，挡在了他和聂言之间，又是一个极寒冰刺，从地面上扎了上来。
　　聂言翻身越过冰墙，大步流星地逼近夜破神棍。
　　周围一众圣骑士们开启神之眼后，纷纷围堵聂言，只觉得眼睛一花，便失去了聂言的踪迹。
　　夜破神棍一挥法杖，一道寒冰爆裂正准备朝聂言激射了出去。
　　只见聂言身影一闪，已经消失在他的视野。
　　系统：失去目标。
　　夜破神棍不得不中断了魔法，只觉背后寒光一闪，瞳孔蓦然地收缩。
　　聂言的速度是无可抵御的，被聂言这样的盗贼近身，就算神级法师，没了驱逐之类的控制技，也只有束手就缚的命。
　　夜破神棍转身想跑，但是太晚了。聂言幽灵般出现在夜破神棍的背后，手中的匕首一个闷击，扎进了夜破神棍的后脑勺，手中的匕首寒光忽现，出现在了他脖子前一指的地方，一个抹喉。
　　鲜血喷射。
　　-362！
　　一个伤害数值从夜破神棍的头上飘了起来。
　　聂言的攻击伤害被夜破神棍的免疫冰甲吸收了不少，他想要秒掉夜破神棍，得要先把冰甲啃了再说。
　　普通冰盾魔法防御能力并不强，但由于夜破神棍施放出来的冰盾有300%的效果加成，因而坚硬无比，吸收伤害的效果也大幅度增加。
　　“快救老大！”
　　周围的牧师和圣骑士们纷纷给夜破神棍丢治疗，一道道白光落在了夜破神棍的身上。
　　聂言一个背刺一个剔骨，犀利的攻击刺入了夜破神棍的背后，在他凶猛的攻击下，夜破神棍的冰盾轰然破碎。
　　这时旁边的一众圣骑士和战士们纷纷冲了上来。
　　法师们释放出一道道魔法，在聂言身上炸开，聂言的血量猛泄了80%左右，他硬顶着密集的攻击，灌下一瓶中级瞬间回复药剂，手中的分割之刃一个刺杀，穿透了夜破神棍的身体，一个爆破，嘭的一声，夜破神棍被一股强大的力量炸飞了出去。
　　-221，-521。
　　连续两个伤害数值从夜破神棍的头上飘了起来，牧师们甚至来不及治疗，夜破神棍便倒地毙命。
　　夜破神棍掉落了一件装备，聂言刚想上去取，旁边一道道魔法轰击了下来，他不得不闪身躲避，周围的圣骑士和战士也都包围了过来。
　　聂言一个阴影舞步，消失在了这些人的视野之中。
　　旁边几个战士只觉得一阵风从身边掠过，正想冲锋拦截，已然失去了目标。因为聂言已经绕到他们后面，悄然隐退。
　　周围光明圣焰玩家们围过来的时候，没有堵住聂言，地面上只剩下一具夜破神棍的尸体。
　　远处十几个公会的会众看到这一幕，一个个心头震撼，夜破神棍就这么被干掉了？
　　杀人取首，如探囊取物！
　　他们想起刚才聂言在树杈上残酷的笑容，一个个脖子上凉飕飕的。
　　他们的目光寻觅聂言的踪迹时，发现聂言早已消失无踪，消失了的聂言，就像一把悬于空中的铡刀，随时便会落下，这是一种来自心底深处的畏惧感。
　　聂言的神话，依然屹立不倒，得到夜破神棍被干掉的消息，光明圣焰的玩家们心底喟然一叹，看来还是争不过牛人部落！就连他们的老大夜破神棍都不是聂言的对手，这对他们的士气打击很大。
　　这时光明圣焰和凯旋帝国的玩家纷纷向两边分开，一群玩家冲了进来。
　　“老大，我们来了！”
　　牛人部落一众队员们纷纷赶到，一个个全是大红名，将在场十多个公会吓了一大跳，纷纷退开一条路。
　　杀不死的坏蛋、夏虫语冰、无锋、黑白……牛人部落一个个让大家广为熟知的身影出现在了众人的视野之中。一个个全是超级大红名，也不知道杀了多少人，看起来颇为吓人。
　　他们一出现，二话不说便照着凯旋帝国杀了过去，杀得凯旋帝国人仰马翻。
　　周围十几个公会不禁心惊胆战，牛人部落的人未免太生猛霸道了一些。
　　“弟兄们损失多少？”聂言问杀不死的坏蛋等人。
　　“损失了六百多，不过宰得够爽，凯旋帝国和光明圣焰至少来了两万个送死的。”
　　聂言朝后面看去，没有一个不红的，就连有些牧师都红名了，可见他们杀了多少人。
　　聂言看向不远处黄金地龙的尸体。
　　中央的黄金地龙之角和几件装备还是没落在任何人的手里，装备附近的尸体被躺了一片又一片，被主脑刷掉了，要是有一两个人想动手抢夺，要么被轰杀，要么干脆一个群攻魔法下来。
　　于是场面陷入了僵持状态。
　　十几个公会，谁也无法将黄金地龙之角和剩下几件装备占为己有。
　　“黄金地龙之角还没有归属，我们怎么办？那边至少有五件装备，黄金地龙之角还有四件至少亚传奇的东西！要不要清场抢东西？”半醒的狐狸问道，凯旋帝国和光明圣焰被聂言这么一搞，已经没有争夺的资格了，而剩下的三家，牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿，要是进行全面清场的话，剩下的公会根本没有抵挡的能力。只是全面清场有点太过火了，毕竟这里有十几个公会，要是把他们全都得罪了，他们纠集起来也是一股不小的力量。
　　“全面清场代价太大，不划算，把十几个公会全都得罪了！”聂言道，牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿还没有达到可以完全蔑视卡罗尔城所有公会的程度。
　　“那我们怎么办？”半醒的狐狸问道，眼睁睁地看着这么多好装备，却不能拿，这是最让人郁闷的。
　　“如果拿到手，我要黄金地龙之角，剩下的要是只有亚传奇物品，由你们平分，有传奇物品再议价，怎么样？”聂言道，他倒也不是全没有办法。他有天神仲裁，可以穿过烈焰去取那几件装备。虽然有点浪费，但和传奇物品相比，就算再等十个自然日的冷却时间又能怎么样。
　　黄金地龙之角，那可是传奇级道具，虽然不知道属性怎么样，但绝对不会差到哪去！至于另外几件装备，就比较难说了，亚传奇以上的，应该不会太差。
　　“你有办法可以拿到？”法蓝愣了一下，这种情况下，十几个公会都在旁边盯着，想要拿走所有装备，又不得罪其他公会，何其困难！
　　“我确实有办法。”
　　“如果你有办法把所有装备拿到手，我同意这个分配方案。”半醒的狐狸道，有总比没有好。
　　“我也同意。”法蓝道，这很容易做出决定，一般装备，谁抢到就是谁的，聂言肯分出来，是因为顾念他们的联盟之谊。聂言拿了黄金地龙之角，谁也没有异议。
　　作为聂言，要是独吞装备的话，那就太不像话了，牛人部落没有参与对付黄金地龙，珈蓝神殿和神圣罗马帝国出力最多，死伤了不少，要是不给珈蓝神殿和神圣罗马帝国分一点，怎么也说不过去，会让联盟出现一丝裂痕。
　　有的时候，是必须要出点血的，付出一些，能够收获更多。


第二七一章 黄金地龙之角
　　“听我的指挥，让你们手下会群攻魔法的，照准那里释放攻击魔法！尤其是迷雾类的魔法！”聂言指着黄金地龙之角所在的方向道。
　　半醒的狐狸略微有些愕然，聂言想干什么，朝那边施展群攻魔法，岂不是更没可能拿到黄金地龙之角吗？不过他和法蓝都没有迟疑，按照聂言所述，给手下会群攻魔法的法师们下达了指令。
　　众法师们纷纷施放群攻魔法，天空中魔法元素狂暴地肆虐，一道道烈焰火球朝中央的空地上砸了下去，火花四溅。另外还有不少雷系的魔法，一时间电闪雷鸣。除此之外，漫天的迷雾笼罩了进去。
　　只见中央黄金地龙的尸体，淹没在了烈焰、电光和迷雾之中，最中央到底是什么情况，谁都看不清楚了。
　　旁边十多个公会的玩家们压根没明白过来究竟是什么情况，看到这么狂暴肆虐的魔法，谁也没敢进去送死，一个个纷纷向后退了出来。
　　不知道最中央的黄金地龙之角和其他几件装备怎么样了，那些东西已经脱离了他们的视线范围，他们看不到了，没由来地一阵心慌。
　　聂言进入潜行状态，朝那边飞掠了出去，开启天神仲裁，进入了烈焰、电光、迷雾交汇的地方。
　　熊熊的火焰和噼里啪啦乱闪的电光到了聂言身周的时候，立即消弭，没有对聂言造成任何的伤害。
　　天神仲裁有魔法豁免效果！
　　聂言在狂暴的魔法中行进，附近视野能见度已经很低了，不时有光芒在他眼前爆开，他看不清周围到底是何情况，只能凭着之前的记忆，摸到了差不多的位置，然后在地面上搜寻。
　　一道明亮的金色光芒映入了他的眼帘，他心中惊喜，这应该是某件装备发出来的光芒，他伸手摸了过去，一根长长的角落入了聂言的手心里，有点弯曲，能够摸出一些粗糙的质感来。
　　应该就是黄金地龙之角。
　　聂言将黄金地龙之角放进背包里，继续摸索，找了半天，一件、两件、三件、四件。另外还有一些片状物体，不知道是什么东西，数量很多的样子，聂言也毫不犹豫地捞了进来。
　　恶魔化领主通常会爆很多东西，这次赚大了。
　　搜索了一会，确认没有一丝遗漏，他赶紧往外狂奔，可千万别等到天神仲裁效果结束，挂在这里了。
　　聂言从密集的范围魔法中跑了出来，在神不知鬼不觉的情况下，混入了牛人部落一众玩家的人群中。
　　“东西到手了。”聂言对半醒的狐狸和法蓝道。
　　半醒的狐狸和法蓝一脸难以置信的表情，他们还在等聂言的指令，他们以为至少要等到群攻范围魔法结束的时候，聂言才会动手去捡那些装备，没想到聂言竟然告诉他们，他已经得手了。
　　那边狂暴肆虐的群攻魔法，可是一直都没停过！
　　“我有法术豁免的技能。”聂言解释道。
　　半醒的狐狸和法蓝明白了，怪不得聂言让他们的人使劲放范围魔法，那不过是为了掩人耳目罢了。让聂言在隐秘的情况下把东西取走。这样既拿到了东西，又不落人话柄。
　　“出了什么东西？”半醒的狐狸问道，他们之前可是说好了，他和法蓝可以从聂言手中可以分到四件装备，每人两件。
　　恶魔化领主出的，至少是亚传奇级物品！
　　“一个黄金地龙之角、四件亚传奇装备还有一些零零碎碎的材料。按照之前的约定，四件亚传奇装备归你们，剩下那些材料……”聂言看了一下背包道。
　　“材料就算了，把四件亚传奇装备的属性发过来我看看。”半醒的狐狸道，他迫不及待地想要看看那四件亚传奇级装备的属性了。
　　听到半醒的狐狸说材料算了，聂言窃笑不已，因为那些零零碎碎的材料全都是好东西，毕竟是从黄金地龙身上出来的。
　　法蓝苦笑，半醒的狐狸未免也太性急了点，既然半醒的狐狸都说不要了，他也不再提了，知足者常乐，能够分到两件亚传奇级装备已经非常不错了。
　　聂言把四件亚传奇级装备属性发了过去，全是四十级的装备，一件战士的、两件法师的、一件圣骑士的，装备属性还是不错的，跟聂言身上的黑曜皮甲属性相差不多。
　　把四件亚传奇装备分给法蓝和半醒的狐狸，三人算分赃完毕了。
　　聂言除了得到一件黄金地龙之角之外，还有十六片黄金地龙的龙鳞，传奇级的装备材料，既可以用来制作传奇装备，也可以缝合在装备上，给装备增加防御和抗魔属性，一片龙鳞的价值不比一件亚传奇装备差。
　　看了一下刚拿到手的两样东西的属性，黄金地龙之角就像一根弯曲的羊角，不知道是什么材质的，通体黄金，摸上去极为粗糙，上面布满一道道精致的纹路。
　　黄金地龙之角（传奇级）：需求力量600，意志30。
　　物品描述：这是黄金地龙的信物，可以与一只黄金地龙订立契约。
　　物品属性：持有该物品者可召唤一只0级黄金地龙幼崽（可升级）。黄金地龙幼崽：等级0，攻击32-33，防御30，力量30，敏捷20，智力2，移动速度22，攻击速度21。成长率：15。升级时一定概率获得龙族魔法。
　　使用限定：该物品限善良守序使用，使用后绑定。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　持有黄金地龙之角可以召唤和反召唤黄金地龙幼崽，相当于一个宠物空间。这只黄金地龙幼崽是可以升级的，一般一只宠物的成长率决定其品级。成长率5左右的，算是比较正常的，10左右算得上极品，达到15算得上逆天级的宠物了。
　　一般一只成长率10左右的宠物，在NPC那的售价高达两三千金币，至于高达15的，一般是没有卖的，要是卡罗尔城尊敬值达到50，便能买到成长率很高的逆天级宠物，不过价钱很贵，用万金难买来形容也不过分。
　　更何况黄金地龙还有一个天赋属性，升级时有一定概率获得龙族魔法，使得这只黄金地龙的价值更是大幅度的增加。
　　带宠物升级是一件很费精力的事情，只能以后再慢慢想办法。
　　聂言想起了背包里的变异能量水晶，若是用变异能量水晶改造这只黄金地龙幼崽不知道结果会如何。
　　再看获得的龙鳞。
　　黄金龙鳞：特殊物品，传奇级材料，可用于制作传奇级装备。高级裁缝将黄金龙鳞缝合在装甲上，可以增加装甲20%防御、30点魔抗、30点毒抗。
　　能够一次性提升20%防御、30点魔抗、30点毒抗的镶嵌物，是非常少见的，毕竟只是附加品。若是缝合在亚传奇、传奇级的神装上，对装备的提升效果可想而知。
　　这黄金龙鳞多达十六片，聂言可以慢慢用。
　　算下来还是聂言最划算，因为在这场对黄金地龙的战斗之中，牛人部落几乎没出力，却拿到了一根传奇级的黄金地龙之角和十多片黄金龙鳞，简直赚翻了。至于神圣罗马帝国和珈蓝神殿，他们在对付黄金地龙的时候，被黄金地龙干掉了一千多人，平摊下来，每个公会损失500以上，他们拿到手的亚传奇装备，顶多也只弥补了一下公会的损失而已。
　　中间的范围魔法逐渐平息了下去，众公会会众朝前面看去，前方的空地上，哪还有黄金地龙之角的影子？
　　“草，出BUG了？”
　　“黄金地龙之角哪去了？”
　　十几个公会的玩家们发生一阵阵骚动，咒骂声不绝于耳。
　　黄金地龙之角在众目睽睽之下消失，谁会乐意？
　　他们很纳闷，黄金地龙之角刚刚明明还在，刚才那么密集的群攻魔法，不可能有人冲过去把黄金地龙之角抢走了，谁能无视这么多群攻魔法，抢夺黄金地龙之角？
　　然而黄金地龙之角确确实实地消失了，连影也找不到了。
　　这太让他们郁闷了。
　　刚才神圣罗马帝国和珈蓝神殿突然之间狂丢魔法太可疑了，可是难道他们就凭神圣罗马帝国和珈蓝神殿的反常举动，就认定是神圣罗马帝国和珈蓝神殿干的么？
　　他们没有证据！而且他们实力远远不如神圣罗马帝国、珈蓝神殿，想找茬也是没胆，只能自认倒霉。
　　“凯旋帝国和光明圣焰二十多万人正朝罪域峡谷过来！”一个队员在黑暗游侠公会老大的耳边小声说道。
　　黑暗游侠公会老大脸色微微一变，带着一众黑暗游侠公会的玩家们慢慢撤走。
　　一众公会纷纷离去，他们明白，这里即将发生一场争端，为了免受池鱼之殃，还是赶紧走吧。
　　郭怀给聂言发过来消息，凯旋帝国和光明圣焰纠集了二十多万，正在进入罪域峡谷！他们已经在罪域峡谷入口了！
　　“怎么这么快？”聂言心头一惊问道，这超出了他预计，他以为凯旋帝国和光明圣焰那边一有调动，他就能得到郭怀的消息，因而一点都没着急，没想到凯旋帝国和光明圣焰来得这么快。


第二七二章 堵截
　　“凯旋帝国和光明圣焰这回学精了，破天和夜破神棍把命令下达到每个小队，让所有队员在罪域峡谷外面其他地图练级，保密工作做得很好，我们埋伏在凯旋帝国和光明圣焰的兄弟都没发现，有很多兄弟还被直接清出了凯旋帝国和光明圣焰。”郭怀道，等他发现凯旋帝国、光明圣焰有异动的时候，已经有点晚了。
　　凯旋帝国和光明圣焰这回真的是孤注一掷了，出动了二十万人，这么多人要是进了罪域峡谷，就算堆也把他们这些人全部堆死！
　　夜破神棍和破天火了，被牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿这么压着打，他们肯定也被打出了火气！
　　“凯旋帝国和光明圣焰有多少人进了罪域峡谷？”聂言问道。
　　“大概两三万左右，再过几分钟可能更多！”郭怀道，他有点歉疚，这是他的情报工作做得不够到位。
　　聂言看向一众队员，沉声道：“鹞子、坏蛋、黑白、无锋、七仔、十里画纱、黑色天堂……你们全跟我来！”
　　总共三十个人。
　　聂言等人朝着罪域峡谷入口方向跑去。
　　“凯旋帝国和光明圣焰那边来人了。我们怎么办？”半醒的狐狸问道，他心里也不禁有些着急，他埋伏在凯旋帝国和光明圣焰那边的人传过来消息的时候也已经晚了。
　　他看到聂言等人正朝罪域峡谷入口方向跑，很疑惑聂言等人去那边干嘛，那边都是凯旋帝国和光明圣焰的人。
　　没想到凯旋帝国和光明圣焰动作这么快，一声令下所有人都涌到了罪域峡谷的峡谷口。他们之前显然计划了很久。
　　“罪域峡谷还有多少神圣罗马帝国和珈蓝神殿的兄弟？”聂言问半醒的狐狸。
　　凯旋帝国和光明圣焰让近五万左右的玩家分散在罪域峡谷附近几张地图练级，另外十几万人在各处待命，由于消息是由公会会长直接传达到各个小队，每个小队接收消息的渠道被孤立了起来。破天和夜破神棍精心筹划了很久，使用了大量保密措施，这些保密的方法为他们的行动赢得了大概十多分钟的时间。但是在游戏里，十分钟已经可以做很多事了，大概两万玩家进入了罪域峡谷，另外一大堆玩家正聚集在罪域峡谷入口，再过二十多分钟，二十多万玩家全部进入罪域峡谷，可以将整个罪域峡谷填满，到时再把罪域峡谷入口一堵，到时罪域峡谷里面牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿的精英们都得完蛋。
　　聂言原先的想法是，等凯旋帝国、光明圣焰调集人马进入罪域峡谷，等他们进来一两万的时候，将凯旋帝国和光明圣焰的人在罪域峡谷入口处斩断，守住罪域峡谷，那样罪域峡谷外面的人进不来，里面的又出不去，这样再啃掉凯旋帝国和光明圣焰一两万人，估计凯旋帝国和光明圣焰就得崩溃了。
　　智者千虑，必有一失！
　　他没想到凯旋帝国和光明圣焰动作这么快，这么快就涌进来两三万人。
　　“我们神圣罗马帝国差不多八千人，珈蓝神殿大概六千多人。”半醒的狐狸道，在他的指挥下，神圣罗马帝国正在调集大部队朝罪域峡谷这边过来，珈蓝神殿那边也是一样。
　　他们准备跟凯旋帝国、珈蓝神殿拼力一战了。
　　聂言想了一下，罪域峡谷里面神圣罗马帝国和珈蓝神殿的玩家加上牛人部落的一千多人，总共一万五，而且都是精英，应该还有一拼之力。不会那么容易就被凯旋帝国和光明圣焰吞掉。
　　一众队员们在聂言的带领下，进入了罪域峡谷边缘的一处洞穴。
　　这是一处诡异的洞穴，里面阴暗无光，不知道通向何方，洞穴里面潮湿阴冷，寒气直冒。
　　“老大，我们这是去哪？”杀不死的坏蛋等人问道。
　　“一会你们就知道了。”聂言道，对于这里的地图，他比杀不死的坏蛋等人要精通得多。
　　一行三十多个人在洞穴里七弯八绕，朝洞穴深处走去，过了两三分钟，聂言转入一处陡坡，朝上面攀爬。不知道聂言要带他们去哪，不过对聂言的一贯信任，他们并没有提出质疑。
　　洞穴里只容许一两个人通过，这条通道是主脑设计起来让玩家们观光用的，在洞穴的尽头可以更加清晰地观看一线峡谷瑰丽的景观。
　　在洞穴里走了一段时间之后，他们终于看到了前面透射出来的一些亮光。
　　刺目的光线从洞穴外面投射了过来。
　　众人走到洞穴尽头，有一种豁然开朗的感觉，他们发现，这里竟是罪域峡谷一线峡的位置，这几个洞穴的出口镶嵌在岩壁上，距离地面大概十多码，就像一个敞开的口袋，洞口处可以站下十多个人。
　　朝下方看去，密密麻麻的凯旋帝国和光明圣焰的玩家正朝罪域峡谷里面涌进入，就像蚂蚁大搬家一样，人头攒动，形成一幅壮观的画面，朝两头看去，尽是无穷无尽的人海。
　　起码有五六万凯旋帝国和光明圣焰的玩家已经进入了罪域峡谷！
　　这么多人进入了罪域峡谷，罪域峡谷里那些红名的牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿的弟兄们惨了，聂言大感失策，他太低估凯旋帝国和光明圣焰的速度了，早知道就该让人守在这里盯着！
　　毕竟之前他也不确定凯旋帝国和光明圣焰是否会来，而且他太信任郭怀那边的情报，因而大意了。
　　聂言检讨着自己的过失，毕竟他领导公会的时间不长，无法做到面面俱到，下回绝对不能犯此类低级的错误了。
　　今天就算栽了，也要捞够本才行！
　　“老大，我们动手吧！”杀不死的坏蛋兴奋地道，要是照着这里一个群攻魔法下去，杀人数立即得暴涨个两三百，这种快感，是无以伦比的。
　　“坏蛋，用炼狱之火！”聂言喝道，他要把凯旋帝国和光明圣焰的人在此处腰斩！
　　杀不死的坏蛋挥动法杖，开始吟唱炼狱之火，天空中魔法涌动，一团团红云在一线峡谷的上方凝聚，一股强大的魔法威压压迫了下去。
　　“草，谁在施放魔法？”
　　“吗的，是群攻魔法，谁放的！”
　　下面凯旋帝国和光明圣焰的玩家们发生了一阵骚动，这种骚乱很快波及了出去。这些玩家们找了半天，旁边根本没人施放魔法！
　　“在那里！”一个玩家指着岩壁上的洞穴道，他看到了一些人影，这帮人是怎么上去的？
　　十多码高的岩壁，他们怎么爬得上去！
　　他们只能眼睁睁地看着杀不死的坏蛋一点一点地将魔法施放完毕，杀不死的坏蛋吐出最后一个沉重的音节，天空中灼热的红云迅速凝聚，紧接着，成片火焰倾泻而下。
　　狂暴的火焰砸在岩壁上，四散飞溅，还有更多的火球砸了下去，下方立即成为了一片火海，这些玩家们头上飘起了成片成片的伤害值。火焰经久不息，地面上被清空了一大片，起码挂掉了两三百之多。
　　凯旋帝国和光明圣焰的队伍被拦腰斩断，一部分进入了罪域峡谷，另外一部分被截留住，进不去了。
　　过了一会，火焰慢慢熄灭了下去，地上布满了凯旋帝国和光明圣焰玩家的尸体。
　　“留五个会群攻魔法的法师断后，其他人跟我来，我们把前面这些人赶出罪域峡谷！”聂言道，纵身跳了下去，黑白、无锋等人纷纷跳下。
　　五个会群攻魔法的法师留在上面，一旦进入罪域峡谷的玩家往外退，立即用群攻魔法狂轰一通。
　　聂言纵身落地，朝一线峡谷的出口方向杀去，手中的匕首手起刀落，连续放倒了好几个玩家，这些玩家等级低、装备又差，聂言几乎是一招一个。
　　后面黑白、无锋等人也冲了上来。
　　黑白沉喝了一声，一个英勇打击，将一个凯旋帝国的玩家轰飞了出去，一个冲撞，撞飞五六个玩家，又一个回旋斩，扫倒了七八个，地面上立即倒了一大片尸体。
　　无锋也是手起刀落，将一个个玩家放倒。
　　另外一边一个尚有点面生的盾甲战士也十分出色，叫冷傲影，是牛人部落新近冒出来的，迅速跻身一流玩家的行列，让人刮目相看。冷傲影用盾凶猛地轰击这些凯旋帝国、光明圣焰的玩家。
　　看他的动作，丝毫不逊色于易衍，距离璀璨刀光也只差一点而已。
　　让聂言欣慰的是，牛人部落中一部分比较有潜力的玩家也在成长！至此牛人部落又多了一个拿得出手的盾战士。
　　璀璨刀光等一众战士们凶猛地推了过去，在后面带头大哥七仔、十里画纱等人的圣光的沐浴之下，他们根本不用察看血量，高歌猛进地冲击，推进速度快得吓人。
　　没有一个可堪一战之敌！
　　后方有一众法师们断后，没有后顾之忧，在这么狭窄的通道里，面对同样数量的对手，他们是无敌的！尤其是璀璨刀光，不管多少魔法轰击在他身上，魔法攻击伤害始终只有个位数，相比他那庞大的血量，根本就是九牛一毛，更何况身后还有牧师的治疗。浑身暗金铠甲武装到牙齿的他，如一只钢铁猛兽般不断厮杀。


第二七三章 通告
　　聂言等人推到了峡谷入口处。
　　黑白、冷傲影、无锋等人朝前方看去，漫山遍野全是凯旋帝国和光明圣焰的人，如汪洋大海一般看不到头，他们倒抽了一口冷起。十多万人放在一起，那是何等壮观的场面！
　　要是冲出去，就算他们像黄金地龙那样彪悍，也只有送死的份，他们退到了一线峡谷里面，距离谷口大概七八码的距离，横刀立马。
　　一线峡谷的地面上到处都是凯旋帝国和光明圣焰玩家们的尸体。
　　凯旋帝国和光明圣焰的玩家们发动了一次又一次冲锋，试图干掉聂言等人，他们很快发现，他们的一切都是徒劳的。聂言等人总共二十五个人，前面是璀璨刀光、易衍、冷傲影、黑白、无锋等一众战士、圣骑士，后面是一排强悍的法师，再后面是带头大哥七仔、十里画纱、黑色天堂、月儿吖等一众牧师。
　　这样的阵容是无敌的，在这么狭窄的通道中，谁也别想击败这么强大的团队！
　　朝前方看去，茫茫多的凯旋帝国和光明圣焰的玩家，一眼看不到头，人头攒动。可是他们十多万人被生生地卡在这里，别想再进分毫！
　　聂言升起满腔的豪气，众队员们也是豪气顿生。
　　以二十五人，将十多万人生生阻断在外面，这是何等的壮举！
　　那些凯旋帝国和光明圣焰的玩家只要进入这片一线峡，就得乖乖地躺下！
　　黑白对着前方汪洋大海般的凯旋帝国和光明圣焰的玩家们大笑着嘲弄：“凯旋帝国、光明圣焰的崽子们，有胆就他吗的给我冲进来，照着你爷爷我这口刀说话！”
　　“小崽子们，来啊，没种了？孬种了？你们凯旋帝国和光明圣焰的人不是很嚣张的么？拿出点平时包场清怪的勇气来啊。告诉你们，老子牛人部落的！以后见到牛人部落的，就给我乖乖地装孙子！”
　　在聂言的影响下，这些队员们说话也是匪气冲天，嘴上丝毫不留口德。
　　黑白等人的声音经过一线峡回音的扩大，滚滚如惊雷般传了出去，绝大部分凯旋帝国和光明圣焰的玩家们都听到了。
　　凯旋帝国和光明圣焰的玩家们一个个怒火中烧，他们发动了几次冲锋，都被打退了出来，损失了五六百人，十多万人被牛人部落二十五个玩家阻断在这里，无法前进半分，他们还有什么脸回话？总不能让他们二十五个人出来让他们十多万人团殴吧？
　　就算平时再嚣张的人，这下也没了脾气。
　　他们还有什么好说的，脸都丢尽了！有些不服气的人组织了五六百人，对聂言等人发动了冲击，但毫无悬念地被打退了回来。这二十五个人构筑的壁障如铜墙铁壁一般，挨过了一波又一波凶猛的攻击，依然岿然不倒。
　　聂言走到峡谷口，环顾外面无穷无尽的凯旋帝国、光明圣焰的玩家，用低沉的声音道：“我是牛人部落的会长涅炎……”
　　聂言低沉的声音滚滚传向远方，听到涅炎两个字，这些凯旋帝国、光明圣焰的玩家们立即安静了下来，听聂言怎么说，他们朝谷口看去，很多人都只能看到一个依稀的身影。
　　聂言凌厉的目光扫了一眼不远处一队凯旋帝国的玩家，他们纷纷退了出去。
　　此时的聂言，就像一个天神一般不可匹敌，这是一股蔑视苍生的气势。
　　“现在我以牛人部落的名义，向凯旋帝国和光明圣焰发出通告，限凯旋帝国和光明圣焰现在停手退出，给我老老实实地滚回去。如果凯旋帝国和光明圣焰执意要战，牛人部落必将踏平凯旋帝国和光明圣焰！”聂言声沉如水，是牛人部落强大的力量，给了聂言十足的底气。
　　聂言的声音，轰击在每个凯旋帝国和光明圣焰每个玩家的心房上，也只有聂言敢发出这样的通告，以牛人部落之名，踏平凯旋帝国和光明圣焰！
　　这是整个牛人部落的宣言！
　　对凯旋帝国和光明圣焰无比的蔑视！
　　十多万人被二十五个挡在了罪域峡谷之外，这些凯旋帝国和光明圣焰的人，拿什么反驳？
　　卡罗尔城监牢，这里密布着一个个牢房，关押着，除了一些NPC犯人之外，还有大量凯旋帝国的玩家，他们都是被聂言送进来的。
　　这里的环境倒并不是很差，那些凯旋帝国的玩家们多少有点萎靡，在这里他们什么都没干不了，至于不上信仰，他们又觉心里空落落的，就像少了点什么，这是一种习惯。
　　其中一座监牢里面，破天正一脸阴沉地看着队员们发过来的视频，听到聂言的话，拍案而起：“草他吗涅炎，你以为你是什么东西，敢叫嚣踏平凯旋帝国和光明圣焰！草！”
　　他心中怒火熊熊，用拳头狠狠地砸了一下牢笼，如果不是被关在这里，他肯定亲自带人扫平聂言这帮人！
　　怒火燃烧的他，开始指挥罪域峡谷里面凯旋帝国的玩家扫荡牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿。这是凯旋帝国含怒的一击！
　　很快地，凯旋帝国和光明圣焰罪域峡谷里面的五六万玩家荡平了牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿的玩家，只有少量漏网之鱼不知道跑哪去了。不过凯旋帝国和光明圣焰也是损失惨重，挂掉了三万多人。死在牛人部落那一千多玩家手上的人多达上万！
　　牛人部落的气势，当真让人震撼！
　　“老大，罪域峡谷外面的人怎么办？”旁边一个凯旋帝国的玩家开口询问破天道。
　　“让他们撤了吧。”破天颓丧地道，经过这一役，凯旋帝国和光明圣焰虽然啃了牛人部落、神圣罗马帝国、珈蓝神殿一大口，但这么大的损失，也是让凯旋帝国和光明圣焰喘不过气来。
　　但是破天不得不拼，他们拼掉牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿多少，就能从世纪财团拿到多少资金补偿。世纪财团已经私下里收购了战刀嗜血、法师联盟和神圣守护，而他们最大的威胁来自牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿。凯旋帝国和光明圣焰不过是他们削弱牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿的道具，虽然明知道被世纪财团利用，破天和夜破神棍都不得不那么做，与其被牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿吞掉，不如一拼！
　　罪域峡谷的战争慢慢平息了下去，以凯旋帝国和光明圣焰的撤退而告终，守在一线峡谷的聂言等二十五个人，是凯旋帝国和光明圣焰永远都无法逾越的屏障！
　　罪域峡谷经过一天的喧嚣，终于平静了下去。
　　而聂言等二十五人的壮举，以野火燎原之势传遍了整个牛人部落，然后迅速传遍整个卡罗尔城。
　　聂言在罪域峡谷出口那一番话：‘牛人部落必将踏平凯旋帝国和光明圣焰’，让无数玩家心房为之一震。曾经还非常弱小的牛人部落，经过疯狂的扩张崛起之后，已经开始统一卡罗尔城之战了！
　　聂言跟一众没有红名的队员们回到卡罗尔城，接受了无数玩家们英雄般的注目礼。那二十五个身影，将永远地印刻在这些玩家们的心里。
　　熔火森林、暮色森林、罪域峡谷，牛人部落翻过了一页又一页，每一页都留下了辉煌的战绩。
　　荣耀的牛人部落！
　　牛人部落再次成为了万人瞩目的焦点，这是一个注定崛起、争霸天下的大公会，一个无数高手心中的圣地！
　　玩家们哪怕进不了牛人部落，能进法师部落、战士部落、牧师部落、圣骑士部落和盗贼部落，他们就满足了。
　　所有玩家心里达成了一个共识，未来的卡罗尔城，必将是牛人部落的天下！
　　聂言等人进入牛人部落公会总部的时候，公会总部里爆发出一阵又一阵的欢呼声，升级四级公会之后，公会外面的场地已经可以容纳下数千人了。
　　“涅炎老大万岁！刚才说的那些话，帅呆了！”
　　“涅炎老大无敌！踏平凯旋帝国和光明圣焰！”
　　众牛人部落的玩家们狂喊，他们还在为聂言的那句话振奋不已，在聂言的带领下，牛人部落创造了一个又一个辉煌，站在峡谷口的二十五个人，将被所有牛人部落的玩家们铭记！
　　看着这些狂热的牛人部落的玩家们，聂言露出一丝愉悦的笑容。想当初他和唐尧、郭怀、赵黎、郝成五个人聚在一起，决定创立牛人部落的时候，何曾想过会有今日的辉煌？当初第一批才几百人的公会，现在已经崛起成了人数多达五六万、拥有全卡罗尔城最精英力量的大公会！
　　就在刚才，他替牛人部落发出了强有力的通告，未来将要踏平凯旋帝国和光明圣焰！
　　这是牛人部落发出的最强音，在向凯旋帝国和光明圣焰这两个老牌霸主宣战！
　　所有卡罗尔城玩家为之侧目。
　　牛人部落崛起称霸之势，势不可挡！帝国霸业近在眼前！


第二七四章 龙跃财团
　　公会里还在议论着罪域峡谷今天发生的事情。
　　虽说聂言等人是仗着地形之利，才稳稳地卡断了凯旋帝国和光明圣焰，要是没有一线峡那里的地形，根本做不到。但这件事对凯旋帝国和光明圣焰的士气也是一个沉重的打击。
　　聂言等一众人聚集在公会总部里，处理公会事务。
　　“公会损失情况怎么样？”聂言问旁边的郭怀。
　　“损失还能承受，有三百个弟兄躲进了黑暗洞穴里面在洞口跟人硬顶，活了下来，另外还有一百多个漏网之鱼，躲在各个角落，也躲过了一劫。收获的装备倒是很多，肯定能弥补损失了，亏的是那些队员们的等级，好在尘封的历史开启之后，练级容易了，等级不像以前那么难升。他们很快就能练回来。”郭怀道，牛人部落的损失还算能够承受，毕竟干掉了凯旋帝国和光明圣焰那么多人，绝对捞够本了。
　　“神圣罗马帝国和珈蓝神殿呢？”聂言问道，这两个盟友损失也是不小吧。
　　“他们的人活下来的也不多，不过公会战损失一些对他们来说，影响应该不大，不至于拼光他们的老底。”郭怀道，公会战胜负成败是很正常的，各大公会财力雄厚、人员鼎盛，就算拼掉一些又何妨。
　　“给挂掉的队员们足够多的补偿，绝对不能亏待了他们。”聂言道，善后的措施一定要做好，而且要做到公平公正，不能让队员们有怨言。至于所有队员应该获得的公会贡献值，聂言也让郭怀发放了下去。
　　“这个我会搞定的，你放心吧。”郭怀道，现在牛人部落不缺少管理方面的人才，牛人部落能够顺畅地运行，跟他们的贡献是密不可分的，分发公会贡献的时候，主脑会提供精确的参考数据，加上有专门的人管理，一般情况下不会出现分配不均的问题。
　　“另外我承诺的装备都发放下去吧。”聂言道。
　　“对了，有一件事情要告诉你，你们在罪域峡谷的时候，战刀嗜血、法师联盟和神圣守护跟我们的人发生了一些冲突。”
　　“结果怎么样？”
　　“我们挂掉两百多个人。”
　　聂言心头一沉，想了一下道：“要是知道他们的确切坐标，立即上报。如果没有那就算了，他们暂时还威胁不到咱们。”
　　“我明白，不过你也要多加注意。我们一直在对付凯旋帝国、光明圣焰，损耗很大。要是一直被凯旋帝国和光明圣焰拖累下去，我们跟战刀嗜血、法师联盟、神圣守护的差距只会越来越大，他们已经开始有要塞，有的还升了六级公会。要是我们再不发展，等他们打过来，吃亏的肯定是我们。”
　　聂言有点凝重的点点头，他明白目前严峻的形势，郭怀的话并非危言耸听。
　　“我还听说一件事情，世纪财团跟卡隆基金一起，收购了天使霸业36%的股份，虽然无法指挥天使霸业，但作为大股东，世纪财团可以在一定程度上影响天使霸业的决策。”郭怀道，他隐约知道，聂言跟世纪财团不对头，因而得到消息之后，便告知了聂言。
　　天使霸业？聂言心中一惊，世纪财团收购光明圣焰未果，资本从卡罗尔城撤离，聂言便预感到，世纪财团肯定会把资本转移到其他地方，找别的公会下手，没想到世纪财团竟然把目标转移到了萨特恩帝国。
　　天使霸业，前世那可是比凯旋帝国、光明圣焰还要强盛的公会，在善良守序中排名第一，号称第一大公会，就算凯旋帝国最辉煌的时候，也无法跟天使霸业相提并论。
　　前世天使霸业最强盛的时候，拥有多达三十多个顶尖职业者，下面更是精英云集，坐拥五城一百二十六个要塞，可见其辉煌。
　　虽然天使霸业远在萨特恩帝国，但仍然让聂言感觉到了一丝危机感，那可是一个庞然大物！
　　再加上近在眼前的战刀嗜血、法师联盟和神圣守护，牛人部落未来还有很长的路要走。
　　“天使霸业就算再强，他们也不可能飞过来。”郭怀看到聂言凝重的表情，开解道。至少要等到空骑出来，萨特恩帝国的人才有可能过来。
　　兽人帝国那边职业跟格林兰帝国不同，技能也不太一样，届时不知道将会是怎样的情况。
　　“继续关注世纪财团，一有异动就发消息给我。”聂言道，对于世纪财团的警惕，是绝对不能放松的。世纪财团将财力转移到萨特恩帝国那边，牛人部落多少可以喘口气，毕竟两大帝国之间距离那么远，双方要过很久才能碰上面。
　　将公会的事情安排处理妥当，聂言接到了半醒的狐狸发过来的消息。
　　“我刚刚接到卡罗尔城执政官发过来的消息，要塞战推迟到五天以后。”半醒的狐狸道，虽然神圣罗马帝国也是损失惨重，但对要塞战志在必得，没想到要塞战突然推迟了。
　　“什么原因？”聂言愣了一下，问道。
　　“好像是光明圣焰有个圣骑士获得了圣堂的红衣教士职位，他向执政官申请推迟要塞战，执政官同意了他的请求。”半醒的狐狸道，不知道红衣教士到底是个什么称号。
　　“那就没办法了，再等五天吧。”聂言道，红衣教士是圣堂称号，比他的恶魔猎人稍差一些，比大学者更是差很多。但由于是圣堂人员，在卡罗尔城还是能够获得很多优惠的。没想到那家伙竟然申请了延迟要塞战。
　　“听说凯旋帝国和光明圣焰不敢找我们麻烦了，那些家伙终于怂了。”半醒的狐狸道，要塞战推迟还不至于影响他的心情，等几天也无妨。
　　刚刚经过这么激烈的战争，聂言想想，牛人部落是该休养生息一段时间了，毕竟牛人部落的敌人并非单单只有凯旋帝国和光明圣焰。不能把全部精力全部放在凯旋帝国和光明圣焰上，提升自己的实力才是关键。
　　聂言跟半醒的狐狸聊了一会，关于未来的发展方向等诸多事宜，然后挂断了语音。
　　看了一下星空药店和刺客联盟，发展都还不错，很稳健，聂言也就放心了，他拍下另外一处虚拟资产，是卡罗尔城的城北拍卖行，至此卡罗尔城四家拍卖行有三家被聂言收入囊中，至于另外一家，具体归属尚不知晓。
　　信用点兑换很快就要开启了，必将对整个游戏造成一定的冲击，聂言已经做好了准备。各大财团资本的流入，肯定会对卡罗尔城未来的格局造成一些影响。那些得到财团注资的公会，将会迎来一个全新的发展期。
　　“聂言，跟你说一件事。”郭怀突然急匆匆地跑过来道。
　　“什么事？”聂言问道，是什么事情让郭怀这么紧张？
　　“你还记得我跟你说过龙跃财团吧。”郭怀道。
　　“记得啊，怎么了？”聂言问道，龙跃财团，不就是谢瑶外公的公司么。
　　“龙跃财团想要注资我们公会，现在正在联系我，我不知道该如何回复，你怎么看？”郭怀问道，龙跃财团那边开出的价格非常诱人，如果获得龙跃财团的注资，牛人部落未来可就有着落了，这是一个契机！拥有强大的资本支持，牛人部落将得到飞速的发展。
　　龙跃财团，可是堪比世纪财团的大财团！
　　当初聂言拒绝世纪财团的时候，郭怀觉得挺惋惜的，没想到过了几天，龙跃财团又来了。果然是货好不怕没人要。
　　“他们的条件怎么样？”
　　“他们要求拥有牛人部落30%以上的股份，如果签订协议，他们跟牛人部落将会达成一份长达十年的合作协议，对牛人部落持续注资，帮助牛人部落登上神坛！另外他们还将派一名负责人过来，负责指导监督牛人部落这边的事务。”郭怀道，龙跃财团的条件极为优厚，这让他兴奋不已，若是签下协议，牛人部落的未来指日可待。
　　“让我考虑考虑。”聂言道，牛人部落是他一手创立的，拥有绝对的股份，让他们每人拿出一些，接受龙跃财团的注资，没什么不可以，反正他们掌握了绝大部分股权，不担心大权旁落。而且有了龙跃财团的支持，牛人部落必将会走向辉煌。
　　而且聂言心中有一丝难以言道的情绪，若是接受了龙跃财团的注资，他和谢瑶之间，将会多一分牵绊和纠葛。
　　“你在继续跟他们接触接触，谈谈条件，我们这边最多只能出售30%股份，不能再多了。至于那边肯注资多少，尽量争取。你拟出一份协议发给我。”聂言道，对于做生意侃价，他并不在行，让郭怀去就可以了，反正最后商定的协议要由他签字。
　　郭怀得到聂言的许可，兴致勃勃地去找龙跃财团那边的人商谈去了。
　　有财团找上门，聂言也不怎么意外，牛人部落以往的战绩在这里摆着呢，就算龙跃财团不来，其他财团也会找上门的。龙跃财团要派个负责人过来，不知道会是谁，希望不是太难接触。


第二七五章 父与子
　　处理完公会里的事情，聂言看了一下时间，距离游戏结束只有四五分钟了，他从游戏里退了出来。
　　到楼下的时候，他发现父亲和母亲已经出门了，他们每天都是这样早出晚归，为了公司的事情而忙碌。聂言一家的生活条件相比之前已经好多了，在聂父聂母的帮忙下，不少亲戚朋友也都脱离了贫困，他们帮聂父聂母一起经营着公司，至于聂言的大舅、舅妈、姑妈等人，则是留在了宁江，那些人的生活倒不是很窘迫，不过无法像前世那样，享尽奢华的生活了。父母的公司没了那些蛀虫，肯定会发展得更好。
　　聂言的手机响了起来。
　　“聂言，你在学校里惹事了？”聂父低沉的声音，让聂言有些惧怕，前世二十多岁的时候，他还是很怕父亲。
　　聂言父亲是个极为严厉的人，这种对父亲的敬畏感，深深地渗透进他的骨髓里。他像很多人一样，碰到再强的敌人都不会畏惧，但是父亲一提起巴掌，他就得抱头鼠窜。事实上，他对父亲敬爱多过于畏惧。
　　“听说你把一个同学打成重伤，要在医院躺好几天。”
　　“那个是搏击竞技，大家行过礼了，大家都说好了，受了伤得自己负责。他都过了第一军校测验了，谁知道他这么不济。才一脚就躺地上了。”聂言嘟囔了一句，不过刘瑞确实被他阴了一下。
　　“还敢顶嘴！”聂父冷哼了一声。
　　聂言立即噤声，不敢说话了，他可不敢触父亲的霉头。
　　“等那个同学回学校上课给他道个歉。你知道你惹了多大麻烦吗，你打的那个人可是龙跃财团一个大股东的儿子，龙跃财团在整个华南区域可是一手遮天的大财团。”聂父骂道。
　　“他来找麻烦了？”聂言问道，眼睛里骤然闪过一丝杀气。要是刘瑞找他父母的麻烦，聂言是绝对不会放过他的！
　　“没有，还好龙跃财团的总裁站出来当了和事佬，而且他是竞技的时候受伤，那边的人也没什么话说，以后做事要有分寸。”聂父语气严厉地道。
　　“是。”聂言只能垂头丧气地答应。
　　聂言挂掉了语音，颇感不爽，也无可奈何。这一刻，聂言想了很多很多，在现实里，光靠一个人单打独斗是不行的，他还得有点自己的底子才行。要从哪一步开始做起呢？他想到了魏凯，魏凯那家伙前世也确确实实风光过一阵，后来因为后台不够硬，才倒了下去。之前魏凯曾要求加入牛人部落，聂言和唐尧还晾着他。
　　想了一下，是时候该见见他了，等上完课再说吧。
　　聂言父母的办公室，这里的布置和陈设十分简洁，几张桌子上面布满了各种各样的文件。
　　聂父挂掉语音之后，布满寒霜的脸上，表情融化开来，嘴角微微弯出一个弧度。
　　“什么事情这么高兴，嘴都快合不拢了。”聂母温柔地在旁边给他倒了杯水。
　　“你给我生的好儿子，臭小子才开学第一天就把人给打了，重伤要在医院躺好几天。”聂父笑道。
　　“把人给打了你还这么高兴。”聂母瞪了他一眼，他实在有点不可理喻。
　　“那是在竞技场！谁被打了都得挨着，无话可说！这叫虎父无犬子！那个什么刘瑞，是龙跃财团第二大股东刘鼎的儿子，据说已经通过了第一军校的测验，我儿子只一招就把他给放倒了，岂不是说我儿子比他还强。第一军校稳进了，我为什么不高兴，我还得去喝几杯！”聂父放声笑道，他老怀欣慰，至于打人的事情，那个男人没点血性，竞技场上放倒几个人，那是常事。
　　“我们得罪了刘鼎，会不会有问题？小言也太鲁莽了。”聂母忧心地道。
　　“揍了就揍了，天塌下来，他老子帮他顶着。大不了我让我那几个老战友摆平，未必怕了刘鼎，更何况龙跃财团的总裁都发话了，这件事情是正常竞技，他们也找不到我们什么把柄，有什么好怕的。”聂父朗声道，他也算上过战场，见过世面的人，枪林弹雨都经历过了，不至于为了这么点小事就慌了手脚。
　　当过兵的，就是一身匪气，压都压不住。聂母只能无语，聂父虽然对聂言很严厉，以前聂言调皮捣蛋，他动辄打骂，其实心里面却是很疼聂言的。
　　“你那两个老战友虽然都是军区司令了，他们未必肯帮忙！”聂母道，经过了这么久，就算有交情，怕也淡下去了。
　　“一起生死之交的战友，那可是有着过命的交情，他们要是翻脸不认人，我照样揍他们。不单单我，老刘、老林他们也不答应！”聂父道。
　　聂母虽然忧心忡忡，但听到聂父这么说，倒也放心了些，她随即给聂言去了电话，让聂言别在学校里惹事。毕竟是贵族学校，随便拉出来一个，哪个没点背景？
　　聂言接连接了两个电话，只能苦笑不已，听到父亲的话之后，也是心惊不已，刘瑞那家伙居然是龙跃财团第二大股东刘鼎的儿子，难得那家伙藏那么深，没拿出来炫耀。怪不得前世谢瑶说过，刘瑞家跟她家很熟，原来都是龙跃财团的，看来聂言还是低估了自己的对手。
　　那一脚确实踢得爽快了，但也引来了一些麻烦。
　　以后做事必须要慎重才行，不能意气用事。
　　既然惹了麻烦，便应该想想怎么应对。聂言也要着手构建自己的势力了，否则说不定会被别人啃得连渣都不剩，如果能拿到第一军校的入学名额，那就好办了，进了第一军校别人一般不敢动你。
　　刘瑞要在医院里住几天，最近几天应该见不到刘瑞了，聂言坐车去了学校。
　　聂言走进教室的时候，教室里人稀稀拉拉地没有几个，谢瑶正坐在桌边不知道在做些什么，粉色的短袖搭着一条白色的裙子，给人一种青春靓丽的感觉，头发扎成一束马尾辫，没有任何的坠饰。在窗边的晨光中，如一个天使一般。
　　就像处于信仰中，那如梦似幻的场景。
　　这个美丽的同桌正皱眉思考着什么，从侧面看，瓜子脸蛋洁白如羊脂白玉一般，眉眼如画。
　　聂言在座位上坐了下来，从侧面看着谢瑶，佳人依旧，他有了一些更深的感触，两世了，上辈子他只敢用眼角偷偷地瞟谢瑶，这一世，他的心境已经截然不同。
　　“谢瑶，早上好。”聂言开口打招呼道。
　　谢瑶转过头，打量了一下聂言，抿嘴一笑道：“早上好。”看着聂言，她有些恍惚，游戏里的涅炎和现实中的聂言，还是有一些区别的。她忽然间觉得，自己找到了一种跟聂言相处的方式，用两个不同的身份接近聂言，最后聂言发现两个人竟然是同一个，会是怎样吃惊的神情？她心里忽然有点小邪恶的想法。
　　“今天好像是搏击课。”看到谢瑶有点走神，聂言出声道。
　　“哦，是啊，还有二十分钟才上课。”谢瑶回过神，道。
　　聂言想起来，每次搏击课，谢瑶总是最积极的。前世高中时候的聂言，实力比谢瑶稍强一些，毕竟是男生，光是蛮力就比女生超出很多。不过那时候的聂言，连正眼都不敢看谢瑶，更别说跟谢瑶正面格斗了。
　　很快就要上搏击课了，聂言不禁有些期待，回想起前世穿格斗服美丽而又英气的谢瑶。
　　正在这时，翟浩、李锐等人一起走进了教室，看到聂言，立即兴奋地走了上来。
　　“嘿，兄弟，听说你们的事情了，昨天你们可真够牛逼的。”翟浩兴奋地道，他听到牛人部落的一些消息，目瞪口呆，对聂言自是大感服气，他就没见过比聂言还要牛气的人了。牛人部落公会会长，这可是传说中的人物，竟然活生生地就在眼前，让他难以置信，就连早上爬起来的时候也要掐一掐自己，是不是在做梦。
　　翟浩说过要保密的，没有把聂言的身份大肆宣扬。
　　李锐等人也纷纷跟聂言打招呼，看了看聂言身边的谢瑶，拉拉翟浩。
　　翟浩会意，对聂言道：“我们过会再聊。”
　　上课前这二十分钟，可是聂言和谢瑶独处的好时间，他们想要找聂言聊天的话，等会搏击课上可以聊。
　　他们回到各自的座位上去了。
　　旁边一个男同学凑了上来，向翟浩炫耀道：“翟浩，我刚刚练到二十七级，弄到一件白银装备，下次上线咱打一场？”
　　“我不跟你打。”
　　“怎么，怕了？”
　　“屁，孙子才怕你。”
　　“咱们赌点什么。”
　　“赌就赌。”翟浩乐了，小样，二十七级了不起啊，哥玩死你，给你松松筋骨。
　　听到翟浩那边的聊天，聂言笑了笑，前世他也经常参加这种同学之间的PK，偶尔还能捞点东西什么的。
　　聂言转过头，谢瑶转过头，在电脑上写着什么，感觉到聂言的目光投射过来，弯弯的睫毛跳动了一下，显示着她内心的不平静。


第二七六章 妖精
　　难得有跟谢瑶独处的时间，聂言享受着这种淡淡的温馨感，偶尔说上一两句，便觉十分惬意，感情毕竟要慢慢培养的，急不来。
　　“上课了，大家快去更衣室换衣服吧。”一个同学看了一下时间道。
　　一众同学纷纷站了起来，三五成群地聊着天，陆续朝教室外面走去。
　　上课的地点在教室旁边的健身房，健身房十分宽敞，有五六百平米左右，能容纳下数百人。容纳下他们一个班级是肯定足够了。班里到场的总共才三十多个人。
　　有很多人聂言甚至都不认识，从头到尾没见到过人的也有。反正上课很自主随便，大家想来的就来，不想来的已经工作了的也有。只有临到考试的时候，他们才会出现。
　　“我们一起过去吧。”聂言对谢瑶道。
　　“我要去更衣室换衣服，一会健身房见。”谢瑶迟疑了一会地道，委婉地拒绝了聂言。
　　两个人若是走在一起，会引发多大的议论？
　　谢瑶站了起来，聂言不自觉地打量了一下谢瑶，谢瑶的身材无疑是极好的，修长紧绷的小腿，白皙如玉的藕臂，算不上惹火却也算得上凹凸有致的曲线，给人无尽的遐思。加上换衣服那样敏感的字眼，聂言不禁浮想连篇，谢瑶换衣服的时候，将是怎样旖旎的画面。
　　看到聂言直视过来的目光，谢瑶心里略微有些异样的感觉，聂言的目光，未免也太直白了点，目光中所透射出来调侃、欣赏的意味，让她心头一颤。
　　“我先过去了。”谢瑶有点慌张地道，粉颊微烫。
　　她还从没跟一个男生如此近距离地相处过。
　　看到谢瑶失措的样子，聂言略感好笑。
　　“嗯，一会见。”聂言淡然一笑道，谢瑶身上淡淡的清香从他鼻尖一掠而过。
　　谢瑶朝门口方向走去，出教室的时候，发现班里另外一个女生蒋莹语正朝聂言走了过去，撅了撅嘴，心里略微有些不快，迟疑了一下，总不能转头回去，迈步走出了教室。
　　“嗨，你好，新同学，在这里呆着还习惯吗？”蒋莹语微笑着朝聂言打了声招呼。
　　聂言打量了一下她，蒋莹语是班级里的文娱委员，论长相，只比谢瑶稍稍逊色，不过由于经常练习舞蹈的缘故，身材特别火爆，全身柔若无骨，给人一种妖媚感，堪称妖精级别的。她是班里无数男生性幻想的对象。
　　前世像蒋莹语这样的人，是不会主动找聂言聊天的，因而聂言对她并不了解，据说她高中毕业以后嫁给了一个富商，那个富商的年龄是她的两倍多，当时班里那群狼们大叫可惜，像蒋莹语这样的身材，若是推倒在床上，将是何等的欲仙欲死的感觉，少活十年都乐意。一个个只恨没早生几十年。
　　聂言对她倒是没什么特别的感觉，一个追逐金钱的女人而已，前世他的心被谢瑶填满了，跟蒋莹语没说过几句话，不过是陌生人罢了。
　　“还行吧，同学都蛮热情的。”聂言淡淡一笑道，别人上来打招呼，他也没必要冷眼相待，是同班同学，总要维持一团和气。
　　聂言朝教室门口看了一眼，谢瑶已经走了，心中微微怅然。
　　“班花已经走了哦。班里这么多美女，何必只盯着班花一个人呢，你看夏玲、钟馨，随便拉出来一个，跟班花差不了多少啊。”蒋莹语依靠在桌子边上调侃地道，将完美的身材尽展无疑，看着聂言，聂言无疑是符合她的一些要求的，帅气、身材也好、多金、有才，原先她认准了刘瑞，没想到又冒出一个比刘瑞条件更好的。
　　聂言笑笑，也不解释，道：“快上课了，我要去更衣室了。不好意思，我先过去了。”
　　“那好，以后再聊。”蒋莹语的笑容滞在了脸上，微微有些尴尬。
　　聂言径直朝教室门口走去。
　　原处的夏玲看到这一幕，窃笑不已，没想到蒋莹语这妞也吃了回闭门羹，让她到处魅惑男人，这回自找没趣。没想到聂言竟能敌得住诱惑，品性还不错，她对聂言印象好了不少。夏玲想了想，应该把这件事情告诉谢瑶。
　　蒋莹语有些不快地冷哼了一声，然后转身走了。
　　聂言走出教室，搏击课，终于可以活动活动筋骨了，他对搏击还是很有兴趣的，搏击无疑是锻炼身体、增强自身实力很好的项目。
　　健身房对面的女生更衣室里，每个学员都有一个独立单间，每个单间都有很好的防护措施，这里的一些设备可以干扰任何摄像设备的使用。像谢瑶的更衣室，有五六十平米的样子，两边是一个个精致的柜子，里面放置着各种衣服，有需要的时候都能用得上，更衣室里还有一张简单的小床，偶尔累了可做休憩之用。
　　谢瑶走进更衣室，关上门，从旁边的柜子里找出一套道服来。然后脱下外面的裙子和短袖，照着镜子看了一眼，只穿一件文胸和一条粉红色短裤的她，修长的身材找不出一丝的瑕疵来，饱胀的胸部，也算是很丰满的那种了。
　　这样的身材，应该不比蒋莹语差多少吧。
　　想起聂言刚才灼热的目光，谢瑶心里涌起一丝气恼和一丝羞赧，那种异样的感觉，挥之不去，鼓了鼓嘴，心里想着，那家伙是个色狼，以后得好好考察一番才行。
　　谢瑶想了想，心中浮起一丝烦躁感，她也不得不承认，蒋莹语的身材确实很好，好到可以让无数男人为之疯狂的程度，尤其是跳舞的时候，那种柔媚和妖娆，让人看一眼，便再难移开了。
　　谢瑶换上道服，将头发牢牢的绑紧，跟刚才的小女生有点不太一样，一身白色道服的她，柔媚中透着英气，神采奕奕。
　　谢瑶将腰间的布带扎紧，正准备朝外面走去，手机突然响了起来。
　　“外公。”谢瑶露出开心的笑容。
　　“瑶瑶，你委托我做的事，我已经让人去做了，正在跟那边的人联系。”刘鸿哲在电话里道，听到外孙女的声音，不禁开怀一笑。谢瑶从小就特别黏他，两人很亲近，加上是唯一的孙女，当然是疼爱有加。
　　孙女、女儿的孝顺，令年过七旬有些孤独的他，也感受到了一些天伦之乐。对谢瑶的舐犊之情，让他恨不得把星星月亮都放在她跟前，等他过世手头的股权无疑也要全交到谢瑶的手里。
　　谢瑶的父母和谢瑶本人，对金钱倒是看淡很多，毕竟有钱买不到很多东西，比如亲情。
　　“谢谢外公。”
　　“瑶瑶为什么一定要注资牛人部落？”刘鸿哲笑眯眯地道。
　　“因为牛人部落有潜力啊，牛人部落才发展这么点时间，就表现出了强劲的发展势头。我们龙跃财团对他们进行注资，只赚不亏的不是吗？”谢瑶惟恐被刘鸿哲看穿，有些心慌。
　　“就因为这个原因吗？”刘鸿哲意味深长地道。
　　谢瑶脸颊发烫，有些心虚地道：“当然是了，为了龙跃财团的利益，注资牛人部落肯定是没有错的。”
　　刘鸿哲也不拆穿谢瑶了，年轻人的事情，就由他们自己去处理吧，虽说刘鼎家的孩子不错，但总归要谢瑶自己喜欢才行，若是谢瑶喜欢别的人，他也不会干涉的。
　　“这跟龙跃财团没有关系，我决定个人对牛人部落进行注资。”刘鸿哲笑笑道，关于注资牛人部落这件事集团内部阻力太大了，如果仅仅只是个人注资，那就没什么问题了。“至于项目负责人。”
　　“让我去吧。”谢瑶脱口而出道。
　　“那就让你去吧，可别让外公把给孙女的嫁妆都给赔进去了。”刘鸿哲笑着调侃道。
　　“外公！”谢瑶羞急得跺了跺脚，听到嫁妆两个字，她的心没由来地一颤。
　　“好了，不说了。”刘鸿哲哈哈大笑道，一贯威严的他，在最亲的孙女面前，卸下了伪装。
　　“注资牛人部落肯定不会亏的，现在虚拟产业飞速发展，加上信仰的火爆，已经是所有人休闲娱乐的最佳场所，影响着这么多人，市场潜力肯定是有的。而且现在牛人部落占据了卡罗尔城半壁江山，以后再打下要塞，在要塞里建一些信用点消费场所，以后肯定财源广进，外公肯定会赚得盆满钵溢！”谢瑶甜甜地道。
　　“什么赚得盆满钵溢，你外公都快入土的人了，关于牛人部落，你爱怎么玩怎么玩去吧，别把外公这把老骨头拆了就行了。”刘鸿哲爽朗地笑道，谢瑶跟在他背后学过一些管理，应付一些小场面绝对没什么问题。虽然只是虚拟游戏里的公会，其管理模式跟现实世界的公司大同小异，正好可以让谢瑶历练一下。
　　两人又聊了一会家里的琐事，谢瑶关切了一下刘鸿哲的身体，两人才挂掉电话。
　　谢瑶心情愉快地信步朝更衣室外面走去。
　　未来若是聂言知道她就是龙跃财团派过去的项目负责人，不知道该是如何吃惊的表情，她想到这里，露出一丝小恶魔般的笑容，在聂言不知道她的身份之前，她一定要好好捉弄捉弄那家伙！


第二七七章 助教
　　健身房里，众学员们三五成群扎成一堆，杨博易在旁边对他们的训练做出一些指导，作为华大附中的老师，曾经第七十届搏击锦标赛的亚军，他手头的功夫是十分过硬的。活了两世的聂言可能在搏击的经验上并不输于杨博易，但是体质上却是远远不如。不管是拳劲还是脚力，他跟杨博易都不是一个级别的，因为他还处在长个子的阶段，等他身体各项机能全部成长完全，他的实力肯定会超过杨博易。
　　看到聂言进来，杨博易对聂言微笑着点点头，问道：“有没有兴趣跟我练练？”
　　他想知道聂言到底达到什么程度了，之前光听说聂言一招将刘瑞击倒，他并没有亲眼看到，试试聂言的身手，也好有个大致的了解。
　　周围的学员们一听杨博易亲自出手，一个个都兴奋了起来。几个刘瑞一个圈子的人暗自窃喜，聂言跟杨博易交手，肯定会输得很惨，不知道他能撑得住几招。
　　聂言明白，杨博易并无恶意，作为一个老师，他肯定要了解一下学员的实力。
　　“请老师指教。”聂言向杨博易鞠了一躬，道。
　　杨博易微微颔首，聂言很懂礼貌，因而他对聂言印象不错。
　　众人走到场地外面，杨博易和聂言遥遥相对，行了一个礼之后做出了起手式。
　　大家在旁边围观，一身道服的谢瑶站在人群中间，明眸中闪过一丝诧异，聂言坚定的表情，气势一点不逊色于杨博易，要知道杨博易可是前亚军，在整个搏击的圈子里都很有名气。
　　聂言深吸了一口气，杨博易绝对是他见过的人中最强大的人之一。
　　“过来吧，你先进攻。”杨博易很有气度地道。
　　“是，杨老师。”聂言道，突然加速，朝杨博易冲了上去。
　　两人打在一起，你来我往，交手了几个回合，看得人眼花缭乱，聂言猛地一个侧踢，直击杨博易的脖子处，杨博易横手一个格挡，嘭的一声。强大的力道撞击在一起，两人各退了好几步。
　　杨博易微感诧异，聂言的实力当真惊人，他原以为只要用五成的实力，便足以接下聂言的攻击了，没想到聂言竟逼他不得不施展出了全力，才稳稳压住聂言一筹。
　　对于一个正处在成长期，力量还没达到巅峰的孩子来说，已经非常了不起了。而且聂言出招狠辣，已经具备了一个格斗家的意识。这令杨博易心情激动，这是一个好苗子，要是好好训练的话，拿下搏击冠军也不是什么问题。聂言缺的，只是力量而已。
　　周围一圈人瞪大了眼睛，聂言竟然能在杨博易手下撑这么久，这太不可思议了。他们本以为聂言也只是比同龄人稍强一些而已，他们中绝大部分人对格斗的理解还只停留在花哨的把式上。聂言现在，早已超脱了他们目前这种境界，比刘瑞强了不只一点点。
　　就连刘瑞那个圈子的人也没了脾气。
　　“狠辣有余，气势不足，力量还要加强锻炼。”杨博易左手格挡住聂言的下劈腿，略微有些心惊，手臂上传来一阵酸麻，聂言这一脚要是砸在普通人的胸口上，一脚能将人肋骨踢断。当然这对于职业搏击队员来说，还远远不够。
　　杨博易一脚击出，直击聂言胸口，聂言赶紧双手格挡，嘭的一声，聂言倒飞出去五六步，才站定。
　　聂言感觉胸口气血翻涌，这一脚的力量，确实凶猛，不愧是搏击锦标赛的亚军。他要达到这种程度，至少需要两年以上。聂言最近身体力量的增速，已经算非常快的了，但跟这些职业选手终归差了很多。
　　“总体上来说，能够做到像你这样已经非常不错了。今天就先到这里吧，以后再切磋。”杨博易赞赏地道，转头看向一众队员们，“平时我不在的时候，聂言就是你们的教练，有任何不懂的地方，都可以向聂言请教。”
　　杨博易已经承认了聂言的实力。
　　“聂言，你过来。”杨博易把聂言叫到一边。
　　聂言跟着走了过去。
　　“你有没有兴趣参加搏击比赛，我可以帮你报名，拿上名次还是很简单的。”杨博易道，说到搏击比赛，他的眼睛里闪过一丝狂热。
　　聂言摇了摇头道：“我还是学生，怕不适合参加这种赛事。”聂言倒是淡定得很，他于这种名利没有任何追求。
　　“你不想去？”杨博易愣了一下，想了想，这华大附中的学生，哪个家里没点钱，没点势力，谁还会去在乎一个搏击比赛的名次？
　　聂言点了点头。
　　听到聂言说不参加，杨博易有些颓然。
　　看到杨博易有些失望，聂言正想说话安慰一下他，毕竟杨博易算是一个比较不错的老师。
　　杨博易摆摆手，道：“你回去吧，多指导指导其他同学，有什么不懂的可以来找我。”
　　聂言回去了，他是不会去参加这一类比赛的，从杨博易手里拿到对这些同学们的教导权，他倒是十分兴奋。他可以顺理成章地跟谢瑶多接触，以权谋私，这种感觉是很爽的。
　　一众同学们见聂言能在杨博易手下撑那么久，一个个都服气了，这里所有人都不是他的对手，他们还有何话说，有些学员甚至主动上来请教，聂言一一耐心地解答。见聂言很平易近人，众学员们跟聂言一下子亲近了很多。有实力，又不像刘瑞那么高傲，很好接触，聂言很快赢得了一些同学的认可。至于翟浩那些人，已经隐隐以聂言为首了。
　　这些学员里不乏家庭背景极为深厚的，跟他们打好关系，绝对有益无害。
　　聂言当了一会教习，让这些学员们大感收获颇丰。
　　过了一会，聂言朝女生那边走了过去。
　　“你们好。”聂言向所有女生打了声招呼，很多女生都比较拘谨的样子。
　　“助教好。”众女生纷纷打招呼。
　　聂言朝前面看去，谢瑶正和一个女生交手。
　　看女生搏击，尤其是谢瑶，颇有一种赏心悦目的感觉，长腿飞舞。
　　看到聂言在旁边观战，谢瑶的步伐突然间有点乱。
　　“动作幅度太大，力量不够！脚步再快一点。”聂言在一旁点评道。
　　听到聂言这么说，谢瑶反而是破绽百出，被对手一腿击中，倒在了地上。
　　谢瑶从地上站了起来，气鼓鼓的样子，要不是聂言突然出现，她哪会输，目光搜索，人群中哪还有聂言的踪影，溜得真快！
　　这一整天的时间，聂言跟一大帮同学插科打诨，算是跟大家混熟了。
　　杨博易见聂言管得不错，倒也乐得清闲，自由活动时间开始之后，他便离开了。
　　直到下午放学，大家换回原来的衣服，准备散场了。
　　聂言让大家整队，众人的目光齐刷刷地看向聂言，听听他要说些什么。
　　聂言酝酿了半天，道：“今天跟大家相处得很愉快，呃，就这样了。”
　　“切，我还以为他有什么话要说呢，憋半天才憋出这么几个字来。”
　　“聂言助教，那我们走了。”
　　众人纷纷告别，收拾东西准备离开。
　　聂言走到谢瑶身边，道：“我送你吧。”
　　谢瑶迟疑了很久，终于点了点头。
　　聂言没想到谢瑶真答应了，一种巨大的欣喜感涌了上来。这证明谢瑶在一定程度上已经接受了他。
　　远处的夏玲对谢瑶做了个鬼脸，揪着几个死党离开了。
　　校园里的林荫小道，偶尔有三三两两的同学走过，偶尔投来一些好奇的目光，他们实在没想到，很多人心中女神般遥不可及的谢瑶，竟会跟一个男生走在一起，这个消息若是传开，不知道多少人要为之心碎。
　　校园里宁静而又祥和。
　　两人默默地走着，偶尔会聊几句话，一种淡淡的情愫慢慢地弥漫开来。
　　一种永远都不想走到尽头的感觉。
　　聂言看着前方的谢瑶，这个身影深深地印刻在他的脑海里，经历了两世，愈发地刻骨铭心，从前他只能在角落里用目光追逐谢瑶的背影，不过这一世，他终于可以跟谢瑶近距离接触了。
　　想起前世同学会时忧郁得让人心痛的谢瑶，聂言希望这一世，在他的守护下，谢瑶不会再像前世那样了。
　　在一起的时间总是很快，很快到了校门口，谢瑶家的车过来了。
　　谢瑶清甜地一笑，对身后的聂言道：“聂言，谢谢你送我。”
　　谢瑶娴静的笑容让聂言微微失神，两世的灵魂被触动了一下。
　　“不用谢。”聂言道，跟谢瑶呆在一起，浮躁的心灵前所未有地平静，那种历经了喧嚣慢慢沉淀下来的感觉。谢瑶的笑容，对他而言，就像是无尽黑夜里的一丝曙光。
　　“聂言，今天我很开心。”谢瑶对聂言挥挥手，坐上了车子。
　　聂言也挥了挥手，看着车子离开，消失在街角，心里涌起些许怅然，但更多的是一种兴奋，他可以感觉到谢瑶跟他之间的隔膜正在消融，这是一种越来越融洽的感觉。


第二七八章 召唤黄金地龙
　　到晚上重新进入游戏，聂言整理了一下郭怀刚从各处得来的消息。
　　首先是信用点兑换已经开启，各种物品已经流通开来，游戏币、装备的交易呈现出了一种空前的盛况，由于游戏币和信用点交易的价格是波动的，由买方和卖方自主决定，暂时还无法掌握。
　　另外一些新鲜的事物相应而生，不过暂时还无法建造，比如虚拟世界的酒吧、旅店等，可以直接用信用点消费，信仰只是相当于提供了一个场所。还有一些商店，在里面购物用信用点支付后，可以在现实中拿到相应的实物。这种形式跟网上购物差不多，不过这是一个全新的体验，玩家们可以在虚拟世界里看到商品的质量问题、瑕疵等等，再确认购买。
　　此类店铺的开设地点只有一个，那就是要塞！
　　公会必须争夺下一个要塞，才能开辟出一个专门的区域，把地皮分发给各个商户开设店铺，然后收取税收。
　　等于将现实中的交易模式完全搬到了虚拟世界。
　　这是世界的一大变革，人们可以足不出户，在虚拟世界里查看一件物品的好坏，然后决定是否购买。
　　因而要塞的价值凸显了出来。
　　前世一个初级要塞每天光收税，就能获得数十万信用点和上千金币。金币用来支付公会战争消耗，至于信用点，公会会长一般会分发给下面贡献较大的会众。一个要塞的产出无法维持公会的战争消耗，但是随着管辖的要塞数量增多，公会掌握的财力便会越来越多。等公会发展起来，公会的收入就很可观了。
　　以后牛人部落想要真正发展起来，要塞才是最要紧的。
　　信用点交易开启之后，卡罗尔城十三个要塞全部开启，一个超级要塞、一个高级要塞、一个中级要塞，剩下全是初级要塞。里面有大量黑暗生物驻守，要开荒出来才属于各个公会。唯一一个没有黑暗生物驻守的，被光明圣焰推迟到五天后才能争夺了。
　　这段时间凯旋帝国和光明圣焰都消停了，牛人部落、神圣罗马帝国和珈蓝神殿也不想继续消耗实力，休养生息，准备开荒要塞，否则等其他公会抢到很多要塞，那么自己公会的发展就要远远滞后了。
　　等要塞战爆发，战刀嗜血、法师联盟和神圣守护才是牛人部落最大的敌人！凯旋帝国和光明圣焰正在慢慢退出一线公会行列。
　　聂言看了一下自己这段时间努力的成果，三家拍卖行已经开始运作了，生意很火爆，按照这趋势下去，每天差不多会有一千金币左右的进账，十一家星空药店每天的进账大概七百金币左右，刺客联盟每天大概有三百金币左右的进账，其他炼金店铺等进账零零碎碎算在一起大概两百金币左右。手头各大城市剩余的地皮总共三十多块，正在招租，等所有地皮全租出去，光租金每天至少有三百金币左右的进账。
　　这只是目前的收入预计，等以后商业发达了，赚的钱只会多不会少。
　　因而聂言未来的收入是相当可观的，他手头剩余大概一千二百金币左右，他给公会仓库补充了一些东西，给公会会员们身上的装备镶嵌宝石、附魔等等也花了不少钱。
　　现在的投入都是必需的，以后才能让这些公会会员们产出更多。
　　队员们辞别聂言之后，都去练级去了，他们要抓紧练级提升实力，为开荒要塞做准备。
　　聂言走到星空药店一间实验室里，将黄金地龙之角拿了出来，用匕首划破手指，一滴鲜血从空中落下，滴在了黄金地龙之角上。
　　系统：你是否决定召唤黄金地龙？召唤后该物品绑定。
　　是！
　　只见黄金地龙之角绽放出耀眼的金色光芒，异常刺目，溢满了整个房间，房间里的魔法元素剧烈地波动，一种狂躁的力量涌现，次元空间波动了一下。
　　过了许久，黄金地龙之角的金色光芒慢慢隐去，最后变得黯淡无光。
　　看了一下系统提示的消息，每次召唤宠物或者反召唤，需要大概30秒左右。
　　召唤完毕之后，一只黄金地龙出现在了聂言的眼前，不过是无限缩小型的，只有企鹅那么大，全身布满鳞片，是一种黯淡的金色，肥大的肚皮，有走路的时候左摇右摆，翅膀很小，真跟企鹅有那么点类似。
　　“dhghfssuhg。”黄金地龙吐出一连串不清晰的呢喃的龙语，有点像牙牙学语的孩子，让聂言一头雾水，就连他这个学过龙族语的都听不懂。
　　聂言每走一步，黄金地龙立即摇摇晃晃地跟了上来，他一站定，黄金地龙便停下来，过一会聂言若还是不动，它便用爪子抱住头部，在地面上坐了下来，挠挠头，偶尔还在地面滚上一两下。
　　这只胖乎乎的有点搞笑的黄金地龙，将是聂言的宠物了。
　　聂言看了一下黄金地龙的属性栏。
　　黄金地龙：0级，距离下一级需要3000经验。
　　生命值：100。
　　忠诚：60/100。
　　攻击方式：物理/魔法攻击。
　　攻击32-33，防御30，力量30，敏捷20，智力2，移动速度22，攻击速度21。
　　成长率：15。
　　天赋：升级时一定概率获得龙族魔法。
　　技能栏：空。
　　黄金地龙若是挂掉，十天之内不得重新召唤，并且会掉经验和忠诚。忠诚通过喂食增加，每天大概会涨一点，喂食的东西可以在NPC商店购买。
　　现在的黄金地龙并不强，但未来成长起来，实力绝对非常惊人，不过黄金地龙升级并不简单，升级需求的经验量很多，把黄金地龙的等级带上来还真不是一件简单的事情。
　　好在带宠物的时候可以把经验开启由宠物独享，这样宠物练级就快很多了。
　　聂言将背包里的变异能量水晶拿了出来，准备用这颗变异能量水晶提升黄金地龙的能力。这东西显然是等级越低的时候用效果越好。
　　“咕噜咕噜。”黄金地龙滚圆的眼睛盯着聂言手上的变异能量水晶，聂言的手移动到哪，它的眼珠子便转到哪。
　　聂言把能量水晶在黄金地龙的头上比划了一下，把变异能量水晶安进黄金地龙的脑袋？
　　它这么小一丁点，它的头部比这颗变异能量水晶大不了多少。
　　聂言无奈，他还从没做过这么血腥的事情，他承认他有点手软了。
　　他蹲了下来，看着黄金地龙，调侃地道：“哎，伙计，怎么办，是我把这颗变异能量水晶安进你脑袋，还是你自己吞下去？”
　　聂言想着，如果实在不会用这颗变异能量水晶，那就只能算了，总不能亲手将黄金地龙干掉。
　　黄金地龙眼巴巴地看着聂言，可怜兮兮的样子，让聂言有点好笑，虽说这些宠物没有像人类一样的高等智慧，但主脑还是赋予了它们一些最基本的理解能力。
　　黄金地龙张口一吞，将变异能量水晶吃进嘴里，然后使劲地吞咽，只见它脖子处凸起一大块，然后咕噜一声，整块变异能量水晶杯它吞了进去。
　　“靠，还真吞。”聂言没想到黄金地龙动作这么快，想阻止已经来不及了，瞪着黄金地龙。
　　黄金地龙蹲坐在地上，肚皮高高隆起，它抚摸了一下肚皮，打了一个重重的饱嗝，肚皮上鼓起的地方慢慢消了下去，只见它额头的地方长出一颗微小的凸起，竟是一颗圆形的水晶，发出熠熠的光彩。
　　黄金地龙黯淡的鳞片上多了一丝明亮的光彩。
　　聂言可以明显感觉到黄金地龙大了一圈，可能变异能量水晶就是这么用的，也算是错有错招。
　　聂言赶紧看了一下黄金地龙的属性。
　　黄金地龙（强化）：0级，距离下一级需要3000经验。
　　生命值：120。
　　忠诚：60/100。
　　攻击方式：物理/魔法攻击。
　　攻击38-43，防御37，力量33，敏捷22，智力5，移动速度32，攻击速度26。
　　成长率：20。
　　天赋：升级时一定概率获得龙族魔法。
　　技能栏：空。
　　黄金地龙的属性已经发生了质的变化，尤其是成长率，成长率才是关键！牺牲了一颗稀有的变异能量水晶，创造了一只绝无仅有的宠物，这绝对是非常划算的。
　　成长率高达20，算得上超级成长了。
　　宠物虽然开放，但拥有宠物的玩家并不多，几万人中有那么一个就很不错了，而且很多都是很垃圾的宠物，跟聂言的黄金地龙根本没得比。
　　黄金地龙不单单会在卡罗尔城出现，其他城市也会有的，所以其他公会的会长，也可能得到类似的东西。
　　但经过变异能量水晶强化过后的宠物，他们应该不会有。
　　所以黄金地龙是独一无二的！
　　聂言把黄金地龙召回了宠物空间，把黄金地龙放出来在大街上走，实在太招摇了。他准备找个地方，先把黄金地龙的等级带上来再说。


第二七九章 暗影屠戮
　　永恒之城，牛人部落的一些队员也开始来这里练级了，他们都是一些比较有钱的队员，组成一个个队伍，每个人凑上一点钱，购买几组片伤魔法炸弹，然后到这里练一会级。想要在这里长时间练级有点不太现实，现金消耗量太大了。
　　随着玩家们等级的提升，永恒之城很快就要公开了，既然这样，还不如让牛人部落的队员有实力的来这里多练几级。
　　聂言找了个人少一点的地方，把经验值交由黄金地龙独享，将黄金地龙安置在一个比较安全的地方，给它喂食了一块肉片，让它在那边呆着。
　　聂言朝远处跑去，用手中的无头骑士多罗之骑射弩吸引附近的机械魔偶，将数百机械魔偶引了过来，然后用片伤魔法炸弹狂轰烂炸。
　　轰轰轰，魔法火焰喷射绽放。
　　一道道片伤魔法炸弹飞上天空，然后落下炸开，这些机械魔偶头上飘起一连串的伤害值。
　　一片一片机械魔偶倒在了地上。
　　聂言看着黄金地龙的经验条，经验条迅速暴涨，一道道白光在黄金地龙身上亮了起来，黄金地龙的等级一下子暴升到了九级，查看黄金地龙的状态，各项属性都有了大幅度的增加，血量涨到了260，攻击变成了63-67，其他属性也均有提升，属性增加还是蛮快的。毕竟才九级，按照这趋势下去，升到二十二三级的时候，黄金地龙的各项属性便会远远超过聂言。
　　另外黄金地龙还获得了一个技能。
　　初级龙息喷吐：喷出龙息攻击敌人，附带20点技能伤害加成检定，可造成55码范围片伤，（基础攻击+技能伤害）附带火系魔法伤害。技能冷却时间三分钟。下一级需要等级20级。
　　龙息喷吐的效果显然是非常强的，范围片伤效果，只是初级龙息喷吐，便能造成这样的伤害了，若是把黄金地龙的等级带上来，以后刷怪练级什么的，肯定会非常爽，黄金地龙一个龙息喷吐便能喷死一片。
　　在这里先练一会级，聂言要找个更适合练级的地方，更快地把黄金地龙的等级带上来。
　　另外聂言的等级也需要提升了，尘封的历史资料片开启之后，玩家们等级疯狂拔高，要是再不练级，他的等级很快就要掉下去了。最好找个能刷邪恶生物的地方，这样既可以练级，又可以开启一部分暗之掠影上的技能。
　　聂言看了一眼暗之掠影上的技能，目光锁定了其中一个，暗影屠戮技能，开启需要条件：击杀一个五十级领主，要求必须是邪恶生物。
　　暗影屠戮：加持暗影屠戮状态之后，攻击其中一个单位可对周围1010码内十个单位造成30%攻击伤害。持续时间2分钟，技能冷却时间2个自然日。
　　这个暗影屠戮技能，是盗贼非常爽的一个片伤技能。
　　盗贼职业的片伤技能非常少见，随便找出一个片伤技能价值都极为昂贵。
　　聂言现在缺少的，正是这一类技能，有此类技能，不管刷怪还是PK，都非常有用，唯一的缺点是技能冷却时间比较长。
　　玩家们掌握的高级技能数量也在增多，聂言想要保持自己的优势，也必须要增加技能的数量。
　　聂言想了一下，忽然有了一个目标，看了一眼旁边的黄金地龙，还是先把这个家伙带升到20级以上再说吧。
　　聂言发现黄金地龙的个头高了一大截，差不多有他腰间那么高了，不知道未来会长成什么样子，会不会像之前罪域峡谷遇到的那只黄金地龙一样个头巨大，要是这样就太恐怖了。
　　聂言朝远处跑去，又引过来一群机械魔偶，数量大概有四五百只左右，然后用片伤魔法炸弹猛轰。
　　又是一片机械魔偶倒地，黄金地龙升到了13级，等级越高，升级越是不易。
　　聂言算了一下，黄金地龙升级需要的经验大概是他本身的三倍多，想要让黄金地龙真正地彪悍起来，还真不是一件简单的事。未来聂言想要跟黄金地龙一起将等级提升上来，必须比普通玩家多练好几倍经验。
　　远处的黄金地龙坐在角落的空地上，耷拉着脑袋，百无聊赖的样子。
　　因为聂言让它在原地不能动，它只能干坐在那里。
　　以它目前的实力，根本刷不动这些机械魔偶。
　　聂言将地上的物品拾捡起来，走到一具机械魔偶尸体的旁边，地上一本灰色的纸质技能书引起了他的注意，他弯腰将机械魔偶掉落的技能书捡了起来。
　　因为是普通技能书，初时聂言并不经意，但看到技能书的介绍的时候，发现是疾风步技能，心头兴奋了一下。
　　初级疾风步技能：进入潜行状态逃离，潜行发动瞬间有3秒无敌时间，移动速度+20%，潜行、隐匿状态-60%。技能冷却时间3分钟。需求等级20级。下一级需要500点敏捷。
　　疾风步技能属于盗贼必备技能，潜行状态时移动加速，尤其是3秒钟无敌，可以躲避很多魔法效果，是难得的好东西。不过潜行、隐匿状态效果下降，比较容易导致被敌人锁定目标。
　　要是升到500点敏捷，提升到中级，效果就强很多了。
　　疾风步虽然属于必备技能，所有20级以上地图都有出，但爆率并不是特别高，三四十级的时候比较少见，等六十多级，才真正普及起来。
　　前世疾风步是聂言最习惯使用的几个技能之一，这一世没有疾风步技能还真有点不习惯。
　　重新拥有了疾风步，令聂言十分兴奋，阴影舞步这个技能虽好，却没有疾风步技能实用。
　　聂言将疾风步学掉，看了一眼技能栏，多了一个自己熟悉的技能，这种感觉是截然不同的，这是一种发自灵魂的熟悉感，他可以很轻松地驾驭这个技能。
　　除了疾风步之外，聂言还收获了一大堆装备，都是四十级的，不过由于机械魔偶都是普通怪，因而出的装备并不好，以白板和青铜装居多。
　　公会对此类装备也是非常需要的，普通玩家们穿不起属性太好的装备，只能暂时先使用白板和青铜级的作为过渡期装备。
　　聂言细数了一下，发现竟然有两件白银级的永恒套装，运气不错，若是以一套白银级永恒套装700金币计，爆出来的物品差不多可以抵消损耗了。半醒的狐狸预定的那套永恒套装已经由郭怀交付给他了，赚了700金币。珈蓝神殿那边自是不甘落后，也向牛人部落购买了一套。卖掉两套永恒套装收获了1400金币。
　　牛人部落在永恒之城练级的人有所增多，自然有很多永恒套装出产，牛人部落剩余永恒套装的数量，已达七套之多。璀璨刀光一套暗金的永恒套装、易衍和冷傲影各有一套黄金级的永恒套装，剩余四套永恒套装也分发到了几个比较出色的盾甲战士手里，至此牛人部落七大盾甲战士初具雏形！
　　盾甲战士的数量和质量，关系着一个公会的未来！
　　将两件散件放进背包里，不知何时还能再凑出几套来。
　　在消耗了将近两个小时之后，聂言终于将黄金地龙带到了20级，这时黄金地龙的个头，已经差不多有他那么高了，看了一下黄金地龙的属性，血量550，攻击380-393，其他属性也有了大幅度增加。
　　黄金地龙的属性增加并非固定，等级越高，属性提升越多，到现在这个程度，黄金地龙已经可以独挡一面了。
　　另外黄金地龙还得到了两个状态技能。
　　初级加速光环：周围2020码内所有队员移动速度+5%。下一级需求等级30级。
　　初级攻击反刺：反弹近战单位5%攻击伤害。下一级需求等级30级。
　　光环技能永久有效，不用施展自动附加，也不会消耗魔法值，这才是最爽的。
　　虽然加成的状态都比较少，但也相当可观，等级升上去之后效果更强。记得前世有个人获得了一只反伤率比较高的宠物，然后他开始疯狂地给那只宠物增加血量，用各种方法降低宠物的防御，竟也被他弄出来一只极为彪悍的宠物，一百八十级的宠物，血量高达七八万，但防御低得要死。练级的时候狂引近战怪，往那一站，用攻击反弹练级。在团战的时候，基本上没有任何近战玩家敢攻击这只宠物。
　　所以攻击反刺的天赋状态若是练上来，也是极为彪悍的。
　　另外黄金地龙的龙息喷吐也升级到了中级。
　　中级龙息喷吐：喷出龙息攻击敌人，附带100点技能伤害加成检定，可造成55码片伤，（基础攻击+技能伤害）附带火系魔法伤害。技能冷却时间两分钟。下一级需要等级60级。
　　龙息喷吐升了一级之后，效果明显有了增强。
　　聂言可以感觉到黄金地龙实力飞速地提升，现在的它，差不多可以硬顶两三只二十五六级的怪物了。


第二八零章 暗黑海妖班尼姆
　　看到黄金地龙到了二十级，聂言将黄金地龙反召唤了回去，然后离开了永恒之城。
　　他要去开启暗之掠影上的暗影屠戮技能。
　　他已经有了目标。
　　聂言骑乘着福尔克纳战马，朝东边的无尽海域狂奔，一骑在广阔的平原上掠过，各种景物飞快地向后倒退。偶尔有一两队正在附近练级的玩家被聂言吓到了，纷纷后退，正准备防御，发现聂言已经在他们的射程之外，奔逸绝尘而去。
　　暗之掠影确实是一件很强的装备，但它的很多效用都没被发掘出来，比如暗之掠影技能树，几十个技能，光是暗影系的超强技能就有六七个，暗影屠戮只是其中之一。
　　聂言骑乘福尔克纳战马飞掠至悬崖边，朝远处看去，前方是一片开阔的汪洋大海，一望无际。
　　澄澈的天空，天高海阔，让人心情愉悦。天空中不时有一些海鸟飞过，给天空带来几分灵动的色彩。
　　系统：你发现了无尽海域。
　　聂言顺着大海的边缘朝前方飞掠，大概奔跑了十多分钟，幸好这附近没有什么怪物，这里已经是五十级怪区了。
　　无尽海域边缘怪物的等级都很高，至于无尽之海中心，若是潜下去，甚至能碰到几百级的超级精英。那些都是海洋生物，要有水下呼吸药剂或者技能，才能进入深海海域。
　　聂言骑乘福尔克纳战马到了一处悬崖顶上，朝下面看去，悬崖高达百码，下面是一处内海，海面污浊，就像被墨水浸染了一般。
　　悬崖距离海面二三十码的地方有三处岩石平台，足可以站下五六十人。
　　这片海域刷新一只暗黑海妖，五十级领主班尼姆，那是一个极为著名的领主，是少数的海怪领主之一。它出的装备很好，不过非常难对付，而且还会远程攻击。如果不是装备极好的五十级以上的团队，一般不敢拿它开刀。
　　玩家们一般会用羽落装置降落在下方的石台上，然后在石台上对付暗黑海妖班尼姆。
　　聂言的目光在下面的岩壁上扫视了一下，目光落在远处岩石缝隙之中，距离海面大概五十码左右，这样的距离，暗黑海妖的物理攻击是肯定攻击不到的，但远程攻击还是很麻烦。
　　聂言纵身朝下方的石台跳下，耳边风声呼啸，可以嗅出海风中的咸味。
　　眼看着就要撞到下面的石台了，他开启了羽落宝石，速度很快便慢了下来，轻盈地落在石台上。
　　聂言朝下面的海面看去，水中一片阴暗，可以感觉到一只巨大的生物正潜伏在海面之下。
　　天空中有几只体型巨大的海鸟飞过，只见海面上突然射出一道乌黑的水柱，射起三十多码之高，击中了一只海鸟。那只海鸟发出一声惨叫，向海面上落了下去。
　　对于是否能够对付暗黑海妖班尼姆，聂言心中也有点忐忑，前世可没做过这么冒险的事情，他只是听说过有个盗贼单枪匹马干掉了暗黑海妖班尼姆，用的是另一件神奇的装备，浮空之戒。他探查出来，暗黑海妖班尼姆触手攻击的最大攻击范围是三十码，至于远程攻击，只要意识好，是可以闪避的。
　　他看过视频，脑海里还有那么点印象。
　　前世有人做到了，聂言才敢过来，要是让他自己摸索的话，不知道要挂多少次。
　　因而聂言准备试试，若是能干掉暗黑海妖班尼姆，既能收获几件装备，还能把暗影杀戮这个超强的技能开启出来。
　　暗黑海妖班尼姆每隔三天刷新一次。
　　若是第一次刷新成功，以后就可以经常来刷暗黑海妖。
　　聂言把黄金地龙召唤了出来，让黄金地龙呆在悬崖边一个极为隐蔽的地方，让暗黑海妖班尼姆攻击不到它。
　　抬头朝悬崖上看去，他开启爬行者之戒，朝悬崖上爬去，动作敏捷无比。
　　用惯了爬行者之戒，他也算是驾轻就熟，很快到了四十多码的高处，停了下来，取出无头骑士多罗之骑射弩，对海面射去。嗖嗖嗖，五道箭矢破空而去，成一道直线扎进海里。
　　噗噗噗，五道箭矢溅起朵朵水花。
　　海面震动了一下，波涛汹涌，一只巨大的生物从海面下面冒了上来。
　　聂言赶紧往更高的地方攀爬，距离那只巨大的生物五十码左右，在悬崖上一棵横生出来的树枝上站定，回身射击下面那只怪物。
　　笃笃笃，五道箭矢同时命中，下面那只怪物头上飘起五个伤害数值。
　　-50，-100，-51，-53，-100……
　　虽然是五十级领主，但由于不是机械单位，无法像金属护甲那样防穿透，因而无头骑士多罗之骑射弩的穿透伤害非常可观，另外还有额外100点火焰伤害。
　　看到骑射弩有这样的伤害数值，聂言的心笃定了下来，有这么高的伤害，应该可以把暗黑海妖班尼姆磨死了。
　　聂言终于看到了暗黑海妖班尼姆的样子。
　　它是一团无比巨大的肉球，体型巨大就像一座小山包，全身漆黑，长满无数触手，它浮游于海面之上，看到聂言之后，一条触手伸长，朝聂言抽打了下来。
　　轰的一声，那条粗壮的触手抽打在岩壁之上。
　　只有三十多码的攻击距离，根本攻击不到身处50多码高位的聂言，由于地势较高，聂言的攻击射程还有额外的加成，可以继续拉长和暗黑海妖班尼姆的距离。
　　聂言看了一下暗黑海妖班尼姆的属性状态。
　　暗黑海妖班尼姆：五十级领主，血量99301/100000。
　　这只暗黑海妖班尼姆并不是血量超厚防御超高的领主怪，它之所以位列五十级最难对付领主排行榜第六，是因为暗黑海妖攻击恐怖，而且还有一个技能，可以用触手将人卷起来，将玩家扔飞出去。这个技能的杀伤性是非常大的，盾战士一不小心便会栽在这个技能上，就会挂掉，一旦盾战士挂掉，等待团队的，很可能便是一次灭团。
　　它的回血速度虽然不快，但触手攻击的时候有吸血效果，一旦被攻击到，对玩家们的攻击伤害便会直接转化成它本身的血量。
　　不过聂言身处暗黑海妖触手攻击之外，肯定不会有问题，唯一担心的，就是它的喷射技能，它喷射的剧毒液体可以轻易搞死一个玩家。
　　正因为这诸多条件，聂言才在众多BOSS中选择了暗黑海妖。只有它才是聂言目前这个等级能够对付的！
　　聂言悬在悬崖之上，不断射击，一道道箭矢命中暗黑海妖班尼姆。
　　暗黑海妖班尼姆头上飘起一连串伤害数值。
　　聂言的攻击伤害只比暗黑海妖的回血快一点，它的血量缓慢地往下掉着。
　　暗黑海妖暴怒地抽打岩壁，可是距离聂言差了一大截，因而攻击不到聂言，只能被动挨打。
　　聂言站在岩壁凸起的地方，不断射击。
　　正在这时，暗黑海妖班尼姆眼睛一闭，张嘴吐出一束黑色黏稠的液体来。
　　看到暗黑海妖闭眼，聂言左手一伸，射出一道蛛丝，黏着在岩壁一棵横生的树木上，盯准岩壁另外一处凸起的地方，脚上一蹬，就像一道巨大的摆钟，朝那边摆了过去，在那边贴着岩壁站定。
　　这道黑色黏稠的液体溅射在岩壁之上，四散开来，发出滋滋的响声，冒出一道道白烟来。
　　成功躲避！
　　暗黑海妖积蓄下一次毒素攻击至少要一分钟时间，而聂言的蛛丝冷却时间却只要20秒，因而可以轻松闪避暗黑海妖的攻击。
　　有了一次成功的躲避经验，聂言心里有了谱，不断地用无头骑士多罗之骑射弩射击暗黑海妖班尼姆。
　　聂言一点一点地磨着暗黑海妖班尼姆的血量，下方的石台上，黄金地龙正在那边酣睡，这里似乎没它什么事情。
　　时间一分一秒流逝。
　　期间杳杳给他发了个消息，问他是否有时间帮她做卡尔斯的祝福，聂言稍稍推迟了一下，等这边暗黑海妖班尼姆挂掉就过去。
　　“我查了一下卡尔斯祝福的资料，要不要发给你看看？”杳杳问道，为了这次任务，她可是做了充分的准备。
　　“你发过来吧，卡尔斯要你收集什么？”聂言问道，卡尔斯每次发布的任务都不太一样，他首先会要求玩家收集一种东西，等级越高的时候收集的东西越难。拿着这件东西之后会得到一次试炼的机会，后面的试炼聂言有一个方法，让杳杳很轻松就能过。
　　“收集罪域黑莲。”杳杳道，罪域黑莲生长在罪域峡谷一处幽深的洞穴里面。她心中略微有些惊喜，聂言显然看过了卡尔斯任务的详解，否则不会对‘卡尔斯的祝福’任务这么了解。
　　“罪域黑莲？”聂言蓦然一惊，那玩意可是很难找的，普通玩家至少要组团去才能拿到。
　　“有难度吗？如果太难就算了。”杳杳略微有些失望地道。
　　“还好吧，我先看看资料。”聂言道，他只是大致知道如何用一些小技巧过卡尔斯的祝福，对任务全程并不是很了解。


第二八一章 卡尔斯的箴言
　　【卡尔斯的祝福】背景资料：卡尔斯出生于一个贫民家庭，左手残废，右手食指只有一半。卡尔斯无法手握法杖，因而被认定为无法学习魔法。但卡尔斯从小的目标是成为一个伟大的圣言法师，在历经了无数次失败和磨难，他终于用四只手指握起了法杖，并释放出了第一个圣言魔法。在历经了八十年的摸索，他终于研究出圣言系法术中强大的生命魔法，成为了少数获得永生的圣言法师之一。并成为了圣堂的一个军士长，在圣堂，那是一个很高的职位。
　　卡尔斯的箴言：只有经历遍体鳞伤却依然活着的人才会成为真正的强者。有人品尝到了最后的喜怒哀乐，有人成为了冰冷的墓碑。英雄，要感谢上苍赐予你的苦难，它会让你成为真正的强者。
　　聂言看到这里，心中有些触动，这句话让他深有感触，他的前世历经苦难，家破人亡、生离死别，而现在回头看的时候，恍如梦境。一切都过去了，若不是前世经历了那么多，他也无法磨练出现在的心智。
　　性格中的浮躁和劣性，被岁月洗去，心灵慢慢沉淀，他的心境得到了净化。
　　卡尔斯的苦难历史，如凤凰涅槃一般，最终造就了他的辉煌，让他获得了永生。
　　再看了一下卡尔斯的介绍，下面有一大段关于卡尔斯的光辉事迹，卡尔斯竟然曾得到过十圣骑士的祝福，曾经参与过屠戮龙族的战争！从那个时代开始，一直活到了这个时代，这是一个传奇般的人物！
　　以他的实力和资历，完全可以成为大主教级别的人物，但他却甘于在圣堂做一个军士长。
　　看到这些资料，聂言的心弦蓦然一跳，说不定可以从卡尔斯身上找到十圣骑士传说的一些线索！
　　经历了那个时代还活着的人，早已所剩无几，好不容易碰到一个，他绝对不能放过。
　　想到这里，聂言的心变得灼热了起来。
　　十圣骑士，那可是尘封的历史中，最著名的几个人物！
　　他们是整个格伦明行省对抗龙族的领袖，跟大天使泰洛德有过接触的人！当时的格伦明行省的大小，就相当于整个格林兰的背部加上萨特恩的西部，还有目前的格里若荒漠。
　　其总体面积，有格林兰帝国的二分之一左右，可见十圣骑士影响力之广。
　　若是能挖掘出十圣骑士传说的每一个历史线索，并将它做完，能够获得多大的收益，聂言暂时无法想象，这种跟重大历史事件扯上关系的任务，最后的奖励肯定会很爽！
　　聂言虽说拥有两世的游戏经验，但参与开荒还是第一次，许多东西他这辈子都还是第一次接触，比如这个十圣骑士传说任务。
　　聂言看了一下，历次重大战役卡尔斯基本上都有参加，跟十圣骑士接触很多，可谓是十圣骑士最接近的人之一。
　　不知从卡尔斯身上，能够得到怎样的秘辛。
　　将跟卡尔斯有关的资料放下，聂言跟杳杳约了个时间，按照目前的趋势，估计至少要等到明天，暗黑海妖班尼姆的血量掉得太慢了。
　　聂言专心对付暗黑海妖班尼姆，语音响了起来，是郭怀的。
　　“你现在有没有在忙？”郭怀问道。
　　“有什么事情说吧。”
　　“我给你发过去一个视频。”郭怀道，把一个视频发给了聂言。
　　“我暂时没时间看，是关于什么的？”聂言问道，郭怀突然给他发了一个视频，肯定是非常重要的事情，否则他不会来麻烦聂言的。
　　“是关于战刀嗜血的，这是他们要塞的一些情况，另外他们已经开始替公会主力成员购买配备马匹了。”郭怀道，他们的发展相比战刀嗜血慢了一步，但也并不是遥不可及。这是没办法的，因为凯旋帝国和光明圣言拖了牛人部落的后腿。
　　“战刀嗜血获得注资了？”聂言愣了一下问道，按照游戏的发展规律，一般一个公会获得注资之后，他们才开始有余钱购买战马，给手下的玩家们提升福利。
　　“目前还没得到消息。”郭怀道。
　　聂言沉默了下来，战刀嗜血应该得到了注资，幕后的注资者很可能是曹旭的世纪财团。看来聂言不得不警惕起来了。
　　“龙跃财团那边注资谈得怎么样了？”聂言问道，能否获得注资对公会未来的发展至关重要。聂言曾想过让父亲注资，可是想了想，要是父亲的资金全都流向牛人部落，那么战神部落就难以发展起来。牛人部落不能占用父亲的资金，要自己解决资金的问题，然后再以强势的力量，跟战神部落一起征战天下！
　　从外面获得融资，对牛人部落来说，有益无害，重新分配股份之后，聂言本人占56%、龙跃财团占30%、郭怀等人占14%，公会的绝对控制权还是掌握在聂言手里。得到注资之后，每一份股份的价值，就远远不止原来的数额了。聂言六个人所占的股份减少了，但股份的价值却是大大增加。而且有了强大的财力保证，聂言可以迅速地提升一众主要队员们的装备，解决队员们的后顾之忧，让他们更加尽心竭力地效力于牛人部落。
　　而且对于聂言来说，获得龙跃财团的注资，等于得到了龙跃财团的支持。龙跃财团和世纪财团之间的矛盾肯定不会少，若是挑起两个财团的敌对，那么聂言就多了一个强力盟友。敌人的敌人便是朋友！
　　牛人部落的力量再强，跟世纪财团这种大财团还是没得比。所以聂言要把每一份可利用的力量都利用起来。
　　有一个词叫做借势！
　　“跟那边的注资谈得差不多了，这是最后讨论的结果，你看看吧，他们说这已经是最优厚的条件了。”郭怀将整个谈判的结果发给聂言。
　　聂言看了一下，龙跃财团将会对牛人部落进行很多方面的资助，包括给牛人部落协议成员每人每月五千信用点的薪资，这笔费用以聂言的名义发放。龙跃财团会从市场上收拢金币，给牛人部落总额为三十万金币的注资，这笔金币会在两个月内分五十次陆续到位，将用来改善牛人部落公会玩家们的装备，龙跃财团会派专人监督这笔金币的使用。
　　整个格林兰帝国那么多玩家，每天信用点兑换交易的游戏币数量达到数十万金币之巨，所以龙跃财团两个月收购三十万金币的豪言，并非无的放矢，这些财团通常有各自的收购渠道，包括雇佣专业打金团、向职业玩家购买等等，他们收拢金币的速度是聂言所无法想象的。他们并不只在卡罗尔城收购金币，也会去其他城市，甚至包括战刀嗜血、法师联盟和神圣守护的地盘。将整个格林兰的金币全都收拢起来，然后注入到牛人部落！
　　若是未来有如此庞大的资金注入，牛人部落何愁无法发展起来！
　　曹旭的世纪财团，在游戏里的运作模式也大抵如是。
　　可以想象，若是没有得到财团注资，牛人部落未来抵御世纪财团将是何等的困难。
　　聂言看了一下龙跃财团开出的条件，绝对是非常优厚的！
　　不过牛人部落有这样的实力！
　　聂言想了一下，在协议上附加了一些条件，比如龙跃财团不得干扰牛人部落的指挥，若是牛人部落指挥失误导致重大损失牛人部落领导者愿意赔偿龙跃财团损失等等，将协议发了回去。协议规避了一些可能出现的危险。
　　郭怀拿着修改过的协议过去跟龙跃财团协商去了。
　　协议上规定，第一笔注资将是两万金币，有了两万金币聂言可以做很多事情，比如给牛人部落的精英成员购买马匹等物品，比如给他们一笔钱，让他们去永恒之城砸等级去。如此等等，要让这些队员们的实力尽快提升起来，他们可是牛人部落的中流砥柱！
　　见龙跃财团很有诚意，聂言心下大定，至于龙跃财团要求的，牛人部落五天内必须拥有一个初级要塞，一月内必须拥有五个初级要塞，对他来说，不过是小事一桩。
　　用两万金币打造出一个强悍的全四十级玩家组成的五百人团来，便能开荒出一个初级要塞！
　　关于视频，以后再看吧。聂言挂掉语音之后，继续刷新暗黑海妖班尼姆，到了下午两点，他接到了郭怀那边回馈过来的消息，龙跃财团那边同意了。
　　聂言唰唰唰地签下了名字，那边龙跃财团的负责人、郭怀等人也签了名字，协议生效。
　　明天第一笔两万金币便会到账！
　　聂言心里有些兴奋，跟龙跃财团签下协议这一刻，牛人部落这才算迈出了第一步，走向扩张！
　　过了整整七个小时，聂言终于听到下面暗黑海妖班尼姆凄厉的嘶叫声，这家伙终于要倒了！朝下面看去，海面上巨浪滔天，它正猛烈地挣扎，眼睛里的红芒渐渐黯淡了下去，然后慢慢下沉。


第二八二章 和平之章
　　暗黑海妖班尼姆挂掉的那一刻，黄金地龙身上爆出一道道金光，从二十级暴升到了二十六级，由于聂言将经验开启由黄金地龙独享，因而黄金地龙连着升了六级。
　　聂言跳到石台上，看了一下黄金地龙的属性，黄金地龙属性暴升了很多。血量升到了1030，攻击更是达到了730-757。等级越往上涨，黄金地龙那恐怖的成长值发挥了重要作用，强悍无匹的属性开始显现，可以想象，黄金地龙未来成长下去，将会是多么生猛的一只宠物。
　　黄金地龙的体型又增加了几分，高度跟聂言差不多了。
　　将黄金地龙反召唤了回来，暗黑海妖班尼姆掉落的装备还没去收拾！
　　聂言从石台上跳下，掉落三十多码之后，噗通一声，一头扎进湍急的海水里面。
　　他开启水下呼吸之后，朝海里潜游了下去，越来越深，借着海面上投射下来的光芒，潜游到了海底，暗黑海妖班尼姆的尸体已经消失了，他在海底摸索了一下，摸出几件东西来。总共三件，有一件是颗珠子，在海水里发出熠熠的光泽，他心中一动，是那件东西？
　　回岸上再说吧，他将收获到的装备放进背包里，准备浮回海面。
　　聂言被一道白色光芒晃了一下眼睛。
　　他朝远处看去，远方幽深的海域里，一道隐隐的光亮传来。
　　聂言心中一动，这道光束极为熟悉的样子，那种柔和的富有穿透力的光芒，跟秩序之章有些类似。
　　他朝前方游了过去，前世并没有听说过这附近出秩序之章。
　　黑暗之中，激流涌动，猛烈地冲撞着，几乎要把他卷走。
　　一种强烈的危机感从心底涌了起来，难道这里除了暗黑海妖班尼姆，还有其他怪物？
　　聂言想到这里，手中多了一卷随机传送卷轴，要是碰到危险，随时可以用随机传送卷轴逃离。
　　勉强把持住方向，艰难地游动，大概五分钟左右，距离光源越来越近，聂言可以看到无尽的黑暗的海域之中，一片薄薄的金色纸卷正悬浮在海水之中，发出炫目耀眼的白光。
　　看到它的全貌，聂言激动了起来，是秩序之章！
　　这张秩序之章不知道前世有人找到了没有，聂言并不知道这里有秩序之章，这次来这里，纯粹只是巧合。
　　若不是意外发现了这里的亮光，他也不会朝这边游过来。
　　想想前世，每一张秩序之章都是玩家们在开荒之后得到的，前世总共也就出了三十一张秩序之章而已，其他五张秩序之章一直没有被人找到。
　　卡罗尔城附近的秩序之章并不多，大概十二张左右，其他二十四张分别散落在其他城市，有一些甚至在遥远的萨特恩帝国，很多秩序之章聂言知道大概位置，但获取秩序之章难度太高，要么有很高等级怪物守卫，要么在一些难以抵达的地方。像聂言这样，凑齐暗之掠影已经很不错了。
　　又发现了一章秩序之章，聂言兴奋不已，暗之掠影的属性已经很强了，若是能够再凑齐一卷，不知道会怎么样。
　　聂言朝前方海水中漂浮着的秩序之章游去。
　　海底深处，传来宛如天籁的歌声，悠远飘荡，让人不禁沉醉其中。
　　聂言的脑海中浮现出无数的幻象，许多身着薄纱的美女在翩翩起舞，展现她们妖娆的身姿。他昏昏欲睡，仿佛身处天堂之国，身体非常地放松，飘荡在空中。
　　就在即将沉睡下去的那一刻，聂言心中猛然一惊，脑子片刻清醒了很多，这是海妖之歌！
　　据说在遥远的海底生活着一些人鱼海妖，它们在海里游动的时候会清唱动人的歌谣，勾起人心底最原始的欲望，凡是听到它们歌声的人，都会不由自主地沉睡下去，直到很久以后才会醒来。
　　除非意志特别坚定的人，才能抵抗这种歌声。
　　人鱼海妖的歌声是无法抵御的。
　　要是等人鱼海妖过来，那就完了，人鱼海妖可是一百多级的怪物。
　　聂言勉强还维持着脑海的清醒，朝前面的秩序之章加速地游了上去，速度越来越快，周围暗流汹涌的海水不停地冲击在聂言的身上，将聂言卷出了一段距离。
　　聂言可以看到深海海底之下，一个身影游过，它长着少女的身体，没有穿着任何衣物，全身发出淡淡的白色荧光，身体下半身是鱼类的尾部，布满暗色的鳞片！她手持一把金色的三叉戟，巨型三叉戟闪着雪亮的寒光。
　　它只是在下面幽深的海域游过，聂言便感到无比的紧张，它的身体虽然只跟普通人类一样大小，但对于聂言来说，它是无可匹敌的存在！
　　或许是发现了聂言，它朝聂言所在的方向游了过来。
　　美妙的歌声在海底悠远地回荡，一阵强烈的困意涌起，聂言感觉自己的眼皮一直在打架，他强撑着睡意，朝秩序之章飞快地游去。
　　下方人鱼海妖一挥手中的三叉戟，一道弯月形的魔法剑气朝聂言飞舞了上来。
　　聂言一个翻滚，只觉那道凌厉的剑气从他身边擦身而过，斩向远方。
　　人鱼海妖飞快地扑上来，犹如一道尖梭，穿刺了上来。
　　眼看着人鱼海妖即将扑到聂言跟前，一股强大的激流撞了上来，聂言一手抓住旁边的秩序之章，然后侧身向旁边翻滚了出去。
　　人鱼海妖的三叉戟从旁边横扫而过，聂言感觉脖子上凉飕飕的，要是被这三叉戟摸到一下，他必死无疑！
　　在聂言躲开的一刹那，人鱼海妖照着聂言的身体，手中的三叉戟一戟挥下。
　　在这千钧一发之际，聂言以最快的速度捏碎了手中的随机传送卷轴，他似乎看到了三叉戟挥下砍进他的脑袋。
　　光影曲折，聂言已经消失在了原地。
　　人鱼海妖再也找不到聂言的踪迹。
　　再出现的时候，聂言已经不知道身处何处了，只迷糊地看到是一片丛林，远处传来怪物沉重的咆哮声，困意袭来，他迅速地后退，缩进了两棵树旁边的角落里，昏睡了过去。
　　意志、专注属性越高，对昏睡的抗性越高，但是人鱼海妖的昏睡效果太强，他强撑一会之后，最后还是忍不住了。
　　昏睡的时间并不长，大概半分钟左右，聂言苏醒了过来。
　　附近的丛林里有很多五十级的鬼熊活动，幸好没有鬼熊发现他，否则鬼熊在他昏睡这段时间攻击他，肯定会把他直接送回去。
　　发现有几只鬼熊朝这边过来，聂言抬头看了一下，左手一伸，射出一道蛛丝，一跃而上，到了一处树杈上，在树杈上稳稳站定，这下鬼熊应该威胁不到他了，翻开背包看了一下自己在无尽海域的收获。
　　聂言迫不及待地拿出秩序之章，看了一下。
　　和平之章：秩序之章第五卷第二章，传奇物品残片。
　　物品描述：持有和平之章者，将获得神之传承，你的使命是播撒神的荣光。
　　物品属性：持有该物品者被指向性魔法攻击时拥有一定概率判定其无效，每升一级血量额外提升5点，耐力+30、韧性+20、体质+30、移动速度+20。附带技能，神赐祝福，施展该技能时法术全豁免，血量加成30%，持续时间60秒，技能冷却时间2个自然日。冷却状态1/2。
　　使用限定：该物品限善良守序使用。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　和平之章和其他秩序之章一样，默认无法交易，挂掉之后才会爆掉。论属性和平之章一点都不逊色于其他章节，第一条属性究竟有多强，他还无法考究，后面的每升一级提升5点血量，绝对是很爽的，等级越高，比如100级的时候，他能比普通盗贼多出好几百点的血量。至于后面的神赐祝福，比天神仲裁要实用得多，天神仲裁的技能冷却时间需要10个自然日之久，而这个神赐祝福却只需要2个自然日的时间。
　　刚刚拿到和平之章，聂言便接收到了两条系统信息。
　　系统：玩家烟灰获得秩序之章第五卷第三章仁爱之章，坐标位置（月光之城38535.38532.35582）坐标位置每一小时播报一次。
　　系统：玩家残色获得秩序之章第五卷第五章知识之章，坐标位置（光辉之城58535.53582.582）坐标位置每一小时播报一次。
　　月光之城和光辉之城分别是法师联盟和战刀嗜血的老巢，不知道这两个人当中有没有法师联盟或者战刀嗜血的人，聂言的心里立即引起了警惕。
　　想了想，万一被堵了就麻烦了，让郭怀先弄几张随机传送卷轴再说，他手头已经没有随机传送卷轴了。
　　聂言准备先让郭怀跨城追踪那两个人的位置，要是能得到他们手头的秩序之章，那最好不过了，要是拿不到手，另作打算，否则自己的位置被每小时播报一次，要是被战刀嗜血和法师联盟知道就太危险了。


第二八三章 伪装宝珠
　　随着玩家们开荒的地图越来越多，便意味着越来越多的秩序之章出现，每六张未合成的秩序之章，便会将几个玩家拖入战端，直到最后有一个胜出，集齐秩序之章！
　　聂言拿到和平之章便意味着他即将开始了另一卷秩序之章的收集！
　　那两个收集到秩序之章的玩家，将是他的对手。
　　暗之掠影确实给了聂言极为优厚的回报，有了暗之掠影垫底，加入秩序之章的争夺也无妨。
　　聂言看了一下收获的另外几件装备，尤其是那颗珠子！
　　将珠子拿了出来，这颗珠子约有鸽蛋大小，发出浅蓝色迷幻般的色彩，在阳光下熠熠生辉。
　　伪装宝珠（暗金）：特殊物品。
　　附带技能：伪装。击杀一个玩家或NPC后10小时内施展该技能可以伪装成该玩家和NPC，持续三十分钟，率先攻击其他玩家后失效，可被某些技能堪破。技能冷却时间一个自然日。
　　确实是伪装宝珠没错！
　　伪装宝珠是暗黑海妖班尼姆出的一件很爽的物品，是一件饰品，需占一个饰品栏，这颗宝珠属性特殊，用得好能够发挥出很大的作用，用不好的话，也只是一件废物。
　　在善良守序地界，这颗伪装宝珠的作用极其有限，但是在邪恶守序那边，伪装宝珠的作用是相当大的。
　　这颗伪装宝珠和爬行者之戒、织丝者之戒、跳跃者之戒一样，都将是聂言压箱底的宝物。
　　伪装技能会被一些技能堪破，因而聂言也必须小心行事。比如他的真实之眼技能，就可以在一定程度上窥破伪装技能。
　　再看了一下另外两件物品，其中一件是一张金色的卷轴，上面布满各种金丝纹路和符文，这些符文一看就是黑暗年代的东西，透着一股诡异的阴暗气息。
　　这玩意并非魔法卷轴，而是别的一些物品，聂言将卷轴慢慢打开，一道金色光华喷薄而出，慢慢黯淡下去之后，他发现这是一张完整的地图。
　　右上角用凡比亚亡灵语写了几个字：‘巫妖英索尔的秘宝！’古怪的字体伴随着一种阴暗腐蚀的力量扑面而来。
　　传奇级藏宝图！
　　而且还是完整的！
　　完整的藏宝图一般是非常罕见的，一般藏宝图都会被分割成好几份，能凑齐的基本上不多，看到这张完整的藏宝图，聂言眉尖微微一挑，查看藏宝图上面的一些构画，山川河流，以及地底图标，各种景物历历在目。
　　仔细地看了一下这张藏宝图，聂言依稀能够找到一些熟悉感。上面山川河流标注的，应该是六十级地图索尼尔山谷，那里竟然有一条通往地下的通道？他之前怎么从来没听说过？
　　英索尔的秘宝处于地下世界，到底该怎么走，要到地方了参照藏宝图才能知道。
　　聂言看了上面的一大段介绍，英索尔曾是一个海盗，他收敛了无数钱财和宝物，后来开始学习亡灵魔法，他的天赋让人震惊，最后成为了一个强大的巫妖，他在进入墓地沉睡之前，将他所有积累的宝藏全都藏匿了起来，并绘制了一张藏宝图，加持了亡灵的咒语，作为开启宝藏的钥匙。后来藏宝图被他的手下偷了出来，但他手下因为藏宝图上附带的诅咒而死亡，藏宝图便流落了出来。
　　巫妖号称亡灵法师中最接近神的人，他们遗留下来的东西，自然是非同一般。
　　聂言感觉自己的体力下降了一大截，看了一下自己的属性，附带厄运诅咒，全属性-30%。
　　这个诅咒效果可真够吓人的，还好这张藏宝图并非绑定的物品，拿回去放在个人仓库里就不会有影响，等到要去寻找英索尔秘宝的时候再拿出来，带着藏宝图去寻找宝藏就可以了。
　　去取这个宝藏的难度绝对不会太低！因而先等等级上来再说。
　　将藏宝图放进背包里，聂言看了一下剩下的那件物品，是一面暗金级的重盾，盾甲战士可以使用，防御高达622，不过要求等级是五十级，因而要等到等级提升上来之后才能使用。
　　收获颇丰，以后每隔三天就可以来这里刷一次暗黑海妖班尼姆，相当于找到了一个绝佳的练级点。
　　主脑设置了各种奇特的地形，以及各式各样成千上万种道具、特殊物品，就是想要玩家们发挥自身的想象。精英、领主并非只有团队能干掉，玩家们通过自身的思考，对BOSS的深入研究，便能想出一些奇特的战斗方式，轻而易举将其干掉。
　　用爬行者之戒加上织丝者之戒只是其中一种方法，用浮空之戒也可以。当然不单单只有这些，肯定还有其他类似的道具、特殊物品。
　　信仰中成千上万种奇特的道具、特殊物品，给玩家们留下了充分的想象空间。
　　前世看过无数视频的聂言受到了很大的启发，才会想出种种古怪的练级方法。
　　要是按照普通玩家那样一天到晚窝在一个地方拼命练级，升级太慢，消耗了大量时间，效果却并不尽如人意。
　　干掉暗黑海妖班尼姆之后，聂言用了一个回城卷轴回到了卡罗尔城，将藏宝图放进个人仓库里，看看时间，已所剩无几。
　　聂言到永恒之城练了一会级，然后下线了。
　　照例去学校上了一天的课，偶尔跟谢瑶聊聊天，培养彼此间的默契。虽然没有谈论感情的问题，但也算有了一些进展，对于聂言这个历经了两世的人来说，这样的日子是平静幸福的。
　　一天的时间很快就过去了。
　　聂言重新上游戏的时候，看到郭怀那边发过来的消息，龙跃财团那边的第一笔资金已经到位了，总共两万金币。
　　“龙跃财团那边的负责人过来了吗？”聂言问郭怀，龙跃财团那边的负责人过来，作为公会的领导者，他总是要见见的。
　　“已经来了，我带你去见她。”郭怀道，跟聂言一起走进公会总部。
　　公会总部里玩家们稀稀拉拉的几十个。
　　进了公会总部之后，聂言看到了椅子上坐着的一个三十多岁的女性，身穿一身无防御装饰性女装，简洁的装束，虽然不是超级美女那种，却给人一种知性的魅力。
　　“你好，我叫于芮，是龙跃财团派过来的负责人。”于芮点头微笑，说着跟聂言握了握手。
　　“你好，我是牛人部落的会长。很高兴见到你，希望我们合作愉快。”聂言礼貌地道，原本他想着龙跃财团那边的负责人应该是三四十岁的中年男人，没想到是个女人。
　　聂言向于芮介绍了一下目前牛人部落的一些情况，于芮认真地将一些资料记录了下来。
　　三人熟悉了一下，以便以后配合工作。
　　这个于芮很好说话的样子，对于聂言提的一些条件，只要不是很过分的，几乎全部接受，丝毫没有大财团的架子，这让聂言心情愉快了不少，可见于芮的上级交代过她一些东西，否则她不会对牛人部落如此客气，这样以后就好办事多了。
　　聂言将刚刚到位的两万金币分发给一众队员们，五百个人分成二十五个团队，每个团队拿到了300金币左右，另外每个人还得到了一匹价值二十金的战马，他们被聂言指派去永恒之城练级去了，要下狠劲猛冲四十级！等这些队员全部到四十级就可以一起去开辟要塞了。
　　聂言看了一眼等级榜，等级榜上风云变幻，有几个人冒了上来，战刀嗜血的会长嗜血狂刀赫然其列，排名第三，三十五级，另外还有一些陌生的面孔，有几个前世都没听过名字，聂言也必须得抓紧了。
　　等级榜第一还是唐尧，三十七级，有了奥术精灵之后，他的等级飙升越来越快。跟前世不一样，唐尧经过了这么多事情之后，也成长了起来，开始真正地向一个高手蜕变，即便没有了聂言在身边指导，他也能独挡一面了。
　　聂言正在以他独特的方式影响着身边的人，很多人都在以惊人的速度成长。一些前世不曾出名的人，经过聂言的点拨之后，也茅塞顿开，开始磨练技巧。
　　牛人部落，究竟会诞生多少奇迹？
　　将公会的事情处理好后，聂言按照跟杳杳的约定，朝神圣殿堂方向走去。
　　神圣殿堂的简称是圣堂，也就是光明神殿，这是格林兰最具实力的宗教组织，就连格林兰长老会也不得不避之锋芒，圣堂拥有很久远的历史传承，历届教皇甚至可以跟泰洛德对话。
　　两人在神圣殿堂外面碰了头，背后是宏伟华丽的共治年代风格的建筑，高达五六十码，灰白色的主体结构，尽显肃穆，一道道台阶通往上方。
　　杳杳正静静地站在圣堂的台阶之上，身上洁白的圣言法师法袍给她增添了几分圣洁、不可侵犯的气质。犹如一尊亘古久远的女神雕塑，在阳光的照耀下，给人一种强烈的视觉冲击。聂言的心跳不自禁地快了几拍。


第二八四章 传奇任务
　　“你来了。”杳杳露出纯净灿烂的笑容，一对清澈纯净的眸子，如宝石一般晶莹剔透。
　　看着杳杳，聂言心神有些恍惚，他有一种错觉，谢瑶和杳杳的影子重合到了一起，不过想了想，自嘲地一笑，这世界上怎么可能有这么巧的事。前世他先认识了谢瑶，高中毕业之后，他才玩的信仰，认识了杳杳。认识杳杳的过程极为巧合，翟浩一个朋友的女朋友介绍，将杳杳拉进了队伍，一起下了几个副本，练了几回级。
　　当时的聂言有点颓丧和堕落，跟杳杳一来二去熟络起来之后，便保持着一种特殊的关系，杳杳很关心聂言，让他很感动。后来一次意外，两人在地下城的密室里冒险，两人发生了关系。发生关系之后，杳杳反而对他冷淡了，他们两个人才慢慢地恢复到了普通朋友的关系。对于杳杳，聂言心里有点歉疚，在地下城密室那边，错的是他，可是杳杳没有特别严厉地拒绝，那种情况下不拒绝等于纵容，聂言这才犯了错误。
　　聂言走到台阶，对杳杳道：“我们进去吧。”
　　“嗯。”杳杳点点头，看着聂言的侧影，露出一丝狡黠的微笑，游戏里的聂言有点正儿八经的，跟现实中的他有点不太一样。
　　两人走到圣堂门口，这座古老神殿的大门，是由厚重的巨木制作而成的，上面布满一些斑驳的裂纹，给人一种古老沧桑的感觉。
　　聂言缓缓推开圣堂大门，一座开阔的大殿展现在了他的眼前。
　　大殿两边分布一些烛台，一束束蜡烛灯火摇曳，火光之中，一条红色的地毯铺向前方，两边站着一个个NPC，足有二十多个之多，一直延续向远方，这些NPC绝大部分聂言都能叫得出名字，聂言的目光锁定了其中一个NPC。
　　那个NPC身着一身灰白色的法袍，左袖是空的，右手握着法杖的手食指被截断。
　　聂言和杳杳一起，朝卡尔斯走去。
　　卡尔斯看了过来。
　　“尊敬的卡尔斯先生，你好。”聂言向卡尔斯行了一个标准的问候礼节。
　　“恶魔猎人、大学者先生，你好。”卡尔斯点头道。
　　聂言现在的地位，跟卡尔斯根本没法比，因而他必须遵守一定的贵族礼节。
　　看到卡尔斯竟然对聂言用这样的称谓，旁边的杳杳微感诧异，但想想，也就不觉得怎么样了，聂言总是能创造一个又一个奇迹。
　　聂言看了一眼旁边的杳杳，对卡尔斯道：“我要求协助这位女士做接下来的任务，卡尔斯先生是否同意？”
　　卡尔斯看了看杳杳，道：“她的美丽如钻石一样迷人，女士可以享受这样的特权。”
　　“谢谢你，尊敬的卡尔斯先生。”聂言对卡尔斯道，当女性玩家接到无法搞定的任务，可以申请一两个队员的帮助，这是被允许的，不过那位玩家的等级不得超过她们等级3级以上。
　　杳杳现在已经三十一级了，聂言那次掉级之后等级还没回复过来，目前只有29级，因而肯定是满足要求的。
　　卡尔斯的目光落在聂言左肩的‘十光明圣骑士勋章之圣喻’上，目光微微一滞。
　　“恶魔猎人、大学者先生，您这个勋章是‘十光明圣骑士勋章之圣喻’吗？”卡尔斯问道，他看向聂言，右手微微颤抖，可见他心中的激动。
　　“是的，尊敬的卡尔斯先生，它是‘十光明圣骑士勋章之圣喻’，请问您知道它的来历吗？”聂言试探地问道，这些任务语言他必须仔细地琢磨。
　　卡尔斯平静无波的眼睛中闪过一丝异样的神采，露出神往的表情，喟然叹道：“这已经是很久远的事情了。”
　　看到卡尔斯的表情，聂言心中一动，卡尔斯肯定知道什么！
　　“我在追溯当年的历史，因为我曾接到一个委托，尊敬的卡尔斯先生，您能否叙述一下当年的那些事情？”聂言问道，他还有一个关于十光明圣骑士传说的任务，去寻找曾经发生的一切，当初的那十个人，到底发生了什么事情。
　　“我已经活了上千年，究竟是多久我已经记不清了。人们永远看不破的欲望，不过我指间烟云，世间千年如我一瞬。我知道我不是一个很好的记录者，但我比任何人都喜欢回首自己来时的路，我不断的回首，伫足，然而时光扔下我轰轰烈烈的向前奔去。千年之间，发生的事情多如群星，但我仍然没有忘记，在遥远的黑暗年代，我跟随卡瓦纳大人，征战于格伦明广袤的土地，用鲜血明誓，宣读光明的意志……”卡尔斯娓娓讲述。
　　卡尔斯见证了十光明圣骑士的盟誓，然后到布鲁因的背叛，将所有事情一一道来。
　　“卡瓦纳大人辞世之后，布鲁因背叛了神的意志，他把另外八位殿下分别囚禁在罗斯沼泽、洛朗山脉幽深洞穴，并有地狱犬看守。尊敬的勇士，您若能挽救八位殿下，卡尔斯愿意成为您的仆从，终生效忠于您。”卡尔斯动容地道。
　　聂言略微有些意外，没想到卡尔斯竟是卡瓦纳的一个仆从。在圣堂里，卡尔斯可是举足轻重的人物，其话语权不逊色于几个红衣主教。由于教皇之位目前尚处于空缺状态，圣堂的三个红衣主教谁想成为教皇，卡尔斯的支持是非常重要的。
　　这是信仰的一些背景，聂言多少还是知道一点的。
　　据说能够凑齐六卷三十六张秩序之章的人，才有资格成为圣堂的教皇。
　　卡尔斯如此举足轻重，若是能够得到这样的仆从，简直难以想象。
　　在信仰里面，公会等级达到八级之后，公会会长便有机会得到一个NPC仆从，这个仆从可以是招收的NPC雇佣兵，也可以是其他NPC。
　　作为一个彪悍的传奇法师，卡尔斯一个禁咒魔法轰掉一座要塞都不成问题！
　　不过聂言也明白，这个任务不是聂言目前的等级能够做的，且不说那个强大可怕的布鲁因，单单看守八个圣骑士的地狱犬，就不是现在的他能够对付的。身为三百级大领主，它的实力相当彪悍，至少要一个一百七八十级的千人团才能对付。
　　而且卡尔斯的描述跟他得知的情况有点出入，背叛的圣骑士并不只有布鲁因一人，他还有其他帮手才困住了其余圣骑士，这可能是任务埋下的支线。
　　未来可能会有更多的事件发生，这个任务还只是揭开了一点点而已。
　　听着聂言和卡尔斯的对话，杳杳一头雾水，卡尔斯的一大段语言讲述了十个圣骑士之间发生的恩怨纠葛，中间还牵扯了一个龙族的姑娘，这一切实在太纷乱复杂了。
　　聂言继续跟卡尔斯对话，关于十圣骑士传说的事情，卡尔斯给他提供了一条线索，去寂静海湾找龙族姑娘贝妮塔！向她询问一些信息。
　　“你听得懂吗？”聂言跟卡尔斯对话完毕，对杳杳一笑道。
　　“听了个大概，你接到了一个传奇任务？”杳杳问道，这有点惊人，传奇任务是很少见的，而且牵扯的是黑暗年代的历史。
　　聂言点了点头，道：“应该算一个传奇任务吧。这个任务至少要到百多级才能做，所以现在先帮你做卡尔斯的祝福。”
　　聂言对卡尔斯道：“尊敬的卡尔斯先生，我会继续追寻下去，直到将那八位殿下全部解救出来。”
　　卡尔斯露出感激的神情，对聂言道：“谢谢你，尊敬的恶魔猎人、大学者涅炎先生。”
　　卡尔斯每次都要叫恶魔猎人、大学者，让聂言感觉很别扭，可是这是主脑的设定，称号必须放在名字前面作为前缀。
　　跟卡尔斯的这一番交流，让聂言得到了极大的收获，让他更加坚定地要把这个任务做下去，若是能够得到卡尔斯这样的NPC仆从，未来牛人部落几乎可以横着走了，更不用说这个任务还有其他的奖励。
　　事实上尘封的历史开启之后，一百级对玩家们来说并不遥远，顶多半年就到了，跟前世很不一样。
　　跟卡尔斯辞别之后，聂言跟杳杳从圣堂里走了出来。
　　“我们去罪域峡谷吧。”聂言道，他有一个十分简便的方法可以得到罪域黑莲，“你学圣光守护了没有？”
　　“嗯。”
　　“圣光守护几级了？”
　　“三级圣光守护，怎么了？”杳杳疑惑地问道，这个任务跟圣光守护有关吗？
　　“那就方便了，进罪域峡谷最有效的技能就是圣光守护，可以驱散罪域峡谷的黑暗之气。”聂言解释道，事实上除了圣光守护之外，还需要羽落宝石，不过聂言这里已经有一颗羽落宝石，已经足够了。
　　准备了一些必需的消耗品之后，两人朝卡罗尔城传送阵方向走去，此行目的地，罪域峡谷黑暗洞穴！
　　普通玩家们一般只在黑暗洞穴外围逛荡，事实上那是一个充满无数传说的地方。而聂言两人的目的，正是黑暗洞穴众多传说之一，罪域黑莲！


第二八五章 天坑
　　“涅炎，我们好久没有一起练级了呢。”杳杳对聂言道，她很怀念一起练级时那种默契感，但是她明白，涅炎是个大忙人，一天除了要练级，经常还要分心处理公会事务，两人无法再像以前那样一起练级了。
　　“是啊，好久了。”聂言怅然道，看到杳杳明眸中黯然的神采，心中一动，难道杳杳的心里，已经有了他的一些影子？
　　杳杳美丽、温柔、善解人意，如果不是认识谢瑶在先，他说不定真的会爱上杳杳。然而这世间的事，谁又能说得清。
　　到了野外，聂言看向杳杳问道：“你有坐骑吗？”如果杳杳没有坐骑，那他们就只能跑过去了。
　　“有啊。”杳杳道，施展召唤技能，一匹枣红色的马匹出现在了聂言的眼前。这匹枣红色的马匹虽然没有聂言的福尔克纳战马高大灵骏，但也是十分机灵，只比福尔克纳战马稍稍逊色而已。
　　科尔斯战马！
　　没想到又见到了一匹高级战马。
　　移动速度+200%！
　　这匹科尔斯战马如果不是做任务得来的，购买这样一匹马匹至少要数千金币！
　　杳杳跨身坐上战马，略微有些兴奋的样子，她还是第一次骑乘马匹。自从外公决定注资游戏，她成为了龙跃财团在信仰里的代言人，慢慢掌握了龙跃财团在游戏里的人脉关系，因而收集一些金币对她来说，并不是什么困难的事情。
　　直到负责龙跃财团在信仰里的事务，她才发现，原来信仰里，并不单单只有公会这个组织，还有很多很多组织，比如说打金团。打金团的人一般不会加入任何公会，他们每个团队人数从几个到几千个不等，每个成员的等级往往不是很高，游戏对他们来说，不是一种娱乐，纯粹是一种工作，他们会窝在一个地点不停地刷低等级怪，清理怪物获取游戏币，甚至不舍得使用消耗品，给自己满足最基本的装备之后，爆出来的装备、物品全部卖掉，换取游戏币，然后拿到信用点交易大厅卖成信用点或是找熟人卖掉。
　　这就是他们游戏的全部内容，他们每天卖游戏币获得的金币顶多只能贴补一些家用而已，他们是一群谁也看不起的低端玩家，但就是这些人，每天产生着大量游戏币，若是把他们打出来的游戏币全部收集起来，将是一笔极为庞大的财富，足以供养起数十个牛人部落这样的大公会！
　　谢瑶负责指挥手下的人通过各种渠道将这些打金团打出来的金币全部收购起来。谢瑶有颗善良的心，她明白这些打金团的玩家们技术不高，连职业玩家都算不上，参加打金团的玩家们家境往往比较困难，因而每次她都会要求手下的人多给一些信用点，对于财力雄厚的龙跃财团来说，那点钱实在不算什么，却也引得了那些打金团玩家们的感激，越来越多的打金团愿意将他们打出来的金币交易给龙跃财团。就这样谢瑶手头很快掌握了大笔金币，可以说她现在可是比聂言还要有钱的富婆。
　　购买一匹高级战马对谢瑶来说自然也就不算什么了。不过即便有钱，绝大部分玩家也买不到福尔克纳这样的皇家天马。
　　看到杳杳召唤出一匹高级战马，聂言吃了一惊，但转瞬恢复了正常，想想也是，既然他能弄到福尔克纳战马，别人也可以弄到其他高级战马，有什么好奇怪的。
　　聂言将福尔克纳战马召唤了出来，骑乘了上去。
　　谢瑶的科尔斯战马在福尔克纳战马跟前立即显得小了很多。
　　“我们走吧。”聂言对杳杳道。
　　两匹马在旷野中绝尘而去，聂言放慢了速度，使得两匹马的速度相差无几。
　　旷野中不时有一两队正在打怪练级的玩家，他们看到骑乘高级战马的两人，一个个目瞪口呆，平时一匹普通战马都很少见了，高级战马基本没见过，两匹高级战马在旷野中飞驰，那是何等震撼的场景！
　　聂言只觉得耳边风声呼啸，景物不断从两边掠过，狂奔了五六分钟之后，聂言和杳杳穿过了一线峡谷，进入了罪域峡谷里面。
　　前几天的战争场面，依然历历在目。
　　杳杳看向聂言，微笑着问道：“重新来到这里，有什么感触吗？”
　　聂言倒是淡然，笑笑道：“以前的事情有什么好想的，把握现在才是最重要的。”聂言心神有些恍惚，这是他对自己的告诫，对他来说，有些事情过去了就是过去了。聂言和杳杳，将会是很要好的朋友。
　　“我们这是要去哪？”杳杳问道，聂言的路线有些错了，他并没有赶往黑暗洞穴的入口，而是前往了另一个方向。
　　“跟我来吧，我了解这里的地形。”聂言道，他有特殊的方法赶往罪域黑莲生长的地方。
　　杳杳虽然有点疑惑，但还是跟了上来。
　　两三分钟之后，聂言和杳杳来到了一处山脚下，只见前方平地上有一个很深的天坑，阴暗的天坑里面幽深漆黑，不知道通向何方，一股股黑暗的气息透了上来，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　聂言勒住马匹，从马匹上跳了下来。
　　杳杳也从马匹上下来。
　　“就是这里了。”聂言朝下面的深坑看去，看向杳杳问道：“你那里有没有羽落装置？”
　　“有啊，我有一枚羽落之戒。”杳杳道，她身上的装备，很多都算得上超级极品，又怎会少了羽落装置，那可是每个高端玩家必备的东西！
　　“既然有羽落装置那么就方便了，先把马匹收起来吧。”聂言道，他意外地发现，杳杳身上的装备还真不赖。聂言将福尔克纳战马反召唤了回来。
　　杳杳也收回了马匹，看了看黑暗的天坑，她心中略微有些紧张，要从这里跳下去，下面不会有什么东西吧？
　　黑暗的天坑里不知道有什么，但幽深的洞穴很容易让人联想到蟒蛇之类的东西。
　　“我们一起跳，下落十分钟左右开启羽落！”聂言对杳杳道，他前世就试过从这个天坑跳下去，可以直接抵达黑暗洞穴深处。
　　杳杳有些迟疑地点点头，心里总归有那么一点不安。
　　“放心吧，没事的。”聂言安慰杳杳道。
　　听到聂言的话，杳杳稍微心安了一些。
　　“一，二，三，跳！”聂言话音刚落，两人纵身跳了下去，坠入无尽的黑暗之中，两边风声呼啸，高度迅速下降。
　　聂言开始计时，朝旁边看去，通过黑暗视野，他只能依稀看到一个朦胧的影子，正是杳杳。
　　两人坠落的速度大致相当。
　　在这么阴暗的地方，随即视野一片黑暗。
　　突然之间，一个柔软的身体贴了上来，杳杳下落的时候本能地抓住一些东西，不由自主地抱住了聂言。聂言脑袋里轰的一声，他的手贴在杳杳的背后，透过法袍仍然能够感觉到她那光洁的皮肤。聂言胸前也传来一种柔软的感觉，这种既熟悉又陌生的触感冲击着聂言的神经，一股清雅的幽香传来。
　　聂言脑子里浮现出一幅幅淫靡的画面，杳杳丰韵娉婷的身体，如一座精美的玉瓷，那一天，他们彼此想要把对方揉进自己的身体里。
　　但是很快地，聂言冷静了下来，那一切不过是一场华丽的梦境。对他而言，如天边的霞彩，纵然绚丽，不过一瞬罢了。
　　杳杳环抱着聂言，这是一种踏实的安全感，一种平静、安心的感觉。却又羞赧不已，她还是第一次跟聂言如此亲密地接触，今天这是一场意外。
　　“杳杳，用羽落吧。”聂言道，用了羽落宝石上的羽落技能，掉落的速度骤然慢了下来。
　　听到聂言低沉的声音从耳边响起，杳杳有些手忙脚乱地打开了羽落之戒上的技能。
　　两人缓缓飘落，然后脚踏在了实地上。
　　用了差不多十五分钟，两人终于落在了黑暗洞穴深处的地面上，这里并不是特别阴暗，周围的岩壁也不知道是什么矿石构成的，发出荧荧的光芒，让聂言和杳杳可以看清脚下的路。
　　“我们往里走吧，很快就能到罪域黑莲生长的地方了。”聂言道，沉默了片刻，一咬牙转头朝洞穴深处走去。
　　看着聂言的背影，杳杳心头一酸，聂言始终对她很冷淡的样子，这种淡漠让她心如刀割。
　　杳杳深吸了一口气，转念一想，心中稍稍有了点安慰，聂言可以在这种情况下转身离去，正说明聂言的品格是值得信赖的。看来夏玲跟她说的，聂言无视了蒋莹玉的事情，也是确有其事。
　　杳杳默默地跟了上去。
　　幽深如迷宫一般的洞窟，不时有一股股寒风从洞穴深处吹来，洞穴深处传来怪物的嘶叫声。聂言可以感觉到这附近浓郁的黑暗气息，圣言法师、牧师、圣骑士若是在此处施展圣言法术，其效果必会大打折扣。
　　走到洞窟的尽头朝远处看去，那是一片巨大的地底湖泊，湖水漆黑如墨，湖的中心一朵黑色的莲花静静绽放。那便是杳杳要找寻的罪域黑莲！


第二八六章 罪域黑莲
　　罪域黑莲是一样高级材料，若是交给能够制作传奇药剂的炼药师，制作出一瓶传奇级黑药来，其价值非常可观。远处罪域黑莲所在的水域距离岸边大概五六十码左右，水域下面刷新的怪物貌似至少也是四十级的。
　　水里的怪物比普通地面上刷新的怪物要难对付得多。
　　所以想要拿到罪域黑莲不太容易。
　　“要游过去吗？”杳杳问道，这么远的距离，他们只能从水里过去。
　　聂言摇摇头道：“得先等等。”他走到湖边，朝湖水里面看去，光线还算明亮，他可以看到水底下一个阴影闪过，看到那个阴影，聂言心中一凛，往后退了几步。
　　这湖里肯定会有不少怪物，想要得到罪域黑莲是很难的。
　　如果不是跳下天坑抄了近路，从黑暗洞穴的其他几个入口进来，抵达这里至少要费上五六个小时，一路上怪物多如牛毛，烦也能将人烦死。
　　聂言将黄金地龙召唤了出来，现在的黄金地龙实力已经很强了，可以帮助聂言扛怪。
　　一道召唤光束落下之后，体型巨大的黄金地龙出现在了聂言和杳杳的面前。
　　“这就是那头黄金地龙？”杳杳惊讶地道，纤细的手抚摸过黄金地龙的鳞片。
　　黄金地龙的鳞片粗糙而富有质感，就跟金属一样，黄金地龙的护甲可是比金属护甲还要强的龙鳞护甲！
　　“嗯，我去引怪。”聂言道，走到岩壁旁，托起手里的无头骑士堕落之骑射弩，手中的巨弩开始瞄准水底的黑影。
　　根据水面光线的折射校准了一下方位，看到那个黑影之后，聂言嗖嗖嗖地射出五道箭矢，噗噗噗，五道箭矢同时扎下，全部命中了水面底下的黑影，一股腥臭的血水冒了上来。
　　只见那个黑影迅速朝聂言所在的方向游了过来，哗的一声，一头巨大的怪物冲出水面。
　　聂言终于看清楚了这个黑影的模样，它的个头跟一头巨熊差不多，全身长满黑色的鱼鳞，头顶长着长长的尖角，四肢健壮有力，双手提着一柄巨型钢叉，钢叉通体漆黑，长达五码。
　　罪域黑角怪：四十级头领，血量9000。
　　虽然只是头领怪，但也是极为难缠的生物。
　　聂言迅速朝后面退去，举起手里的无头骑士多罗之骑射弩朝罪域黑角怪射去。
　　噗噗噗，五道箭矢命中罪域黑角怪。
　　-121，-112，-100……
　　黑角怪头上飘起一个个伤害数值，血量迅速往下掉。
　　黄金地龙张口一喷，喷出一口灼热的龙息，这道龙息喷在黑角怪身上，嘭的一声，黑角怪腹部出现了一块黑色的灼伤。
　　-529，一个伤害数值从黑角怪的头上飘了起来。
　　这个伤害数值吓了聂言一跳，没想到黄金地龙的攻击伤害竟然如此之高。
　　但转念一想，便明白了其中的道理，黄金地龙的攻击是龙息攻击，无视所有护甲类型，所以伤害会比较高。攻击伤害的计算公式是非常复杂的，它有几样关联要素，包括攻击类型、护甲类型、等级差距等等。
　　比如聂言的弩箭攻击，对布甲、皮甲之类的轻型护甲有额外160%伤害，对金属护甲、板甲之类的重型护甲伤害值就要大打折扣了，只有50%左右。而黄金地龙的龙息，属于混乱型的攻击，对任何单位都是200%伤害。所以即便越这么多级攻击黑角怪，仍能造成这么高的伤害值。
　　黑暗捆缚！
　　黑角怪施展了一个技能，一道道黑影如一根根绳索，将聂言牢牢捆住，让聂言无法动弹。
　　杳杳正想用圣光驱散解救聂言。
　　“给黄金地龙放个圣光护盾！”聂言赶紧道。
　　杳杳法杖一挥，给黄金地龙施展了一个圣光护盾，一道圣洁的白光笼罩在黄金地龙的身上。
　　杳杳的反应速度足以媲美一流的高手。
　　只见杳杳刚刚施展完毕，黑角怪横向一冲，巨大的钢叉轰的一声砸在了黄金地龙的身上。
　　黄金地龙套上圣光护盾之后，防御高了很多，腹部坚硬的鳞片挨了一下黑角怪的攻击，只听一声闷响，黄金地龙后退了数步，由于圣光护盾的防护作用，它所受的伤害少了很多，只有一百六七十点的样子。
　　若是黄金地龙硬扛黑角怪的攻击，至少要受到三四百点的伤害。
　　黄金地龙只受了这么点伤害，无惧黑角怪，扑上去用爪子攻击黑角怪，就算只有普通的物理攻击，伤害也十分惊人。
　　杳杳手中的圣言法术不断出手，砰砰砰地在黑角怪身上爆开，黑角怪头上飘起了一个个伤害数值。
　　聂言身上的黑暗捆缚解除之后，一转眼出现在了黑角怪的背后，一记背刺加剔骨下去。
　　黑角怪愤怒地咆哮，撞击黄金地龙。
　　时间一分一秒过去，只见杳杳挥动法杖，左手手中凝集起一道巨大光球，光球迅速变小，过了好一会，法杖一挥，这道光球朝黑角怪飞去，嘭的一声，光球爆开，爆炸产生的强大冲击力令黑角怪连着退了好几步，黑角怪头上飘起一个六百多点的伤害数值。
　　黑角怪悲鸣了一声，沉重的身体失去支撑重重地砸在地面上。
　　杳杳最后那一记魔法，超高的法伤让聂言吃了一惊。
　　“是圣言爆破？”聂言看向杳杳问道，圣言爆破技能有一些特征，他勉强能够辨认出一些。
　　“是啊。”杳杳点头道，这是她向一个职业玩家买来的，价钱可是不菲。
　　圣言爆破可是低级圣言法师最生猛的技能之一，五十级以内的好东西！五十级以内很难找出一个法伤能跟圣言爆破相当的技能来。
　　聂言没想到杳杳竟然连这样的技能都能找到，他开始怀疑起杳杳的背景了，若没有强大的背景，普通玩家很难凑齐这么多好装备，他对杳杳的技术是了解的，虽然算得上优秀，却不是顶尖的那种。能够弄到这么多好东西，唯一的解释就是杳杳背后有着一些背景。
　　不过聂言已经无心去追究了，还是赶紧帮杳杳做完这个任务再说。
　　聂言走过去将黑角怪掉落的东西捡了起来，有一张四十级黄金装备的图纸，还有一条法师的头饰，竟然是罕见的降低等级需求的装备，三十级就能穿。
　　黑暗礼仪之头饰（黄金级）：限女性，需求等级40级。
　　属性：防御32-38，血值+30，当智力高于260时，等级需求-10级。
　　限定：仅限光明阵营善良守序圣言法师使用。
　　一般头饰类装备都有性别限定，要女性玩家才能佩戴，这是主脑给女性玩家的一些优惠条件。因为多了一个头饰，女性玩家的防御往往比男性玩家稍高。
　　不过由于是额外附带的装备，头饰的加成属性相当少，像这条黑暗礼仪之头饰，已经算极为不错的了。
　　“比我佩戴的头饰要好一些。”杳杳道，难得碰到属性这么高的头饰类装备。
　　“你拿着吧。”聂言将黑暗礼仪之头饰交易给杳杳。
　　杳杳将黑暗礼仪之头饰佩戴了上去，转了一个圈，看向聂言道：“涅炎，怎么样？”
　　杳杳将黑暗礼仪之头饰做成了一个小点缀，扎在头发上，黑色的丝带上布满条条纹路，俏皮中多了几分神秘，给她增添了几分别样的气质。
　　聂言微微颔首道：“很不错。”杳杳青春靓丽，不管怎么打扮，都不会显得难看。
　　听到聂言的赞赏，杳杳也绽开了笑颜。
　　“我去引下一只怪。”聂言道，他不得不承认，杳杳确实很吸引人。
　　聂言赶紧转头去引怪了，走到湖水边，举起无头骑士多罗之骑射弩开始引怪，一只又一只罪域黑角怪被他从水里引了出来，然后被聂言和杳杳干掉。
　　给黄金地龙套个盾，黄金地龙便能硬扛身为四十级头领的罪域黑角怪了，这令聂言更加清楚地认识到了黄金地龙的实力。黄金地龙每升一级需要聂言四倍左右的经验，这么难练，也不是没有道理的。
　　以黄金地龙那恐怖的成长，到一百多级的时候，那属性便难以想象了。
　　看到聂言不敢直视自己的目光，杳杳嘴角露出一丝俏皮的微笑，觉得现在的聂言正儿八经的很有趣。
　　过了几十分钟之后，两人清理掉了湖水里的全部头领，确认这附近没有其他怪物出现了。
　　“我们一起下去吧。”聂言道，游过去差不多就能摘取罪域黑莲了，但是他隐约有点不安，因而准备跟杳杳一起下去，遇到事情的时候两人也能相互照应一下。若是遇到罪域黑角怪，单凭聂言一个人是应付不过来的。
　　“嗯。”杳杳点头道。
　　聂言将黄金地龙反召唤了回来，两人先后跳入了冰冷的湖水之中。
　　湖面上一阵微风吹过，泛起丝丝涟漪，平静幽深的湖面，如一只张着大口随时便要噬人的妖兽，朝下面看去，只能看到一片黑暗，根本看不清湖底的情况。正因为未知，所以才令人感到恐惧。
　　两人朝湖里游了过去，罪域黑莲那清幽的香气缓缓飘来，令人心旷神怡。


第二八七章 泽恩纳德之领域
　　罪域黑莲对杳杳而言，是一件黑重要的物品，关系到她是否能得到一个圣堂魔法。
　　牛人部落太缺高级魔法了，虽然这段时间聂言已经让他们去多找一些高级魔法了，但学会高级魔法的人还是寥寥无几。像高级魔法这些东西，不是一时半会就能得到的，公会的底蕴需要慢慢积累。
　　每一个高级魔法都是尤为珍贵的！
　　对公会来说至关重要！
　　聂言帮杳杳拿到圣堂魔法，何尝不是在帮助他自己？
　　牛人部落需要高级魔法！
　　聂言和杳杳靠近了前方的罪域黑莲，黑莲静静绽放，每一片花瓣就像黑色的水晶一般，晶莹剔透，带着些许粉红的色调，如一丝丝血丝，布满整个罪域黑莲。
　　聂言朝不远处的罪域黑莲游去，先把东西拿到手再说！
　　杳杳就在距离聂言大概二三码左右的地方，她不敢远离，作为一个法师，要是被怪物盯到就危险了，她脆弱的布甲根本无法抵御怪物的攻击。
　　黑莲的幽香静静的飘荡。
　　让聂言精神为之一振。
　　到了罪域黑莲旁边，一股冷流从湖底深处激涌而出，那种旋转的涡流差点将他卷走。
　　他心中凛然一惊，一种危机感悄然迫近。
　　脚底下黑暗的湖底好像有什么东西游过，罪域黑莲可能有什么怪物守护！
　　不管了！聂言伸手摸到罪域黑莲的茎杆，将罪域黑莲摘下。
　　将罪域黑莲放进背包里，聂言转头对杳杳道：“我们快点离开这里！”
　　回到岸边读取回城卷轴，他们就能离开这里！
　　聂言话音刚落，整个湖泊风云骤变，激流涌动，一股巨浪朝聂言和杳杳两人打来。
　　“拉紧我！”聂言沉声喝道，左手揽过杳杳的腰，奋力地向岸边游去。
　　轰的一声，巨浪重重地落下，将两人砸进了水里，两人不停地挣扎。
　　“涅炎，你先走吧，你敏捷比较高，能游出去！”杳杳道，作为一个法师，敏捷很低，她的游泳速度极慢。她游出五六码距离，聂言估计都能游出几十码了。
　　聂言默然不语，丢下女人自己逃命，说出去丢老爷们的脸。
　　湖底汹涌的暗流将聂言和杳杳卷了进去，聂言和杳杳只能抓紧彼此，随波逐流，他们已经没有了自主掌控方向的能力。
　　那股乱流完全控制了聂言和杳杳，他们两人只能确保彼此不被暗流卷散，仓促之间，聂言几乎把杳杳全身上下摸了个遍，那是无可奈何的，他拉扯不住杳杳，几次都差点脱手，在暗流剧烈的撞击下，他根本体会不到那是什么样的感觉。
　　杳杳感觉到了强烈的窒息感，窒息令她有点晕眩。她可以感觉到一只大手紧紧地抓着她，让她感觉到了些许安定。
　　一股激流重重地撞击在了聂言的胸口，聂言和杳杳一起沉下了湖底。
　　杳杳水下呼吸的时间已经不多了，若是无法到水面上喘口气，那她将会被水淹死！
　　想到这里，聂言紧张了起来，湖底强大的压力令他无法开口说话，他可以感觉到周围有什么东西正飞快地游过，它们盯着聂言和杳杳，将聂言和杳杳视为它们的猎物。
　　聂言艰难地睁开眼睛，发现湖底下似乎有什么光亮，一咬牙，拉着杳杳朝那边游了过去。
　　前方的光团不知道是从哪来的，越是靠近，光线越亮，最后眼前只剩下一片白光。
　　仿佛穿越了时空。
　　聂言晕眩了过去，在最后一刻，他还是紧紧地抓着杳杳。
　　不知道过了多久，聂言终于从沉睡中苏醒了过来，这是一片光秃秃的寂冷平原。一阵风吹过，掀起漫天的风沙。
　　这里是哪里？
　　抬头朝天上看去的时候，黄沙漫漫。
　　系统：你发现了泽恩纳德之领域。
　　泽恩纳德？那可是传说中的龙族之王！
　　聂言思绪突转，泽恩纳德凭一己之力创造了龙族希伯瑞斯帝国，统治了人类帝国2900多年之久，就是曾经的黑暗之年代。难道之前得到的消息，龙族之王泽恩纳德之剑就在这里？
　　如果许许多多在历史上留名的NPC都算传奇人物，那么泽恩纳德绝对是一个神话般的存在，其他NPC跟他相比，如萤火与皓月争辉，残暴的龙族之王，那个年代，他是当之无愧的王者。
　　聂言当然不认为他能够拿到龙族之王泽恩纳德之剑，这把东西，绝对是当之无愧的神之器，泽恩纳德绝对是当之无愧的神！
　　无意中来到了泽恩纳德之领域，聂言心里多少有点忐忑，不知道这里会出现什么。
　　聂言挣扎了一下，却发现怎么也动不了，杳杳正压在他的身上。
　　“杳杳。”聂言推了一下杳杳，杳杳终于从幽幽中醒来。
　　杳杳迷迷糊糊，一副睡眼惺忪的样子。
　　“聂言，我们在哪？这里是墓地吗？”杳杳看了一下四周，疑惑地问道。她记得刚才她明明被激流卷走了，怎么会突然来到了这里？
　　“我们进了一张任务地图！”聂言道，这张任务地图隐藏得真够神秘的，在那么幽深的湖底，前世不知道哪个玩家闯到了这里，才把泽恩德纳之剑在这里的消息透露了出去。
　　不过泽恩纳德之剑到底怎么样，谁也不知道，反正那把武器从来没在人们视线中出现过。
　　据说只有拥有圣灵之心的圣骑士才能驾驭这把强大的神剑，否则会被泽恩纳德之剑所吞噬。
　　这些资料被聂言的记忆重新翻找了出来，聂言搜索了一下跟泽恩纳德有关的所有资料，官网上只说了泽恩纳德是龙族之王，他历次征战的战绩等等，至于泽恩纳德到底有何秘辛，官网上丝毫没有提起。
　　这一切让聂言更感神秘。
　　这里是一片未知的区域，等待聂言去探知。
　　杳杳爬了起来，想起刚才在激流中发生的种种，她一时间无地自容。
　　看到杳杳无措的样子，聂言也不知道该如何解释，一种异样的气氛在两人之间蔓延。
　　“传送卷轴不能用，我们去前面看看吧。如果实在走不出去，反正罪域黑莲到手了，我们大不了挂了回去。”聂言打破尴尬的气氛道，为了避免杳杳内疚，他没有说秩序之章的事情，如果和平之章爆掉，那就只能算了。
　　“嗯。”杳杳点点头道。
　　两人尽量避免面对面，找一些无关紧要的话题聊着，聂言想到了谢瑶，心中一片宁静。
　　聂言将黄金地龙召唤了出来，两人一龙朝泽恩纳德之领域的北边进发，不知道何时才能找到出口。正在这时，远处大片游荡着的怪物吸引了聂言的注意。
　　“我去看看。”聂言道，进入了潜行状态，借着附近的土包慢慢靠近那些怪物。
　　发现是一只只亡灵骨獠，它们的体型跟猎豹有点像，身上长着一根根尖刺，移动速度很快，偶尔奔跑一下，然后慢了下去，处于游荡状态。
　　聂言给其中一只亡灵骨獠丢了个侦查。
　　亡灵骨獠：四十级，血量3000/3000。
　　只是一些四十级的普通怪，聂言松了一口气。
　　走上一处高坡，聂言倒抽了一口冷气，只见远处漫山遍野都是骨獠，一望无际，这若是要走出去，得要多久？
　　这里就像无头骑士多罗秘境一样，找到任务线索之后才能出去？
　　“我们先刷会怪吧。”聂言道，在这里练一会级也不错，至少要把经验弥补回来。
　　若是和平之章遗失了着实有点可惜，虽说只有一章，但是未来若是弄到剩余五章，那可是不亚于暗之掠影的传奇级物品！
　　总共六卷秩序之章，每一卷加成的属性不同，每一卷都能引发一个资料片，若是集齐六卷秩序之章，将成为圣堂的教皇！想成为教皇是不现实的，但若是多弄到几卷秩序之章，聂言基本上可以横着走了。
　　聂言举起无头骑士多罗之骑射弩朝远处众多骨獠射去，其中一只骨獠头上飘起一连串伤害数值，立即有五六十只骨獠朝聂言这边过来。
　　杳杳一个圣光灼烈，成片光束轰击了下去，成片成片的伤害数值冒了起来，至少都是五六百的伤害。
　　是范围攻击魔法！
　　圣言系法师以单体魔法攻击出名，他们的群攻魔法并不多，比较稀有，但是每个群攻魔法的攻击都十分可观。
　　这时黄金地龙一口龙息吐出，又是成片八九百的伤害数值，对付普通怪，黄金地龙的龙息伤害更加恐怖了。
　　黄金地龙顶了上去，杳杳一个个魔法出手，聂言也开始清怪，一只又一只骨獠倒在了地上，很快地，地上便散落了一地尸骨。
　　聂言看了一下自身的状态，关于恶魔猎人称号，任务进度6，击杀30级以上亡灵生物，数量62/50000。聂言心中一动，若是能在这里把称号提升上来也不错。
　　除此之外，暗之掠影上的一些技能也需要击杀一定数量的邪恶生物才能开启。
　　聂言想到这里，倒也不觉得困在这里是什么郁闷的事情了，在这里找找线索，说不定能够有什么特别的发现。


第二八八章 泽恩纳德衣冠冢
　　一个称号到底有多值钱，怕是很多玩家都无法给出确切的答案，一个最低级称号可以让玩家们在城市里做各种事情的时候，能够在NPC那里享受到略高于普通玩家的待遇，至于一些高级称号，比如恶魔猎人、大学者等等，更不用说了。恶魔猎人可以大幅度提升聂言在人类城市的尊敬值，大学者更是让他在无数城市获得了一定的特权。
　　将中级恶魔猎人等级到高级恶魔猎人不知道会有什么样的奖励。
　　聂言想到这里，把经验值由黄金地龙独享，黄金地龙的刷怪速度显然比他要快得多，升几级刷怪速度也能更快一些。
　　按照聂言对泽恩纳德之领域的猜测，未来几天他们可能都要呆在这里了。
　　这漫山遍野的亡灵骨獠，不知道要刷到什么时候。
　　地上这些亡灵骨獠除了游戏币，什么都没爆，每只亡灵骨獠爆出的游戏币大概一个银币左右，因而这样刷下来之后，收获还是极为可观的。
　　在别的地方刷怪绝对不可能有这么高的爆率。
　　杳杳坐在角落里喝泉水回复魔法值，聂言继续引怪，一道道箭矢出手，将一群群亡灵骨獠引了过来。
　　接下来便是杳杳和黄金地龙的魔法展示，黄金地龙喷出一个龙息，然后杳杳道道范围魔法下去，成片成片亡灵骨獠便倒在了地上。
　　聂言恶魔猎人记录的击杀值稳步提升，他发现，恶魔猎人的击杀值是有一定的计数方式的，最后一下攻击才作数，因而聂言便让杳杳不要击毙这些亡灵生物，把它们打成红血便罢手，由他或者黄金地龙补上最后一下。这样便能累积击杀数。
　　黄金地龙冲进骨獠之中，将成群结队的亡灵骨獠扫倒。
　　黄金地龙的等级爬升到了二十八级，并学会了两个技能。
　　初级陨石坠落：召唤一颗巨大陨石，对附近2020码范围内所有怪物造成200%攻击片伤，持续20秒燃烧伤害，技能施展时间10秒，技能冷却时间30分钟。下一级需求等级60级。
　　还有一个被动技能，反击风暴，在被攻击的时候一定概率触发200%攻击的反击。下一级需求等级50级。
　　这两个技能效果也非常强。
　　黄金地龙虽然升级越来越难，但等级越提升，实力越是彪悍。
　　看到黄金地龙刚刚学会的两个技能，聂言眉尖一挑，黄金地龙的成长，还是超出了他的想象。
　　聂言已经打定了主意，即便牺牲自己的等级，也要将黄金地龙的等级飚上去。
　　聂言用无头骑士多罗之骑射弩引过来五六百只亡灵骨獠，成群结队的亡灵骨獠嘶叫着如狂潮一般涌了过来，一道灼热的陨石从天空中落下，轰的一声，这团巨型火球在亡灵骨獠群中炸开，火花四溅开来，熊熊燃烧，持续的火焰燃烧之下，成群成群的亡灵骨獠倒在了地上。
　　聂言看了一下恶魔猎人记录的击杀数1223/50000。
　　击杀数正迅速地累积着。
　　“泉水还剩下多少？”聂言看向杳杳问道，法师的持续作战能力太差，每隔一段时间就要消耗大量魔法药剂、泉水之类的物品。
　　杳杳看了一下背包道：“我出来的时候准备了很多，还剩下六十多组泉水。”
　　由于杳杳购买的是最优质的魔法之泉，一般坐下来喝一袋泉水就能回满，不用像其他玩家那样每次要喝五六袋泉水才能将血量回满。所以这六十多组泉水是非常耐用的。
　　六十多组，每组二十袋，相当于一千两百多份泉水，至少能用上五六天。
　　聂言暗暗咋舌，杳杳买的全是最优质的魔法泉水，每袋泉水贵达一个银币，按照这样计算，一千二百多袋魔法泉水，就相当于一千二百银币，12金！一次备这么多泉水，恐怕也就杳杳做得出来，聂言都不敢这么用。
　　既然杳杳备的泉水充足，他们在这里刷几天也无妨。
　　这几天对聂言和杳杳而言，是相对比较平静的日子，聂言偶尔关注一下外面的事情，比如牛人部落的发展情况，战刀嗜血、法师联盟那边的动作等等。其他时间都在练级。
　　不过杳杳却喜欢这样的日子，平淡却又真实。
　　这段时间是各大公会飞速扩张的时期，牛人部落的人员也迅速扩充，升级了五级公会，差不多六万人，剩下五个附属公会也扩张到了十多万人。
　　由于龙跃财团的资金到位，越来越多的会员晋升到了四十多级，他们很多人配备了马匹，牛人部落玩家们马匹的普及率达到了10%，这意味着一个新的时代即将来临。玩家们的足迹不再局限于一个城市，开始了城际之间的活动。
　　聂言比任何人都懂得这意味着什么！
　　郭怀那里得到消息，卡罗尔城边境已经有一些战刀嗜血的玩家过来刷怪练级了。因为卡罗尔城和光辉之城距离最近，两个公会已经有了一些接触，不过目前双方还处于比较克制的状态，暂时没有发生任何争斗。但火药味已经很浓了。
　　未来对要塞的争夺，两个公会必将成为敌人。
　　在泽恩纳德之领域刷怪的第二天，聂言从中级恶魔猎人晋升到了高级恶魔猎人，每个城的荣耀值加成30点。
　　聂言有了一个目标，那就是尊敬值达到100，当玩家在一个城市的荣耀值达到100点以上，他们能够获得一些特殊的奖励，其中一项便是荣耀套装。
　　在所有装备中，荣耀套装仅次于亚传奇套装，在玩家们眼中，也算得上神装之列了。前世穿上荣耀套装的并不多见，整个格林兰帝国有个几千个就已经很不错了。
　　大多数玩家都是百级以后才穿上的。
　　另外升级高级恶魔猎人之后，聂言又接到一个任务进度7。
　　系统：任务进度7，击杀30级以上亡灵生物，数量0/200000。
　　不知道高级恶魔猎人上面会是什么，会有什么样的奖励。在泽恩纳德之领域这段期间聂言和杳杳一直刷新亡灵生物，没有间断过。
　　到第五天，聂言亡灵生物的击杀数变成了162832/200000，距离二十万还差那么一点点。
　　另外击杀这么多亡灵生物之后，聂言还开启了暗之掠影上的一个技能，暴风突袭，加持暴风突袭时移动速度加成200%，只能认定一个目标，攻击该目标时攻击加成60%，无视护甲，无视等级+7，技能冷却时间5个自然日。
　　随着手头掌握的强力技能越来越多，聂言的实力也在疯狂拔升。至于等级，聂言的等级虽然刚刚升回了30级，但这样的等级算得上很低了，就像杳杳，刚刚攀升到了四十二级。等级榜上四十五六级的比比皆是。等级不代表什么，聂言随时可以追上去，最让聂言兴奋的是，在他牺牲了这么多经验之后，黄金地龙已经成功冲到了三十五级，血量三千多攻击过千的黄金地龙，已经可以让玩家们叹为观止了，有黄金地龙垫底，就算等级跟不上又有什么好怕的？
　　可惜升三十级已经无点可加了，根据信仰的设定，掉级后不掉属性点，等级升回来之后，自然也不会再多给一次属性点。
　　由于呆在泽恩纳德之领域出不去，神圣罗马帝国和光明圣焰争夺要塞，聂言并没有参加，只是派了一百多个人去，有璀璨刀光等人在，夺取要塞是肯定没有问题的，战刀嗜血、法师联盟和神圣守护都没派人来，他们的精英都在努力开荒要塞，自顾不暇，哪有时间管光明圣焰和凯旋帝国那点破事。其间出了个小意外，半醒的狐狸被影杀干掉，差点导致神圣罗马帝国那边全局崩溃，幸亏牛人部落这边百多个强人力挽狂澜，硬是将光明圣焰和凯旋帝国打退了出去。影杀干掉半醒的狐狸之后，就此消失，没有再出现过。不过影杀离开的时候留下一句话，让涅炎洗干净脖子等着，我会去取的！
　　影杀的狂言让牛人部落整个公会沸腾了起来，对影杀下了追杀令。
　　在泽恩纳德之领域的聂言听到这句话，莞尔一笑。影杀若是敢来，聂言会会他也无妨。
　　前世像影杀那样的人，确实不是聂言这个层面的人所能接触的。但重生回来之后，现在的聂言已经发生了质的蜕变，破茧成蝶，从前世一个籍籍无名之辈，到现在牛人部落的公会会长。现在的聂言已非前世那个聂言了！无惧者无敌，这是聂言今世最大的感触。
　　关注着外面的情况，聂言和杳杳一直往里推进，这里的亡灵骨獠挂掉之后，便再也不会刷新了，两人一直没找到方向，直到聂言发现了一个指向性石碑，上面布满裂纹，已经被风蚀了。破碎的石碑上刻画着一个方向标，并写着几个苍劲有力的龙族文字：通往泽恩纳德的衣冠冢。


第二八九章 神赐祝福
　　泽恩纳德的衣冠冢，是埋葬龙族之王泽恩纳德衣冠的地方，包括前世他使用过的泽恩纳德之剑。作为屠戮千万的暴君之剑，泽恩纳德之剑的名气非常大，在历史上留下了不朽的印记。
　　这把充满杀戮气息的神剑，普通人根本无法驾驭。
　　至于圣灵之心，聂言也只是听说过，获得的条件极为苛刻，据说前世只有三个人得到过，具体用什么方法得到，他也并不知晓。圣灵之心并非圣骑士独有，只是圣骑士更加容易获得一些。据说好像是净化多少邪恶生物才能获得，由于后期，圣骑士附带净化光环，只要进入范围内低于自己一定等级的邪恶生物一定概率被净化，以至于圣骑士都喜欢拿邪恶生物开刀。
　　不管如何，驾驭条件有多么困难，聂言都要见识见识这把传说中的泽恩纳德之剑。
　　想要得到泽恩纳德之剑是很困难的，不过也算是见见世面，看看这玩意到底长什么样。
　　聂言和杳杳顺着刚才石碑的指示，朝前方走去。
　　依然是无穷无尽的骨獠，聂言突然发现这些骨獠比以前容易对付得多了，看了一下自身状态，原来是高级恶魔猎人上面附带的技能效果。高级恶魔猎人有三项附带的效果，首先是周围所有黑暗生物属性下降30%，范围为附近20码。
　　震慑（加强）：可以让目标生物陷入恐惧僵直状态，时间为3秒，距离5码。
　　威慑（加强）：施展该技能时可以将附近的怪物驱散，范围为十码，持续15分钟，对高于自身等级30级以上的怪物无效。
　　高级恶魔猎人将中级恶魔猎人的三项效果加强了，并没有新的附加。可能要到更高一级，获得更高阶的称号，才有可能获得新的技能。
　　周围黑暗生物属性下降得越厉害，聂言两人刷怪就越是轻松。
　　朝远处看去，一座高大的墓冢出现在了两人的眼前，这是一座由灰白岩石堆砌起来的墓穴，高达数十码，上面的石头风化很严重了，墓穴有一个入口，通向黑暗幽深的地底。
　　聂言准备进去看看，就算挂了，也不算白来这里一趟。
　　“我的泉水快没有了。”杳杳看了一下背包，秀眉微蹙道。就算配备了六十多组，也经不起这么多天来的消耗。
　　聂言想了一下道：“你先带着罪域黑莲回去吧，关于那个圣堂任务，我告诉你怎么做，你先去找铁匠卡迪，打造一个白银级的静心之链，等任务的时候佩戴上。”
　　杳杳想了一下，在这里没有魔法值的她会成为聂言的累赘。
　　唯一的选择那就是挂回去了。
　　“那好吧，我先去做卡尔斯的祝福。”杳杳点头道，聂言对这个任务很有兴趣的样子，估计若是不探查到最后，他是绝对不会甘心的。
　　聂言将罪域黑莲交易给她，他只要在接下来的任务稍微指点一下杳杳就可以了，有了那个白银级的静心之链，任务难度可以降下来不少。
　　“聂言，我走了。”杳杳的眼眸里闪过一丝不舍。
　　“嗯。”聂言点头道，他还要继续探索衣冠冢，即便挂回去，总要有所收获才行。
　　杳杳将装备卸下来一部分，取下所有装备大概需要二十秒左右，然后找了个方法挂了回去。
　　杳杳回去了，聂言看了一下旁边的黄金地龙，没有了杳杳范围魔法的支持，黄金地龙刷怪的效率立即降下来不少。
　　下午快到牛人部落、龙跃财团五天的期限了，聂言让璀璨刀光、带头大哥七仔等人自己去开荒要塞。总共五百个队员，灭团了七次之后，终于将一个初级要塞清理了出来，虽然要塞中的黑暗生物经验很丰厚，但还是无法弥补经验上的损失，他们每个人等级掉了两级左右，不过相比要塞的价值，也算是物有所值了。
　　不单单牛人部落，其他公会也在对要塞进行清理，他们的损失比牛人部落要大得多。
　　聂言一边指导牛人部落那边的事宜，一边继续向前推进。
　　黄金地龙不断清扫着附近的骨獠，一个群攻魔法下去，轰倒了一片。
　　衣冠冢近在眼前，聂言可以感觉到一股黑暗的气息正面袭来，给人一种阴冷潮湿感，一层一层的台阶通往地下。
　　聂言跟黄金地龙一起，顺着台阶向下面走去。
　　一级一级地往下走去，通向遥远无尽的地底。
　　台阶两边的岩壁上有一连串的壁画雕刻，线条极其简单，只是勾勒出了大致的图景，记录了龙族从喀纳斯山脉崛起，迅速地占领了各族的地盘，最后建立了强大的帝国，统治了整个亚特兰大陆。
　　有一句古老的俗语，叫做盛极必衰，希伯瑞斯帝国强盛到了顶点，统治了亚特兰大陆长达2900多年之久，最后泽恩纳德老去，统治阶层为了争夺利益，发生了内讧，再加上各个种族抵抗龙族的暴行，起义不断，希伯瑞斯帝国终于走向了衰亡，再不复往日的荣光。
　　最后龙族的贵族不得不把泽恩纳德的衣冠冢安置在泽恩纳德领域里，以防止被其他种族摧毁。
　　龙族被屠戮殆尽，只剩下一些龙族生物散落在大陆各处！
　　一个强盛的种族，最终被清除出了历史。
　　一个个背景故事将文化渗透进了每一个任务，最终才构成了信仰这个神奇的世界。
　　看着这些简朴但是清晰的壁画，聂言有一种徜徉在历史长河之中的感觉。
　　渐渐深入墓穴，这里极为宽敞，左右两边的石壁相差七八码，顶端距离地面大概十码左右，墓穴两边的角落里布满了各种尸骨，有人类的，有精灵的，有巨人的，他们被屠戮于此，墓穴两边有一颗颗夜明珠，发出熠熠的光彩，将这片区域照亮。灯火之中，远处几个身影闪过。
　　这里不知道有些什么怪物，聂言潜行过去，几个身影出现在了聂言的眼前，这是几个骷髅法师，它们身穿黑色斗篷，斗篷之下露出一对幽幽的绿火。
　　这两团燃烧中的绿火，是骷髅法师的眼睛。
　　一对绿火突然聚焦，朝聂言所在的地方看了过来。
　　聂言屏住呼吸，身体完全隐匿于黑暗之中，与黑暗融成了一色。
　　骷髅法师的目光搜寻了一番，没有发现什么，继续游荡。
　　聂言给这些骷髅法师丢了个超级洞察。
　　骷髅祭司：五十级精英，血量5000/5000。
　　这附近足有十五六个骷髅祭司，难道要在这里止步了？
　　聂言心有不甘，反正都已经到这里了，如果不进泽恩纳德衣冠冢，还是得挂掉才能出去，不如一拼。聂言将黄金地龙召回，朝洞穴里面走去。
　　他施展了爬行者之戒上的技能，贴在墙壁之上，如一只壁虎，慢慢爬了过去。聂言躲在距离骷髅祭司们最远的墙角，一点一点往远处攀爬。
　　聂言小心地控制着自己的移动速度，动作极为缓慢。
　　距离太近了，聂言也不敢造次，朝远处看去，前方还有两队骷髅祭司，这附近虽然宽敞，但躲避起来还是极为困难的，突然之间，一个骷髅祭司朝聂言所在的方向看了过来。
　　聂言心中怵然一惊，被发现了！
　　这么近的距离，想不被发现都难。
　　它法杖一挥，定身术！
　　若是被定身，聂言就会从上面掉下来。
　　但是现在，他贴在石壁上，根本无法施展任何技能。
　　MISS！
　　聂言蓦然发现，骷髅祭司对他施展的定身术无效！这让聂言大喜过望，他蓦然想了起来，是和平之章！和平之章有一个被动状态，可以免疫指向性法术。
　　定身术就是众多指向性法术中的一个。
　　和平之章竟然还有这样救命的作用，它的价值立即被放大了数倍，这玩意有的时候，确实是救命的宝贝！因为怪物和玩家的指向性法术是很难对付的，比如定身术，比如石化凝视等等，若是有和平之章这类东西，遇到危险的时候很可能会救你一命。
　　下一次运气可不会那么好！聂言翻身从石壁上跳下，身体轻盈落在了地面上，施展阴影舞步朝前面狂奔。
　　这群骷髅法师们十几个魔法尖啸着落下，朝聂言覆盖了下来。
　　聂言朝前面扑了出去，在空中给自己套了个黑曜护盾，翻滚落地，嘭嘭两声，两道火球在聂言的身上炸开，聂言头上飘起了两个二百多的伤害数值。
　　好高的伤害！
　　幸亏绝大部分攻击都被聂言躲了过去，否则这十几个魔法肯定能把他秒掉。
　　他朝前面狂奔，既然没办法，那就冲过去，迎面而来十多个五十级的骷髅祭司，前来拦截聂言，又是几十道魔法下来。火球四散分射。
　　四面八方都是魔法，足有几十个之多。
　　聂言给自己加持了一个疾速撤退，嘭嘭嘭，几十道魔法在聂言身上炸开，出乎意料的，聂言没有挂掉，只见他勇猛无比地顶着这群骷髅祭司们的攻击魔法，朝外面狂奔，脚步一点也没慢下来。
　　在被魔法轰击之前，聂言开启了和平之章上的神赐祝福，法术全豁免！


第二九零章 泽恩纳德之剑
　　如果挂掉，和平之章必然掉落，与其这样，还不如把上面的神赐祝福用掉，说不定能够跑出去。
　　神赐祝福持续时间为六十秒，在这段时间他不用害怕魔法攻击。
　　聂言用掉一瓶从星空药店拿来的加速药剂，硬顶着魔法攻击，朝前方狂奔而去，大概五十秒左右，他冲出了一众骷髅祭司们的包围，到了一处阴暗角落里，消匿在了阴影之中。
　　一众骷髅祭司们追逐了一段时间之后，失去了聂言的踪迹，搜索了一番，没有任何收获，转头离开。
　　聂言躲避掉骷髅祭司们的追踪，在墓穴的通道中朝里面潜行，前方又出现了五六堆骷髅祭司，这么多精英级的骷髅祭司，不知道该如何对付。
　　它们把聂言的去路都给堵死了。
　　该怎么过去？
　　聂言看了一下，这附近的地形跟刚才差不多，若是想继续前进基本上很难避过这些骷髅祭司们的视线。一个骷髅祭司聂言还能对付，毕竟身上的装备这么好，技能一大堆，对付个五十级骷髅祭司绰绰有余。
　　但是前面的骷髅祭司足有六七十个之多，更远的地方还有。
　　纵然有爬行者之戒、织丝者之戒，他也过不去。
　　正在这时，一个骷髅祭司朝聂言潜藏的方向移动了过来。它偶尔走动一下，偶尔停下来张望，处于游荡状态。
　　它距离聂言越来越近，估计再接近的话，骷髅祭司就要发现他的踪迹了！
　　远处二十多码开外都是骷髅祭司，要是把那边的骷髅祭司都引过来，聂言肯定得完蛋！
　　要以最快的速度将这个骷髅祭司解决才行！
　　聂言一咬牙，开启了暴风突袭，速度如风朝骷髅祭司扑了上去，在骷髅祭司还没反应过来的时候，手中的匕首一个突刺，扎进了骷髅祭司的胸口，以最快的速度绕到骷髅祭司背后一个抹喉。
　　聂言移动速度极快，暴风突袭之后移动速度加成200%，这状态效果极为有效，令他的速度快到了巅峰。
　　暴风突袭加成60%攻击，无视护甲、无视等级+7，再加上聂言的高级恶魔猎人状态削弱邪恶生物30%属性，因而他的攻击伤害很高，一匕首下去，至少能砍掉骷髅祭司八九百血量。
　　骷髅祭司还没有反应过来，聂言便扫掉了它近半的血量。
　　骷髅祭司手中凝集出一道光团，准备轰击聂言，只见聂言一个脚踢，命中骷髅祭司，令骷髅祭司的魔法戛然而止。
　　聂言又是一个背刺，一个剔骨。
　　骷髅祭司凝集出一道道魔法，正准备施放，聂言的切割之刃一个爆破，嘭的一声，骷髅祭司被炸飞了出去，散成了一地的碎骨。
　　远处十多个骷髅祭司被这里发生的响动惊动了，朝这边看了过来，可是地面上只剩下一具骷髅祭司的尸体，哪还有聂言的影子。
　　没有发现目标，智慧不高的它们也不会走过来勘察一下，聂言因此躲过一劫。
　　聂言在角落里释然地松了一口气，幸亏他动作快，否则要是被那群骷髅祭司围堵过来，多半得要遭殃。
　　干掉一个骷髅祭司之后还是无法通过这片区域，想要等骷髅祭司们一个一个过来，一个一个清理掉，那是不可能的。
　　还有没有其他的方法？
　　聂言的目光扫过技能栏，落在了其中一个技能上。
　　伪装宝珠上附带的技能，伪装！
　　若是用伪装技能将自己伪装成骷髅祭司，不知道能不能瞒过这些骷髅祭司们的侦查。
　　聂言想了一下，这已经是他唯一的方法了。
　　聂言用掉伪装宝珠上的技能，只见他身上多了一件黑袍，脸庞隐匿在黑袍下面，外形变成了一个骷髅的模样，眼眶中跳动着绿火。
　　完全是骷髅祭司的造型！
　　这个变形系魔法效果不错的样子，聂言摸了摸自己的身体，已经跟骷髅祭司一样，全身各处变成了道道纵横的白骨。
　　不知道会不会被骷髅祭司们堪破，也不知道自己跟骷髅祭司们的安全距离是多少。
　　要距离骷髅祭司们尽量远一些才行！
　　要是被堪破，等待聂言的，将是无穷无尽的魔法攻击，下一次醒来，估计就身处墓地了。
　　聂言深吸了一口气，朝远处的骷髅祭司们走去，他走路的时候也模仿骷髅祭司们的动作，尽量做到没有一丝差异，这样才不会被认出来。
　　希望骷髅祭司们没有类似真实之眼之类的技能，否则他就惨了。
　　聂言缓缓靠近了骷髅祭司们，跟骷髅祭司们相距只有五码距离，他可以清晰地看清楚骷髅祭司们的脸，那累累白骨组成的脸颊，显得狰狞可怖。
　　虽然看不清楚自己的脸，但他大致可以感觉到，自己的面孔跟这些骷髅祭司们应该相差无几。
　　这就是伪装宝石的效果！
　　聂言一低头，便能看到一双枯槁的骨手，上面还附着着一些烂肉。
　　这就是他的手！
　　他握着法杖，跟这些骷髅祭司们只有咫尺之遥。
　　距离骷髅祭司们越来越近，聂言的心脏几乎要跳出胸腔，要是被认出来，那就麻烦了。要冷静！聂言强迫自己平复下心情，以平静的心态朝前面走去。
　　几个骷髅祭司朝聂言这边看了过来，盯着聂言的脸看了半天，最终低下头，继续游荡。
　　骷髅祭司们并没有认出聂言来。
　　聂言心中微微松了一口气，然后亦步亦趋地朝前面走去，从这些骷髅祭司们身边穿过，走到一片空地上，他终于松了一口气。这对一个人的心理素质，还真是一个极大的考验。
　　聂言借助伪装，朝衣冠冢深处走去，一条条过道上到处都是精英级骷髅祭司，普通玩家若是没有到达六七十级，没点特殊的方法，根本别想一个人通过这里，除非是一个团队！
　　聂言利用伪装宝珠穿过这些骷髅祭司分布的区域，走了大概二十多分钟，终于穿出了狭长的墓穴通道，进入一片开阔的空间，这里的温度明显高了很多，只见地面上布满道道熔岩热流，滚滚蒸汽升腾上来，上面则是一座座石桥，通往远处。
　　只见远处熔岩之中矗立着一座巨型雕塑，它高达六七十码，犹如来自远古的泰坦巨人，身着金色甲胄，背生双翼。这座巨型的雕塑颇为壮观，这雕塑的模样，便是龙族之王泽恩纳德！
　　这时的他，正值壮年的样子，全身布满遒劲的肌肉，显得威风凛凛，眉宇间杀气凛然。
　　屠戮众生，是为暴君！
　　人们把他领导的希伯瑞斯帝国称为黑暗之年代，对于各个种族来说，那是一场灾难。
　　这座雕塑右手放于胸前，手掌向上，巨大的手掌上足以站下五六个人，在距离掌心一码多高的地方，一把黑色的短剑静静地悬浮，短剑周身燃烧着炽热的黑色火焰，火光跳动。
　　这把泽恩纳德之剑跟普通单手剑一般大小，通体漆黑，燃烧着炽热的妖异之火。
　　它处于高空之中，聂言看不清它到底是何模样，但它还是立即就吸引住了聂言的目光，在这无尽空间里，这把泽恩纳德之剑，无疑是一个焦点。
　　这是一把著名的凶剑，但也是一把让无数人垂涎三尺的传奇之剑。
　　宝物就在眼前，就算明知道危险，也还是会让人疯狂。
　　聂言走过一座座石桥，浓重的烟雾冒了上来，在其间穿梭，一股股热浪扑面而来，浓烟中还带着一些火焰，一团火焰将聂言笼罩，燃烧了好长一段时间之后，渐渐熄灭了下去。
　　被火烧灼之后，他依然安然无恙。
　　聂言有熔火之心，火抗极高，就算是七八十级的玩家也未必比得过，因而根本无惧这里燃烧的火焰。这些火焰只对他造成了几十点伤害而已。
　　前面有一条宽达十码左右的熔岩热流，聂言找了半天，也没有找到石桥在哪。
　　下面熔岩滚滚，不时地冒起一个个气泡，释放着滚烫的热气。
　　想了一下，聂言换上飞跃者之戒，纵身一跃，从熔岩上方飞过，落在了对面的岸上。
　　脚踏在实地上，聂言看了一下，距离中央的雕像又近了一步。
　　还有五六十码距离就到了！
　　看看前面，还有滚滚的岩浆，想要拿到那把泽恩纳德之剑，还真不是一件简单的事情。
　　不知前世那些人，到底是怎么拿到泽恩纳德之剑的，又有多少人被这滚滚的岩流吞噬。
　　聂言期待着想要看看那把泽恩纳德之剑的属性到底如何，如此传奇的一把剑，肯定不比那把格瑞玛神杖属性差多少。
　　他的眼睛扫过遥远的旷野，忽然发现远处一个熔岩池中，高高地耸立着一个巨型十字架，高达七八码，十字架上钉着一个人，体格很是健壮的样子。
　　因为距离太远，聂言看得并不是很清楚，这里出现一个NPC，加上他是被钉在十字架上，肯定跟这把泽恩纳德之剑、跟这里的故事有所关联。
　　不知道他还有没有活着。
　　聂言想了一下，径直朝那边走了过去。


第二九一章 野蛮人克罗耶茨
　　聂言走了过去，只见熔岩之中矗立着一个巨大的十字架，正钉着一个NPC，他个头比普通人高大得多，只穿着一条简单的兽皮裤子，上半身赤裸，身上全是遒劲的肌肉，凹凸起伏，给人一种充满力量的感觉，就像一头凶猛的野兽。
　　从他的特征看，这是一个野蛮人！
　　野蛮人是人类的一个种族之一，他们不懂任何魔法，只会一些近身战斗技能，由于他们经常在丛林间跟野兽格斗，训练出了各种强大的战斗技巧，战斗几乎是他们的本能。
　　野蛮人也是富有传奇色彩的一群人，他们种族的人数绝对不会超过两千人，但是他们中却诞生了无数强大的神武士，有一些人甚至成为了神话般的存在。比如战神克罗，就是其中之一。
　　聂言距离这个野蛮人大概三十多码，这个野蛮人正值青年，头发已经很长了，垂落下来，遮挡住他的脸，让人看不清楚他长什么模样。
　　聂言前世见过几个野蛮人，他们都是极为强悍的NPC，是一群受人尊敬的人。在历次战争中，他们都是中流砥柱，屠戮了极多的黑暗生物。在希尔顿要塞，几个野蛮人的传说四处流传。
　　聂言发现，这个野蛮人被捆在十字架上，被钢钉钉住，坚硬的钢钉穿透了他的手掌和身上的肌肉，令他无法动弹。另外他的手骨、脚踝都被金属锁链捆绑。
　　这种情况下，他根本无法挣脱。
　　只见那个野蛮人仿佛察觉了什么，抬头看向聂言，他深邃的黑色眼睛炯炯有神，有一种穿透人心的感觉。
　　聂言对野蛮人用了一个超级洞察。
　　野蛮人克罗耶茨：三百六十级领主。
　　是个三百二十级领主级的人物，让聂言吓了一跳，一般情况下，三百级以上的NPC都是传说级的人物了，就跟卡尔斯一样，估计卡尔斯的等级也未必有这个家伙等级高。
　　“年轻人，你为什么会出现在这里？”野蛮人克罗耶茨问道，他的声音低沉嘶哑，语气很平静。
　　“我只是一个冒险者。”聂言道，无惧地迎着野蛮人克罗耶茨穿透性的目光，野蛮人克罗耶茨的眼神如剑刃一般锐利，聂言心里涌起一种被目光震慑的感觉。
　　野蛮人克罗耶茨哪怕被捆缚在十字架上，依然拥有无以伦比的强大气势。
　　他看向聂言，竟是露出了一丝赞赏的笑容。
　　“冒险者，你很弱小，却拥有强大的意志。”野蛮人克罗耶茨道，他百无聊赖地扫了一眼周围遍布的熔岩，“这该死的鬼地方，我在这里已经将近千年了。”
　　聂言听到野蛮人克罗耶茨的话，心中一动，从野蛮人克罗耶茨身上很可能可以引出一段任务来。
　　“需要我帮忙么？”聂言看向野蛮人克罗耶茨问道。
　　两人双目对视。
　　野蛮人克罗耶茨看着聂言，淡淡地微笑，道：“年轻人，你太弱小了，你是不可能把我解救出来的，除非拥有圣灵之心的人，拿着泽恩纳德之剑，才能把我的锁链砍开。”
　　听到他的话，聂言心中一动，前世可能有玩家来到这里，把野蛮人克罗耶茨的话转述了出去，所以那些传说才在外面流传。
　　不过直到后来，这些传说也没有得到官方的证实。
　　可能这个任务需要很高的等级才能做，牵扯一些秘辛，所以官方网站才没把任务相关资料公布出去。
　　“要如何才能获得圣灵之心？”聂言问道，圣灵之心，在前世只是一个遥远的传说，能够得到的人寥寥无几。
　　“圣灵之心一般圣骑士才会拥有，其他职业想要得到圣灵之心，难如登天。”野蛮人克罗耶茨道，他看着聂言坚定的眼神，忽然自嘲地一笑道，“不知道为什么，我竟会觉得你可以得到圣灵之心，可能是我被困在这里太久，太想出去了。年轻人，你是否愿意去取出泽恩纳德之剑，打开泽恩纳德之剑的封印，帮我斩断这该死的铁链？”
　　系统：你是否决定接受野蛮人克罗耶茨的委托？任务时间五个月，任务失败惩罚等级-10级。
　　聂言想了一下，点了确认，这个任务失败惩罚对他而言，并不是特别严重，接了任务也无妨。关于泽恩纳德之剑，聂言心中还有一些疑问，他能否上去拿下泽恩纳德之剑？
　　如果能拿下泽恩纳德之剑，就算挂个几十次也值了！
　　像泽恩纳德之剑这种极品宝物，若是拿不到手实在太可惜了。
　　系统：你接受了野蛮人克罗耶茨的委托。
　　系统：你获得了野蛮人克罗耶茨的祝福。野蛮人克罗耶茨的祝福：拥有压制邪恶之力量，持续时间五个月。
　　这个祝福状态是什么？
　　聂言愣了一下，心中一动，抬头看向顶端的泽恩纳德之剑，这把神剑悬浮在天空之中，亘古久远便是如此，一种神秘的力量，仿佛穿透时空。压制邪恶之力量，难道指的就是上面的泽恩纳德之剑？
　　“请问我该如何获得圣灵之心？”聂言问道，这圣灵之心才是最关键的。
　　“不要着急。”野蛮人克罗耶茨微笑着道，他吟唱了一段酣长的咒语，一道白光从天空中落下，将聂言笼罩其间，“我曾受到父神的赐福，是唯一一个能够掌握魔法力量的野蛮人，因而我可以给你赐福，至于能否得到圣灵之心，就要靠你自己了。”
　　白光顿歇，聂言看了一下自身的状态，他的技能栏中多了一个技能。
　　净化光环：净化附近五码内邪恶生物的尸体，以此来获得光明之力量。
　　圣灵之心要净化掉一定数量的邪恶生物才能获得，至于到底需要多少，聂言并不知晓，数量肯定是极为庞大的，否则前世也不会只有三个圣骑士拥有圣灵之心。
　　“尊敬的克罗耶茨先生，感谢你的赐福。”聂言道，看来他要过很久，才能过来解救野蛮人克罗耶茨。
　　施展完赐福之后，野蛮人克罗耶茨露出一丝疲惫的表情，道：“请记住我的委托。如果你想离开这里，我可以为你开启一道传送门。”
　　“等一下，克罗耶茨先生，请问我是否可以将泽恩纳德之剑拿走？”聂言问道，看向远处的泽恩纳德之剑。
　　“如果你能将泽恩纳德之剑取下的话。”野蛮人克罗耶茨道，如此高的地方，普通玩家是无法抵达那里的。一般玩家们回去之后，都会去想一些办法，比如弄到浮空之戒之类的东西，再来这里取泽恩纳德之剑。
　　“我可以上去。”聂言道，听到野蛮人克罗耶茨说可以去拿那把泽恩纳德之剑，他心中兴奋了起来。
　　“上面那把泽恩纳德之剑在泽恩纳德死后便被封印了起来，它的属性，已经无法像解开封印之后那么强大了。”野蛮人克罗耶茨对聂言道。
　　按照聂言的经验，这类很有名气的装备，即便被封印了，它的属性也是无比强悍的。
　　他猜测，野蛮人克罗耶茨给他加持的祝福，压制邪恶，就是为了让他能够驾驭这把泽恩纳德之剑！
　　盗贼除了使用匕首之外，也可以使用短剑之类的武器！
　　聂言想到这里，便有些迫不及待了，看了一下爬行者之戒上的技能，经过这么久，爬行者之戒上的技能已经冷却完毕了。
　　聂言告别了野蛮人克罗耶茨，朝远处的雕像走去，开启爬行者之戒上的技能，纵身一跃，跳到雕像之上，贴着雕像迅速朝上面攀爬，几分钟之后，聂言从雕像的脚上，一直爬到了雕像胸口这个位置，左手射出一道蛛丝，那道蛛丝黏着在雕像的手臂上，猛地一拉，飞跃了十多码的距离，四肢贴在雕像手臂上，迅速向雕像手掌方向攀爬。
　　过了一会，聂言爬到了雕像的手掌心，在雕像手掌心较为平坦的地方站定，这把泽恩纳德之剑已经近在眼前了，泽恩纳德之剑上燃烧着黑色的火焰，不停地跳动。
　　聂言朝前方的泽恩纳德之剑走去。
　　这把细长的短剑静静悬浮，长约一码左右，通体漆黑，剑柄上雕刻着一条毒蛇，栩栩如生，仿佛就要一跃而出。剑体犹如黑水晶一般，晶莹剔透，剑体上附带两个倒钩弯刺。剑锋雪亮，剑气森然。
　　‘系统：你发现了龙族之王泽恩纳德之剑，这把剑上附带强大的邪恶力量，拥有无上之力。传说使用龙族之王泽恩纳德之剑的人，若是无法压制上面的邪恶力量，将会遭到泽恩纳德之剑的反噬。’
　　和聂言猜得没错，玩家们需要野蛮人克罗耶茨的压制邪恶，才可以去触动这把泽恩纳德之剑！
　　聂言走到泽恩纳德之剑跟前，伸手握住泽恩纳德之剑的剑柄，一股涌动的阴暗力量透过他的手心，朝他的体内穿透而来，让他打了一个寒颤，但是紧接着，他全身绽放出一道道白色光华，一股温暖的力量迅速冲向右手，将泽恩纳德之剑的阴暗力量生生地压了回去。


第二九二章 杀戮之剑
　　泽恩纳德之剑上黑暗的火焰在聂言手上跳动燃烧，手掌上传来一丝灼热被炙烤的感觉。
　　在触碰到泽恩纳德之剑的那一刻，他仿佛感觉到，有一个声音在召唤他，当他去感觉的时候，这个声音又消失无踪。
　　传奇级的武器，往往代表了一个人的名字、一段悠远的历史，所以它们被赋予了一定的灵性。
　　对于有这样的感觉，聂言并不感到意外。
　　比如泽恩纳德之剑，它承载了龙族之王泽恩纳德的记忆，见证了当初那段黑暗的历史。
　　正当聂言准备将泽恩纳德之剑拿过来看一下属性，无数亡灵的嘶吼在他的耳边响起，脑子里出现了一段段幻象，数以百万计的亡灵朝他扑来，一种阴冷的力量冲击着他，想要将他吞噬，聂言险些心神失守，但转念一想，这些亡灵不过只是幻象罢了，只要心智足够坚定，就不会被影响，这是泽恩纳德之剑上附带的怨灵，这把泽恩纳德之剑曾屠戮过无数生灵，是有名的凶剑，因而曾遭到这些亡灵死亡前的诅咒。
　　聂言心神平静了下来，淡然地扫视他们，那些怨灵在聂言身周徘徊了片刻，奈何不了他，终于退散开去。
　　他终于稳稳地握住了泽恩纳德之剑，泽恩纳德之剑发出低声的颤鸣，挣扎了片刻，终于安静了下来。
　　手心传来一种强烈的粗糙的质感，聂言握着挥动了一下，这把短剑对于一个盗贼来说，还是大了点，正在这时，泽恩纳德之剑变得更小了一些，更加合手，剑身上的黑暗之火依然经久不息。
　　剑身末端有一个符文印记若隐若现，那是泽恩纳德之剑剑身上的封印。这个封印极大地削弱了泽恩纳德之剑的力量。
　　唯有拥有圣灵之心的人才能打开封印，也唯有拥有圣灵之心的人，才能抵御住解印的泽恩纳德之剑上附带的黑暗之气的侵蚀。
　　在泽恩纳德之剑开启封印之前，有了野蛮人克罗耶茨的压制邪恶就足够了，聂言握住泽恩纳德之剑，这把强大的神剑终于落在他的手里了。
　　聂言看了一下泽恩纳德之剑的属性。
　　被封印的泽恩纳德之剑：卡兰多神物。
　　物品描述：龙族之王泽恩纳德勒令卡兰多打造之神物，被泽恩纳德注入黑暗之魔力，创造而成的神物。当你没有驾驭它的力量，将遭到泽恩纳德之剑的反噬。该剑被战神克罗施展了六重神圣之封印。
　　物品属性：攻击630-636，暴击+30，10%概率发动5倍暴击伤害，无视等级+12，无视护甲。附带技能，炼狱斩杀，当敌人血量低于20%时，施展该技能有一定概率将对方斩杀，成功率与双方等级、防御有关。技能冷却时间5秒，需求100点能量。附带技能，初级灭顶灾变，攻击敌人时附带虚弱、残废、瘟疫、恐惧、腐蚀五项诅咒，持续时间3分钟，技能冷却时间一小时。
　　附带：亡灵梦魇诅咒，持有泽恩纳德之剑者，将遭到亡灵梦魇诅咒，全属性下降50%（被抑制，效果减半）。
　　使用限定：无。
　　泽恩纳德之剑的属性强悍，那是肯定的，即便被战神克罗施展了六重神圣之封印，属性也是强得离谱，比一些五十级暗金武器的攻击还要彪悍，其他属性也很强。附带两个技能，一个炼狱斩杀、一个初级灭顶灾变，在所有技能中，算得上顶级技能了。
　　关于亡灵梦魇诅咒，对普通玩家来说，确实是难以承受，即便被野蛮人克罗耶茨的压制邪恶所压制，全属性只下降25%，也是难以承受之重，玩家们手持泽恩纳德之剑，相当于牺牲了大量防御和血量，来换取强大的攻击。
　　好在聂言有暗之掠影等物品的强大属性加成，25%对他来说，也并不是难以承受。防御和血量被削弱，对聂言来说，还是可以忍受的，有了高攻击，练级能快上不少。
　　未来这把泽恩纳德之剑每开启一道封印，属性便会更加强大，直至成为一把真正的名副其实的神物。
　　这所谓的神物，跟传奇物品究竟有什么区别？
　　聂言打开官网搜索了一下，查看了一下上面的信息，上面对神物有所介绍。神物相比于传奇物品，更加罕见。确切的说，神物属于传奇物品之列。传奇物品分为，普通传奇物品，比如聂言要找寻的索哥特阴影，均属于此列。传奇套装，比如格瑞玛套装，这类物品属性稍强一些。再往上便是神物，神物往往由传奇铁匠打造而成，并被他们标上了各自的标签。整个亚特兰的历史中，能够出产神物的，无非那几个人，卡兰多、布隆、希尔达、克兰普、塔尔梅奇等少数几个铁匠，这些铁匠有精灵族的、人类的、矮人的、还有龙族的，他们打造的一些神物，经无数强大的历史人物使用，辗转流传了下来。泽恩纳德之剑便是其中之一。
　　泽恩纳德之剑因为被龙族之王泽恩纳德使用过，而声名显著。
　　如果泽恩纳德之剑的封印被解开，这把剑的属性完全释放出来，难以想象。
　　即便现在，属性如此强悍的一把短剑，也是极其罕见的。
　　聂言将泽恩纳德之剑装备到了主手，然后将分割之刃装备换到副手。这把泽恩纳德之剑的剑身缩小了很多，比一把匕首长不了多少，因而也不觉得古怪。
　　从前世到今生，聂言还是第一次使用短剑类武器。
　　一般战斗贼喜欢使用短剑，因为短剑攻击高，攻击范围稍大，普通的潜行贼更喜欢匕首多一点，聂言也属于此列。不过属性如此之强的短剑，若是不用太可惜了。
　　聂言将泽恩纳德之剑取下，纵身从上面跳了下来，然后使用羽落宝石上的羽落技能，速度很快慢了下来，轻盈落地。
　　他朝野蛮人克罗耶茨走了过来，看着远处强壮的野蛮人克罗耶茨，聂言心中忽然一动，野蛮人克罗耶茨和外面一直流传的战神克罗，究竟是何关系。这两个名字之间，必然有着一些关联。
　　“你拿到泽恩纳德之剑了，希望你能好好地使用它，一把强大的武器其本身没有善恶之分，关键在于它的使用者。”野蛮人克罗耶茨看了一眼聂言手中的泽恩纳德之剑，“愿你能够净化这把杀戮之剑。”
　　聂言点了点头，看向野蛮人克罗耶茨，问道：“尊敬的克罗耶茨先生，我心中有一个疑惑，你是否能帮我解答？”
　　“说吧。”野蛮人克罗耶茨微笑道，即便四肢被捆缚，他依然表现出镇定自若的气度，若是普通人被困缚千年之久，只怕早已疯掉了。
　　“关于战神克罗，是否就是您？”聂言问道，克罗耶茨，说不定外界便把他叫做战神克罗。能够被困缚千年之久却没有死，这个人即便不是神，也跟神很接近了。
　　“战神克罗，不过是一个无聊的称谓罢了，当你成为一个真正的强者，普天之下的凡人们便会奉你为神，对你朝拜。”野蛮人克罗耶茨神情淡定地道。
　　听到野蛮人克罗耶茨的话，聂言会意，克罗耶茨话里的意思，他已经承认，他便是战神克罗！
　　“泽恩纳德虽然抓住了我，但他无法杀死拥有神格的我，无奈只能把我困缚在这里，算算时间，已有千年之久。”野蛮人克罗耶茨道。
　　“神格？”聂言疑惑地道，他还是第一次听到这个名词，信仰关于神灵的传说本来就很少见。
　　“那是父的赐予，以神的意志，拥有神格，就算死再多次，也能复活回来。”野蛮人克罗耶茨道。
　　聂言听到这里，却是一笑，那岂不是说，所有玩家都有神格？当然NPC的规则和玩家的规则是不一样的。
　　野蛮人克罗耶茨就是战神克罗，如此一来，所有的事情都能解释了，他之所以会被困在这里，是因为他跟龙族之王泽恩纳德的决战，战败之后才被钉在了这个十字架上。
　　唯一让聂言有些诧异的是，战神克罗没有死，那个比战神克罗更加强大的龙族之王泽恩纳德，却为什么敌不过岁月的侵蚀，最终死去。
　　这一切已无从考究，聂言也懒得询问，毕竟这些事情，跟他的切身利益没有什么关系。
　　野蛮人克罗耶茨右手一挥，开启一个传送之阵，一道道令人目眩的白色线路，组成了一个阵法，占地约三码左右，一旦启动，便会将他传送回去。
　　“这是通往人类城市的传送阵，当你得到圣灵之心，便可以反向传送回来。赶紧离开这里吧，每隔七个自然日，这里的火山便会喷发一次，距离下一次喷发大概只有几个小时了。勇士，祝你好运。”野蛮人克罗耶茨道。
　　看来无法再从野蛮人克罗耶茨身上套取任何资料了，拿到泽恩纳德之剑，也算是功德圆满了，聂言向他辞行，一脚踏进了传送阵之中。


第二九三章 布设要塞
　　聂言再睁开眼睛的时候，他已经到了一个人类城市，他扫了一眼附近的建筑，应该是光辉之城，不知道为什么，竟会来到了这个城市。他看了一下手腕，手腕上被印刻了一个魔法传送阵的引动符文。一股奇特的力量蕴含其中，他随时都能开启传送门，回到野蛮人克罗耶茨那里。不过这个传送阵只能使用一次。
　　聂言忽然发现周围很多玩家朝这边看过来，满脸震惊的表情。
　　顺着他们的目光，聂言低头看去，落在了自己手里的泽恩纳德之剑上，这把泽恩纳德之剑闪烁着摄人的光芒，黑色的火焰熊熊燃烧，这是一把火焰之剑！就算聂言隐藏了光芒，也还是如此。水晶的剑体，旁边附带尖锐的倒钩。
　　他们至今还没有见过外形如此震撼的一把短剑。
　　“草，那把是什么剑？”
　　“不知道，没见过！”玩家们小声地议论。
　　“那个不是牛人部落的会长涅炎吗，他怎么跑光辉之城来了？”
　　“不知道，听说牛人部落跟我们战刀嗜血有点不对头。”
　　听到玩家们小声的议论，聂言不作任何评论，光辉之城们，这是第一次来，下回还会回来的，将手中的短剑插在腰间，然后朝传送阵方向走去。
　　“你终于出来了。”郭怀给聂言发过来消息道，因为他看到聂言显示的坐标是光辉之城。聂言对郭怀设置了显示位置，所以郭怀能看到他的坐标。
　　聂言笑了笑，道：“最近公会发展怎么样？各大公会有动作吗？”
　　“我们已经清理出来三个要塞，该怎么布局还不知道，正等你来出谋划策。另外还有一些消息，神圣罗马帝国已经有两个要塞了，另外凯旋帝国、光明圣焰和珈蓝神殿各有一个要塞。另外战刀嗜血已经有五个要塞了，法师联盟和神圣守护各有三个。狂战联盟已经有两个要塞。”郭怀道，牛人部落勉强赶上了进程，不过刚刚清理出来的三个要塞都还是一片白地，没有任何发展，跟战刀嗜血、法师联盟和神圣守护差了一截。
　　“你看了我给你发过去的视频吗？”郭怀问道。
　　“看了。”聂言道，视频里战刀嗜血的要塞已经初具规模了，有很多商户入驻，商业开始发展了起来，运作已经相当成功了。
　　“我们也得加快了。”郭怀道，战刀嗜血就在旁边的光辉之城，一种强烈的紧迫感，若是战刀嗜血发展起来，走的第一步肯定是将光明圣焰和凯旋帝国联合起来，矛头直指牛人部落！
　　有了要塞之后，公会总部就得搬迁至要塞里面了，以后公会的进退跟要塞息息相关。要是要塞失守，公会总部有可能被摧毁，公会等级掉两级。
　　牛人部落首先要守好自己的要塞，尤其是公会总部所在地的要塞，才能徐图扩张，未来要是龙跃财团在牛人部落的要塞中获得足够多的利益，他们会对牛人部落持续注资，这样便会形成一个良性互动，催生共同利益。只要牛人部落守住要塞，龙跃财团在要塞中建立的商店等等，就能获得持续的收益，要是牛人部落要塞失守，龙跃财团在虚拟游戏里收入来源就会被其他财团掐断。
　　一个群雄割据的局面正在慢慢形成。
　　“我一会就去要塞。”聂言道，现在各大公会刚刚争夺了要塞，在给自己的要塞设防，暂时不会发生战端。
　　聂言传送到了卡罗尔城，然后朝卡罗尔城外走去。
　　牛人部落的第一要塞在绯梦之森的边缘，处于半山腰上，雄踞高地，易守难攻，郭怀经过聂言的同意之后，才把公会总部设置在了这里。
　　这座要塞被涅炎命名为不落之城，跟牛人部落后面两个字是谐音。
　　聂言骑乘马匹在旷野中奔驰，朝不落之城方向看去，高高的斜坡之上，矗立着一座要塞，占地20002000码左右，外面是三十多码高的围墙，里面还没有多少建筑，但是可以预见，未来这里将崛起一座宏伟的要塞城市。
　　前世这里曾是光明圣焰的第一要塞，易守难攻的地形，让神圣罗马帝国数次惨败城下。
　　不过这一世，这座要塞已然易主，聂言要把它打造成一个真正的不落之城！
　　聂言骑乘福尔克纳战马进入了要塞，一眼看去，空旷的地面上寥寥几座建筑，而且只是黑暗生物们在此居住过后遗留下来的残破建筑，要塞重新改造后，这里将会被拆除。
　　有数千公会成员正在此处守卫，看到聂言回来，纷纷打招呼。
　　“老大好。”
　　“涅炎老大好。”
　　聂言朝远处看去，几个人迎面走了过来，郭怀、璀璨刀光、水色烟头等人均在此列。
　　“你来了，我们画了一张建设图纸，正准备给你看看。”郭怀道。
　　聂言跟在场的一众队员们相视一笑，他看向水色烟头，水色烟头一身四十五级的战神礼赞，通体银白色的甲胄，显得精神奕奕。
　　“装备弄回来了？”聂言微笑道，水色烟头最近混得不错的样子。
　　“还好，有璀璨刀光、十里画纱他们帮忙，很快就弄回来了。”水色烟头露出一丝笑容，这段时间枯叶工作室的一众兄弟们的实力慢慢提升了上来。枯叶工作室虽然不在了，但他们偶尔在刺客联盟接个任务，也能获得不少的收益。
　　“工作室财务状况怎么样，要是有问题跟我们说一声。”聂言道，水色烟头现在已经是牛人部落的人了，要是有困难，牛人部落不会袖手旁观的。
　　“现在还好，装备上来之后，我们已经能接很多收益较高的任务了，我们赚到的钱交给木恩去投资，赚了不少，现在财务已经好转了，估计过五六天，我们就能把债务还清，差不多该盈利了。”水色烟头道，他们这群人被净身出户以后，债务并不多，只不过历年积蓄全没了，只能从头打拼，日子倒也不是过不下去。
　　“那就好。”聂言点头道，从郭怀手中接过图纸，这张图纸上画的是要塞的建设方案，包括公会总部的位置、商业区的位置等等，均有记录。
　　聂言研究了一下这张图纸，结合前世一些成功的要塞，对图纸做了一些修改。
　　“由于这座要塞关系到公会的生死存亡，前面的城墙一层是不够的，要三层才行，三层并排放置，中间空出一段距离，三堵城墙的门不能放一起，不能让敌人长驱直入地冲进来。”聂言提出了第一条修改意见。
　　外面的人若是冲进第一道门，他们便会发现，一道城墙挡在前面，他们得在两堵城墙的缝隙间绕很远才能找到第二堵门，找到第二堵门之后，又是一堵城墙，他们还得继续绕很长一段距离才能找到第三堵门。如此以来，冲进要塞的时间便大大延长了，要是在城墙上放上巨弩和两边城墙上站满法师，两堵城墙间的通道上站满战士。如果对方没有投石机之类的重型攻城机械，根本无法冲进要塞。
　　郭怀眼睛一亮，道：“好想法，这样防御能力一下子提升了不少。”
　　“这个想法确实很有创意。”水色烟头点头道。
　　璀璨刀光等人也是大为赞成。
　　“另外传送点要换一下，把后面建成商业区，毕竟龙跃财团是我们的投资方，我们要确保他们在游戏里的利益，另外我这里有颗能量核心，可以给要塞做个防护结界。”聂言道，这样一来，这种要塞堪称铜墙铁壁。
　　众人商妥了要塞的规划，开始着手建造了。
　　龙跃财团注资了大笔资金之后，牛人部落的建设资金是足够了，聂言开始着手布置要塞，外面连续三道城墙拔地而起，一堵比一堵高，这样三堵城墙上的玩家们都能对要塞外面的空地输出火力。
　　要是再建第四堵、第五堵城墙，就没什么效果了，反而会减少要塞内的土地面积。
　　要塞中央一栋高耸的建筑是公会总部，设置一个传送阵，跟卡罗尔城公会办事处的传送阵是连通的，然后一条条街道呈放射状通向各处城墙，哪里出问题，传送过来的队员们立即可以支援过去，商业区放在后方较安全的地方，前面是一级攻城机器制造点、一级法师塔、一级战神雕像等建筑物。攻城机器制造点可以制造各种攻城、守城器械，比如机弩等，后期能够制造一些投石机等物品，法师塔可以给法师们提供魔力，战神雕像可以给守城的战士们增加一些攻击，比如一级是加成3%，后期还会有更多有用的建筑。另外还要建民房，一间民房可以提供一定的人口，在守城战中，民房多少决定了参与守城战的玩家的数量。
　　在聂言的指导下，一座座建筑拔地而起，鳞次栉比，星罗密布，一眼望去，数百座建筑，倒也颇具规模，现在缺少的，只是人气而已。


第二九四章 盾甲战士残色
　　聂言在城墙后面布置了十多座箭塔，等攻城器械制造出来，可以把守城机弩安置在上面，一个一级箭塔可以安装十多架机弩，所有玩家都可以操作这些守城机弩，因而可以安排一些低等级的玩家上去，只要他们操作好，箭塔是极具威力的。
　　作为牛人部落最重要的要塞，这座要塞的战略利益远高于实际利益。只要守住这座要塞，牛人部落就不会垮掉。
　　一条条大街两边林立着一座座店铺，店铺后面是各种民房建筑，另外信用点交易区也会开发出来，那片区域将由龙跃财团掌握。龙跃财团将在那里进行一系列商业活动。
　　聂言算了一下，建造完这些建筑，花销大概有六万金币左右，好在打下要塞之后，龙跃财团对牛人部落进行了新一轮的注资，牛人部落从龙跃财团那里拿到的钱，足以支付这些费用了。
　　“把这里的商业区交割给于芮吧，让星空药店把分店开过来。另外空着的店铺都开始招商吧。”聂言道，未来要塞需要发展，商业繁荣是必要的，一个公会越强盛，安全越有保障，他们下面的要塞越容易吸引商人的到来。以牛人部落在卡罗尔城的威望和号召力，想要把要塞发展起来，应该不是很难。
　　第一个信用点商业区交割，意味着龙跃财团对牛人部落的注资获得了第一笔收益。
　　“这些我都会处理的，我已经给这座要塞安排了十五个管理，负责管辖这座要塞的经济事务，另外还有一份战时紧急预案，你看一下，一旦要塞发生紧急事件，由哪些人来守，由多少人来守，都要事先确定好。要塞只有一百栋一级民房，因而一旦发生要塞战，守城的人数不能超过五千，借着城墙和箭塔撑住三十分钟等援军过来应该没什么问题。”郭怀道，将一份方案交给了聂言。
　　聂言大致浏览了一下，问道：“守城的人里面会高级魔法的法师有多少个？”
　　“我们公会会高级魔法的法师有五个人，包括夏虫语冰、杀不死的坏蛋、喜欢江南、初学者、天空大云。”郭怀道，会高级魔法的玩家显然不够多。
　　聂言想了一下，不知道杳杳那边情况怎么样了，要是杳杳也学了圣堂魔法，那么牛人部落这边会高级魔法的又多了一个。这五个队员，显然是牛人部落第一线的那群人。未来的战争，一个技术高超的高手，尤其是技术高超的法师，对公会来说至关重要。
　　“让他们多弄点高级魔法，我们在城墙上设置一些隐蔽的防御点位，所有高级魔法一定要利用起来。”聂言道，用高级魔法守护城墙，作用非常大。
　　聂言跟水色烟头、璀璨刀光等人聊了一会，十里画纱、带头大哥七仔、易衍等人也从远处走了过来。
　　另外唐尧也从牛人部落公会总部方向赶过来。
　　一众牛人部落的巨头们聚集在了一起。
　　大家正聊着牛人部落未来的发展方向，聂言的系统提示响了起来。
　　系统：玩家残色获得秩序之章第五卷第三章仁爱之章、秩序之章第五卷第五章知识之章，坐标位置（光辉之城23535.23532.36582）坐标位置每一小时播报一次。
　　系统：玩家悠然获得秩序之章第五卷第六章宽容之章，坐标位置（光辉之城23535.23532.36582）坐标位置每一小时播报一次。
　　这坐标位置每小时播报一次，同时聂言作为一个拥有预知能力的大学者，每天拥有一次预知对方位置的能力。
　　聂言心中一动，没想到六张秩序之章这么快出了四张，经过这五六天的争夺，秩序之章几度易主，有两张落在了那个叫残色的玩家手里，另外一章在那个叫悠然的玩家手里。
　　两个人在同一个坐标区域！
　　这就有点引人遐想了。
　　他们在狩猎对手还是一起的？
　　在所有秩序之章中，第一卷的六张是最重要的，剩下的章节稍稍逊色，可也是难得一见的好东西。
　　聂言看向旁边的郭怀，问道：“我之前让你查的那个叫残色的，是什么来历？”
　　“那个人我查过了，是战刀嗜血的一个盾甲战士，战刀嗜血一个顶尖团队的玩家，他们经常十个人一起刷精英。我按你提供的坐标派盗贼百人团去围捕他，几次都无功而返，他很警觉，而且实力很强，干掉我们好几个盗贼。战刀嗜血那边有很多人盯着，所以我们动作也不敢太大，要是被盯上就惨了。”郭怀道，毕竟盗贼百人团可是牛人部落的精英力量，不能白白损失了。
　　“残色……”聂言喃喃地念叨着这个名字，前世他对卡罗尔城之外的人与事并不是非常了解，除了几个特别有名的，其他人聂言基本上叫不出名字，因而对这个名字一点印象都没有。前世的聂言每隔几天就得出售大量游戏币、装备兑换信用点，穷得要死，传送到其他城市动辄需要一个金币以上，要是没有要紧事，他是绝对不肯花这个冤枉钱的，因而很少去其他城市。
　　看到聂言苦思冥想的样子，水色烟头在一旁道：“对于这个残色，我倒有点了解，职业玩家排行榜排名三十多，是个自由职业玩家，后来加进了战刀嗜血，战刀嗜血那边给了他很优厚的待遇。”
　　“这个人战斗水准怎么样？”聂言问道，要是让牛人部落的弟兄们出马，动静太大，很容易导致战刀嗜血那边有所察觉。要是实在不行，只能由他自己出马，他去的话，战刀嗜血不可能堵得住他。
　　“超水准，PK很强的盾甲战士。”水色烟头很认真地道。
　　“跟璀璨刀光谁强一些？”聂言笑笑道，璀璨刀光那可是排名前三的盾甲！
　　“很难说吧，要是论扛怪，璀璨刀光可能更强一些。残色是个不务正业的人，一身战斗系的盾甲套装，比较擅长PK，这家伙每天的乐趣就是找人PK捞外快，几乎没有不红名的时候。在职业玩家那个圈子，残色是很有名的。”水色烟头道，他对职业玩家圈子里的事情，可谓是如数家珍。
　　“这样啊，我去会会他。”聂言道，就算不成功，潜行消失退回来就是了，那个盾甲也拿他没办法。聂言想走的时候，怕是没多少玩家能留得住他。
　　是泽恩纳德之剑出鞘的时候了。
　　“你小心点，别阴沟里翻了船。”水色烟头笑道，虽然残色算是很强的顶尖级玩家，碰到聂言这种妖孽级别的，估计也只能自认倒霉。
　　聂言看向旁边的郭怀，道：“公会里还有随机传送卷轴吗？”
　　“有十多张的样子。”郭怀道，这些消耗品都是公会重要的物资储备，由于牛人部落下面的玩家们十分给力，因而公会仓库收集了不少此类东西。
　　“给我拿三张过来吧。”聂言想了一下道，先留三张随机传送卷轴备用。
　　“原本我们想找你一起去下副本呢，看样子是没机会了。我们就少一个盗贼了。”璀璨刀光无奈地道，他可是找了好多人，就差那么一个了。
　　“这不还有一锤定情么。”聂言笑道，明眼人都能看得出来，一锤定情和璀璨刀光关系匪浅。
　　听到聂言那么一说，璀璨刀光这个平时沉稳干练的家伙，难得露出了一丝尴尬的表情。
　　随着要塞和卡罗尔城公会办事处之间的传送阵开通，越来越多牛人部落的玩家来到了这里，一个个都过来打招呼。
　　“老大好。”
　　“涅炎老大好。”
　　聂言扫视了一眼这些队员们，一个个熟悉的面孔映入眼帘，杀不死的坏蛋、夏虫语冰、本质恶魔等等，一众人全部都过来了。
　　“你们一起下副本怎么不见黑色天堂？”聂言问道，那可是个神牧，他可不想黑色天堂被这些队员们孤立起来。
　　“那小子孤僻得很，不愿意跟我们一起练级，我们几次邀请他都被他拒绝了。”杀不死的坏蛋郁闷地道。
　　“你们现在可是公会的精英，要和每个公会成员处好关系！”聂言严肃地道，他可不是开玩笑，一个公会想要有凝聚力，一定要团结每个队员。
　　“这个我们明白，那次暮色森林外面，就是那个小子一个圣堂魔法，让我们几百个兄弟跟吃了药一样生猛，这样的牧师，我们巴结还来不及呢。”夏虫语冰在一旁插嘴道。
　　众队员们深以为然地点点头，黑色天堂那个技能让他们至今记忆犹新。
　　聂言想想也是，这帮队员也是知轻重的，黑色天堂可能是个人原因，才不愿意跟这些队员们一起练级，以后大家熟络起来就好了，看得出来，黑色地狱和黑色天堂是很守信义的人，黑色天堂是不会退出公会的。
　　旁边的郭怀看了一下消息栏，转头对聂言道：“根据你提供的坐标，盗贼百人团的一个队员搜索到残色的位置了！”
　　“很好。”聂言眼睛微眯，这次就算是去会会战刀嗜血的人吧。


第二九五章 屠神之剑
　　聂言看了一下自己身上的装备，黑曜皮甲、鬼王护腿、泽恩纳德之剑、暗之掠影，之前开始凑秩序之章的时候，他的装备还只是处于起步阶段，但是现在，经过这么长时间的打造，他的装备早已凌驾于目前绝大部分人之上。
　　尤其是泽恩纳德之剑，目前有哪个玩家经得起一把攻击六百多、无视等级+12的武器的挥砍？更何况聂言本身的属性就这么彪悍，就算是持重盾的盾甲战士，也照砍不误！
　　就是不知道那边有多少人，要是有一群顶尖级玩家，那就要掂量着点了。
　　聂言自然不会上去送死，作为一个盗贼，碰到对方人多的时候，战术是很重要的。
　　“你要当心点，那边传来消息，那个叫残色的玩家身边有十几个人。”不过郭怀转念一想，释然一笑道，“看来我多虑了，人多对你根本没用。”
　　在他们看来，以聂言的身手，碰到什么事情都能轻松搞定。
　　“干掉那边的人拿到那什么秩序之章就赶紧回来吧，其他几个要塞的建造方案还要你来敲定。另外明天我们这群人要一起下副本，还需要你来指导一下。”璀璨刀光道，他们要去的是四十级龙铎山谷，这是一个新开的副本，他们先把人聚起来，等聂言来了再一起下副本，可以避免很多损失。
　　“没问题，到时候你们联系我。”聂言道，他们这群顶尖队员凑成一队，开荒专家级副本都没什么问题了。
　　聂言想了一下，除了那几张秩序之章，他还要去收集索哥特阴影的另外一部分残片，三十级地图的卡隆山谷。想想那边索哥特阴影残片所在的位置，应该是绝对安全的，否则他也不会到现在都高枕无忧，没去搜集那个残片。
　　过了一会，龙跃财团的于芮来了，牛人部落将后方信用点交易的商业区交割给了龙跃财团，龙跃财团再次打进来五万金币，给牛人部落增加了注资。
　　龙跃财团的注资进来之后，聂言开始给一众队员们配备各种高端物品，比如大空间背包等等。另外配备马匹的公会成员们越来越多，数量已达三千人之巨，这三千人都是牛人部落的顶尖玩家，是牛人部落精心打造的机动部队。
　　攻下要塞之后，牛人部落直接晋级五级公会，开始向六级公会稳步迈进。
　　在巨大资金的投入下，牛人部落正迅猛地发展起来，卡罗尔城的玩家们越来越向往牛人部落了。
　　“我去光辉之城那边看看，虽然各大公会都在抢夺、建设自己的要塞，凯旋帝国和光明圣焰暂时威胁不到我们，要防止战刀嗜血、法师联盟和神圣守护那边的人搞突然袭击，尤其是战刀嗜血，跟我们距离这么近，我们不得不防。”聂言有点不放心地嘱咐道。
　　“放心吧，这边这几个要塞里面虽然没有修建，但城墙都加固了，有很多人防守，就算被偷袭，也能撑住一段时间，我们立即就能组织援兵过去！”郭怀道，他早就考虑到了。虽说战刀嗜血所在的光辉之城距离卡罗尔城很近，他们即便打下牛人部落的要塞，也是不长久的，卡罗尔城是牛人部落的地盘！
　　聂言点点头，既然郭怀有注意到，那他就放心了。
　　“战刀嗜血那边跟凯旋帝国、光明圣焰动作频频，有点想要联合起来对付我们的意思。甚至有人拿高薪到我们这里挖墙脚，夏虫语冰、本质恶魔都收到他们的邀请函了。有很多队员都拒绝了，不过难保没有动心的。”郭怀道，这些事情忙得他焦头烂额。
　　“我想绝大部分牛人部落的成员们都明白，战刀嗜血那边开出的条件只是为了分化牛人部落，并不可信。他们留在牛人部落他们以后一定会有发展，要是转投到战刀嗜血那里，不管他们技术多强，他们永远都是被人看不起的反骨仔。”聂言道，在信仰里，一个玩家若是因为利益反叛出一个公会，就会永远地被打上一个背叛者的标签，记录在个人档案里面。从此以后谁还愿意相信你？
　　由于公会各项条款极为完善，一个优秀的公会会员加入公会之后，一般都会给公会签订协议，享受公会的各项福利，一旦违约离开，需要支付数倍的违约金，加上违约之后会有不良记录，一般签订协议的公会成员很少有退会的，至于下面的普通玩家，他们想走的话，想留也留不住。
　　当然也不排除看到钱就头脑发热的。
　　“就怕他们开出的待遇高，还是会有很多人动心。”郭怀道，牛人部落最近退会的，稍有增多。
　　“怕什么，他们为了分化我们，给我们的公会成员发邀请函，我们也可以给他们的精英成员发邀请函，待遇比他们开出来的更高！牛人部落现在不缺钱。不过跳槽过来的人要好好监管，给他们最好的待遇，但要设定最严格的条款，避免他们再次跳槽背叛。”聂言道，公会之间的博弈不单单只有明面上，下面的暗战也是不断。
　　牛人部落不惧怕任何形式的宣战，跟其他公会比起来，由于牛人部落人数比较少，所有福利平摊到每个公会成员头上，就显得非常优厚了，比其他公会高了好几倍，很多人想进牛人部落都没机会，削尖了脑袋都找不到门路，想要退出牛人部落的，更是少之又少。
　　正是这种精英化策略，让牛人部落每个成员的实力凌驾于普通队员之上，这也养成了每个人身为牛人部落公会成员的荣耀感，加上前后左右都是他们的兄弟、队友，战刀嗜血的挖人对部分牛人部落的公会成员或许能产生一定的效果，但对整个牛人部落来说，影响微乎其微，无法搅动牛人部落的全局。
　　“我会着手去办的，看看战刀嗜血顶得住，还是我们牛人部落顶得住！”郭怀听到聂言的话，眼睛一亮，以其人之道还治其人之身，也算一个妙招。
　　公会的事情由郭怀来处理，聂言很放心，郭怀做事一向很稳重，加上有他在后面指导，只要大方向上没有错就可以了。
　　璀璨刀光等人已经组好队，准备练级去了。
　　“你们要当心，可别被人盯上了。”聂言对璀璨刀光等人道，他们在普通地图刷怪练级很容易成为敌人的目标，虽然近段时间凯旋帝国和光明圣焰消停了很多，牛人部落还有很多其他的敌人，比如战刀嗜血等等。
　　“放心吧，我们去五十级地图刷怪练级，那里一般没什么人。”璀璨刀光道。
　　聂言看了这一众队员，璀璨刀光、水色烟头、冷傲影、十里画纱、杀不死的坏蛋、夏虫语冰、喜欢江南……这一个个全是牛人部落的精英力量，若是遇到情况，以他们的实力，其他公会的人想要把他们吃下可不是什么简单的事情。
　　在聂言等人聊天时，远处一众队员频频朝这边看过来。
　　水色烟头指指聂言腰间的泽恩纳德之剑，道：“枯叶工作室有几个队员让我们问问你手上拿的什么剑，他们说这把剑帅呆了，在哪爆的，他们也去搞一把。”
　　泽恩纳德之剑独特的造型，通体燃烧着黑色火焰，经久不息，锋芒毕露，无法隐藏，想不引人注意都难。
　　聂言呵呵一笑，他们当泽恩纳德之剑是诸如分割之刃、永恒套装之类的常见装备，在固定区域刷上一段时间就能出？那他们就错得太离谱了。
　　“这把剑是泽恩纳德之剑。”聂言笑笑道，如果不说，这帮家伙肯定得缠着他问这把剑去哪爆。
　　在场所有人都露出了难以置信的表情。
　　“泽恩纳德，那不是黑暗之年代那个暴君，龙族之王么？”水色烟头觉得嘴巴有点干涉，这把剑的名字给他的震撼实在太大了，龙族之王泽恩纳德，那可不是普通传奇人物那么简单。
　　“草，怪不得看起来这么牛逼，原来是泽恩纳德的东西！”璀璨刀光惊叹地道，他对这把剑的属性产生了强烈的好奇。
　　泽恩纳德之剑，一听这名字便会知道，它是一件唯一物品。
　　“传奇物品？”水色烟头问道，有名字的物品一般都是亚传奇或者传奇的，尤其带上龙族之王泽恩纳德之剑这么拉风的名字，至少得是件传奇物品，其属性肯定非同一般。
　　“被封印的神物，跟五十级暗金装备属性差不多吧。”聂言道，既然大家都问起了，这把泽恩纳德之剑的属性也没必要藏着掖着了，干脆直接开启了分享。
　　一时间泽恩纳德之剑的属性在众队员们中疯狂地传播开来，看到泽恩纳德之剑的属性，一个个心头震撼无比，这就是牛人部落老大，狂贼涅炎用的装备！
　　尽管这件装备目前只相当于五十级暗金装备的属性，但在这个等级，算得上超级极品了，这么高杀伤属性彪悍的武器，对目前等级的玩家来说，无愧其名，绝对是一把强悍的杀戮之剑，屠神之剑！


第二九六章 震撼
　　泽恩纳德之剑很快便像格瑞玛神杖一样，成为了牛人部落的传奇。
　　这是两件无敌的装备。
　　对聂言来说，泽恩纳德之剑只是一把强悍的武器而已，如果能用来增加牛人部落的人气，最好不过了，只要他小心点，没有人能把泽恩纳德之剑从他手上拿走。
　　泽恩纳德之剑的图片被晒到了网上，彪悍的属性立即引起了所有玩家们的惊叹。
　　这是一件让所有人仰望的装备。
　　关于属性上描述的六重封印，给玩家们无限的遐想，这把剑相当于一把可升级武器，每开启一重封印，属性便会暴升很多。
　　另外还有一张聂言手持泽恩纳德之剑的照片，泽恩纳德之剑上映照的黑色火光，给他增加了几分肃然、沉冷的气质，加上一身暗色的装备，给人一种强烈的视觉冲击。
　　这张照片放到网上，立即被无数玩家转载。聂言算不上英俊，但他冷漠的气质，配上一身牛逼到爆的装备，倒也颇有几分卖相。
　　即便没有显示名字，但聂言还是很快被玩家们认了出来，这个人分明就是牛人部落老大，狂贼涅炎！
　　涅炎现在就是牛人部落的一块金字招牌，不倒的神话！这信仰里，谁要是不认识涅炎，怕是要被人鄙视了，涅炎的形象，早已随着那几次战役深入人心。
　　论坛下面刷了一大堆评论。
　　“这么牛逼的装备，我他吗的还在用白银的，差距……”
　　“仰望之，楼主神人。”
　　……
　　论坛上的东西，聂言倒是不怎么关注，除了偶尔看一下几个大公会公告之类的东西，其他的基本无视。
　　聂言从要塞那边传送回卡罗尔城，然后坐传送到光辉之城。
　　“那边是谁在盯着残色那些人？”聂言给郭怀发消息问道，出了城门之后迅速向残色等人所在的方向掠去。
　　“是一个叫无道的，盗贼百人团成员。”郭怀给他发过来消息道。
　　无道？聂言想起来，他曾在罪域峡谷外面遇见过那个玩家，技术不错的样子，稍微放心了点。
　　聂言穿过光辉之城外面的乱石荒原，朝远处的山脉进发，这里的景象和卡罗尔城那边有点不太一样，卡罗尔城那边是成片肥沃的草原，这里却是一片乱石分布的戈壁滩，远处的山也是光秃秃的，偶尔缀有一些零星的植物。
　　进入山区之后，聂言把福尔克纳战马收了起来，然后潜行朝无道所在的坐标摸了过去。
　　“你在什么位置？”聂言给无道发消息问道。
　　“老大，你来了。”无道一听是聂言的声音，激动了起来，他没想到聂言会亲自来，道，“坐标238.289.280。”
　　无道立即报了一下小地图坐标。
　　聂言朝那个方向潜行了过去，很快便找到了无道，他们隐藏在一块岩石后面，然后显现了身形。
　　朝远处看去，发现有十多个人正在那边刷怪练级，是五十级的沙漠巨蟒，这附近怪物刷新很快，盾甲战士上去引怪，旁边的法师们不断地用魔法轰击沙漠巨蟒，有条不紊地清理着怪物。
　　聂言看了一眼旁边的无道，相比之前那一身破落的装备，无道的装备已有了很大的改观，四十一级了，装备也提升了上来，一身四十级的追杀者在当前这个等级算得上很不错了。
　　看到聂言，无道一脸兴奋的表情，在所有盗贼眼里，聂言无疑是接近神一般的人物，历次的PK视频，在无数玩家间传播，被奉为教科经典，不过至今没有一个玩家能做到像聂言一样拥有鬼魅般的速度。
　　无道时常研究聂言的视频，说聂言是他的偶像也不为过。
　　“那边有几个人，说说情况。”聂言道，目光如鹰隼一般，盯着远处那些人。
　　聂言的眼眸中放射摄人心魄的寒光，无道心中一凛，就是这种决然的气势，涅炎曾让无数人为之战栗。
　　无道赶紧收敛了一下表情，正色道：“总共十三个人，两个盾战士、一个狂剑士、一个圣骑士、五个法师、两个牧师、两个盗贼。这帮人技术很强，尤其是一个叫残色的盾甲战士，另外一个叫悠然的奥法也很厉害。我们至少有十一个盗贼兄弟栽在了他们的手里。”说到那些挂掉的盗贼兄弟，无道语气里透出一丝隐含的愤怒。
　　同样身为盗贼百人团的成员，他和盗贼百人团的一众兄弟们已经混得很熟了，有点孤僻的他，已经融入到了这些队员之中，加上盗贼百人团的成员们经常会一起执行任务，一起同心协力解决问题，一起因为牛人部落盗贼百人团这个称呼而荣耀，不知不觉间培养出了深厚的袍泽之情，要是有队员在执行任务的时候挂掉了，他们心里便会很难受。
　　聂言看了一眼旁边的无道，他理解无道的情绪，这种团队队员之间的兄弟情感，是在无数次战斗中培养起来的。普通人说的，最深厚的感情，莫过于一起扛过枪，他们的感情，正是扛过枪后得来的，一起面对强大的敌人，守望相助，默契配合，将后背交给队友，这是一种信任，战斗中建立起来的友谊。
　　聂言拍拍无道的肩膀，道：“记住这些人的名字，知耻而后勇，一定要亲手找回场子来。”
　　这是聂言自己奉行的原则，这是作为一个男人的骨气！
　　无道郑重地点点头。
　　“我们一起去会会他们。”聂言道，远处那十三个人不知技术如何，能让牛人部落盗贼百人团这么多队员栽在他们手里，实力肯定也不简单。
　　“嗯。”无道有点激动地道，能跟涅炎一起并肩作战，这可是无数牛人部落兄弟们的梦想！
　　系统：玩家涅炎邀请你加入队伍，你是否同意？
　　是！无道赶紧点了确认。
　　聂言这边响起了一条系统提示音。
　　系统：玩家无道加入你所在的队伍。
　　“走吧。”看到组队完毕，聂言的身体渐渐隐去，进入潜行状态，朝远处那十多个人摸了上去。
　　看到聂言消失，无道心中一紧，也跟着进入了潜行状态，他还是有点兴奋。
　　一阵阵狂风从山坡上吹过，带起遮天蔽日的风沙，加之附近布满乱石，给盗贼们的隐蔽提供了方便，聂言和无道完全隐没在风沙之中，玩家们找不到任何一丝踪影。
　　只见前方的空地上，一个全身深红色套装的盾甲战士朝蟒蛇群中冲了过去，一个嘲讽，将附近的怪物都引了过来，然后切换防御姿态，只见法师群中一个奥法吟唱完毕，法杖一挥，一团团烈焰从天而降，砸进一众怪物群之中，这群怪物们头上飘起成片成片的伤害。
　　旁边的牧师们给盾甲战士套上一个圣光护盾，然后一个个治疗丢了过来。
　　密集的火球噼里啪啦地打在盾甲战士的头上，那个盾甲战士头上飘起一连串的伤害，对火球的轰击浑然未觉。这时一众蟒蛇因为后方法系的伤害过高，一个个转移了仇恨，向后方的几个法师扑了上来，那个盾甲战士一个挫志怒吼，令众蟒蛇们身体微微一顿。
　　紧接着又是一阵密集的火雨落了下来，火球如暴雨般倾泻，很快将这些蟒蛇们炸翻。
　　盾甲战士身上的圣光护盾这才破碎得七零八落，地面上躺了足足五六十具蟒蛇的尸体，一地残骸，这片空地上只剩那个盾甲战士还站着，两人的配合如一场华丽的表演。
　　“残色、悠然，干得不错。”旁边另外几个盾甲战士、狂剑士迎上来笑道，语气里有些吹捧的意味。
　　“还行，很顺手。”中央那个衣甲鲜亮的盾甲战士淡淡地道，给人一种高傲不可接近的感觉。
　　这个盾甲战士二十五六岁的样子，身材算得上英武，一身深红色的甲胄发出熠熠的光泽，他的名字显示是大红名，起码杀掉了五六十个人，才会红到如此程度，他收起手中的单手剑，朝这边走了过来。
　　“合作愉快。”那个叫悠然的法师跟盾甲战士残色相视一笑。
　　那个叫悠然的法师是个奥法，一身暗色的奥义法袍上布满各种奇特的符文，散发着诡秘的气息，他跟残色差不多年龄，两人合作了好几年，算得上老搭档了。
　　悠然坐在旁边的草坪上喝泉水恢复魔法值，他们中的两个盗贼继续去引怪了。
　　“你说牛人部落那帮蠢货怎么不派人过来了，老子有点手痒了。老子就在这里等着他们，来一个杀一个！”残色傲然地道。
　　他们知道和平之章在聂言手上，但最近聂言所在的坐标都太古怪了，他们根本无法知道对方的确切位置。他们被牛人部落那边连续骚扰，但那边派过来的盗贼被他们全部打了回去，并干掉了十多个。
　　“不要太掉以轻心了，那个涅炎确实很强的样子。”悠然道，可是他的语气，也是漫不经心的样子。
　　“那个缩头乌龟躲了这么久，除了派些虾兵蟹将过来，不还是没敢来？”残色轻蔑地笑道。


第二九七章 强敌
　　“有嗜血狂刀老大注意着，牛人部落不会傻到调动大部队来堆死我们。只要人数不过百，那些垃圾来多少杀多少，就像之前那些垃圾盗贼一样，就是不知道那个涅炎什么时候出现。”悠然喝了一口泉水，慢悠悠地道。
　　“嗜血狂刀老大就是那个意思，最好那笨蛋自以为是地一个人过来。”盾甲战士残色笑道，他将地上怪物掉落的装备都捡了起来。
　　他们这群人在整个战刀嗜血都算得上高端的精英了，平均等级四十四级，全身都是目前能够找到的最好的装备。他们这群人不是副本团混出来，更擅长PK。
　　以嗜血狂刀对聂言的分析，以聂言的个性，喜欢独来独往，加上秩序之章作诱饵，聂言肯定会来的，嗜血狂刀便把战刀嗜血公会最擅长PK的十三个人放在这里，坐等聂言上门。
　　这十三个队员每个人都有大量强悍技能垫底，平日里一个人PK五六个精英玩家都没什么问题。
　　嗜血狂刀也不得不承认，聂言PK能力很强，若是1V1，他也没把握击杀聂言，但是聂言毕竟只有一个人，一个人真想逆天了不成？
　　聂言朝不远处的岩石后看去，只见无道双手紧紧握着手中的匕首，手臂青筋暴露。
　　“无道，怎么了？”聂言密语无道问道。
　　“狗日的，他们骂我也就罢了，我那些盗贼兄弟即便输了，也绝不是什么垃圾，草他吗，他怎么吐出来的，我要让他全部咽回去！”无道眼睛布满血丝，犹如一头被激怒了的凶兽，悠然的那一番话把他激怒了。
　　在无道的心里，别人怎么骂他都可以，但绝对不能触犯他心中的逆鳞！
　　那群跟他并肩作战的兄弟，他们即便技不如人挂了，也应该得到对手的尊重，而非侮辱！
　　有血性的男人，是永远都打不折压不弯的！这是聂言父亲告诉聂言的，聂言一直铭记于心，他赞赏地看了一眼远处的无道。
　　“老大。”无道看向聂言，一脸坚定的表情。
　　“说吧。”聂言道，他已经感觉到无道想要说什么。
　　“我要杀了那个叫悠然的家伙，让他知道谁才是垃圾！”无道郑重地道。
　　聂言想了一下，点头道：“我不会对他出手，等会能不能杀掉他，得看你自己了。”
　　“嗯，为了那些挂掉的兄弟，我一定要杀了他！”无道咬牙盯着远处的法师悠然，眼眸中杀机毕露。
　　无道的技术可能比不过那个叫悠然的法师，但他既然有这个决心，不妨让他一试，说不定这次能够让他有所领悟，即便挂掉了，只要是个有骨气的男人，一定会找回场子的。
　　聂言想了一下，安排了方案，由无道先吸引这些人的注意，他再趁乱出手，干掉残色！
　　残色那边，两个盗贼又引来一群蟒蛇，他们继续有条不紊地刷怪。
　　看着这些人流畅的动作以及悠闲的神态，聂言可以判定这些家伙绝对不简单，战刀嗜血的人把这样一群玩家聚集在一起，其目的显而易见了。
　　他们就是在等聂言！
　　战刀嗜血这些人若是挂掉，对战刀嗜血来说，没什么大不了的，但聂言若是挂掉，对牛人部落而言，将是一个沉重的打击。
　　不过聂言备了随机传送卷轴，即便遇到危险，相信还是能跑掉的。
　　聂言给无道打了个手势，渐渐朝残色所在的位置摸了过去。
　　残色等人正聊着天，他一个冲锋，然后一个英勇打击，将一条蟒蛇轰击得退了几步。
　　“残色，嗜血狂刀老大说，再过一个小时我们下龙铎山谷！”旁边一个圣骑士道，一个神圣打击，将一条蟒蛇砍倒在地。
　　“明白。”残色点头道。
　　忽然之间，那个圣骑士突然有一丝不安的预感，心中一惊，有盗贼！
　　他的目光中绽放出一道神光，犀利的目光锁定了远处岩石后面，一个影子一闪而过。
　　“那边有盗贼！”圣骑士话音刚落，只见牧师一道光球扔上天空，白光倾泻下来，迅速锁定了一个人。
　　白光之中无道的背影落在了这些玩家们的视野之中，但是稍纵即逝，朝远处狂奔而去。
　　“是那个蠢货，还过来送死！”圣骑士冷笑了一声，朝无道追了上去，后面一群人也跟上，他们保持间距，彼此遥相呼应，这些玩家显然是一些意识高超的高手，追击的时候阵型也一点都没有混乱，彼此间的距离绝对没有超过六码。
　　他们也都明白，对方不可能只有一个人，很可能还有其他人潜伏在附近。
　　那个圣骑士给自己加持了一个气势如虹，速度暴涨，朝无道撵了上去。
　　聂言森冷的目光锁定了队伍之中的盾甲战士残色，进入潜行状态，朝残色的后背追了上去。
　　残色正跟队友追击无道，突然感觉背后一股森冷的寒气侵袭而至。
　　好快的速度！残色心中一凛，以最快的速度给自己加持了一个战神护体，全身发出淡淡的金色光芒，犹如一个从天而降的金甲战神。
　　聂言手中的匕首以最快的速度一个闷击扎入残色的后脑勺。
　　闷击之后，聂言正准备攻击残色，突然发现残色还能动弹，心中蓦然一惊，是护体技能！
　　旋风斩！
　　残色手中的大剑如旋风一般，横扫过来，剑气四溢。
　　聂言迅速后退给自己套了个黑曜护盾，然后一个格挡，叮的一声，他格挡掉了旋风斩的一些伤害，但剑气还是透体而来，打掉了他一百多点血量。
　　残色看到是聂言，露出一丝森然的笑容。
　　“终于来了，狂贼涅炎，等你很久了！”残色一个冲锋，手中的大剑朝聂言挥砍了下去，暴喝了一声，剑气暴涨，暴烈火焰斩！一道长达三四码的巨型烈焰当空斩下。
　　高级技能，暴烈火焰斩！
　　残色未免也太求胜心切了，一上手就用这么强力的技能！
　　残色虽然表面平静，心中却是心如潮涌，他面前的对手可不是一般人，而是声名远播的狂贼涅炎，心里没有一点压力那是不可能的！更有一种狂热的心态，若是将涅炎斩于剑下，从此名动天下！
　　一股灼热的火焰扑面而来，聂言嘴角露出一丝冷笑，一个阴影舞步，只见虚影一晃，已然躲开了残色的暴烈火焰斩，轰的一声，暴烈火焰斩轰击在地面上，火花爆开，流火四射。
　　聂言躲开残色的爆裂火焰斩，挥出泽恩纳德之剑，一剑砍去，扫在残色的身上。
　　-521，-100，-182……
　　残色总共一千五百多的血量立即被削掉了二分之一。
　　没想到血量掉这么快，残色被吓了一跳，暴喝了一声，烈焰震击。
　　道道烈焰释放而出，气势逼人，地面绽开道道裂痕，如蛛网一般，铺展开去。
　　烈焰之中的残色如同一个火焰加身的战神一般，给人一种强烈的压迫力。
　　远处追击无道的牧师发现后面的残色被人攻击，赶紧给残色丢了个治疗，又给残色套了个盾。
　　牧师反应好快！
　　另外众法师们道道火球、冰弹朝聂言直射了过来。
　　聂言见无法得手，一个疾风步，从火焰中冲了出去，疾风步的无敌效果完全忽视了烈焰震击，旁边一众队员们围拢过来的时候，他已然消失在了这些玩家们的视野。
　　“刚才那个是狂贼涅炎？”旁边的狂剑士扫了一眼附近，哪还有聂言的踪迹！
　　“是的！”残色点头道，刚才和聂言的交手他太大意了，差点就栽在了聂言的手里，若不是烈焰震击施展得及时，聂言就要得手了。
　　“你们交手太快了，我们才回头你们的战斗就结束了，那个狂贼涅炎技术怎么样？”
　　“不过如此！”残色心中稍稍冷静了些，刚才他太急于求成了，若是一对一，他承认不是聂言的对手，聂言那攻击太恐怖了，要知道他可是一个高防的盾甲，聂言能一击削出这么高的伤害，还附带出血、火焰灼伤，确实很吓人。不过他身边毕竟有这么多队员！他不信聂言在这种情况下还能逆天！聂言当初在熔火森林击杀纵横天下公会会长黑卓那一招，对他们是没有效果的！
　　“大家注意点，别太大意了！”旁边一个身穿白色法袍的圣言法师扫了一眼残色肃然道，这个圣言法师三十多岁的样子，说话的时候，表情平静却是不怒自威，气势油然而生。
　　残色张了张嘴，没有再说什么，这个圣言法师是队伍里唯一一个人让他服气的人，论技术战刀嗜血排名第二，平时很低调，很少说话，也没有在战刀嗜血那里担任任何职位，但技术确确实实在那里摆着，就连嗜血狂刀也得对他客客气气的。
　　圣言法师，枫炎心！
　　一个拥有两个圣堂魔法的家伙，战刀嗜血顶梁柱级的人物。
　　刚才残色和聂言交手的情况，都落在了他的眼睛里，残色差点没命，若不是后面的牧师一个治疗，残色早就倒在地上成为一具冰冷的身体了，可笑这家伙还不自知，以为烈焰震击就把涅炎给吓退了。
　　正在这时，枫炎心看了一眼队聊，沉声道：“凋零发现他了！”


第二九八章 暴风突袭
　　聂言刚才的攻击，不过只是刚开始的试探罢了，用的都是最基础的技能，事实上他可以利用疾风步那段无敌时间爆发伤害干掉残色的。但若是他出手干掉残色，就无法躲避周围那群法师们的攻击了，硬挨这么多法师的攻击，肯定死定了。
　　所以暂时退了回来，徐图后取。
　　以聂言谨慎的战斗习惯，每次碰到高手时，战斗前都要先摸一摸对手的底，尽量先骗掉对手一些杀手锏技能，避免拼尽全力的时候，对方突然来一个杀招翻盘。
　　作为一个盗贼，PK的时候上来就把所有压箱底技能都用出来，往往不是什么高手。一般高级技能的冷却时间动辄好几个自然日，甚至十多个自然日，要是一次性用完，未来好几天内都无法使用这些技能了，要是碰到类似的情况，没有技能傍身，等待他们的，很可能便是极为悲惨的命运。
　　每一个技能都是极其珍贵的，不到万不得已绝对不能使用，除非碰到必要的情况，这是聂言游戏十年得出的血的教训。
　　跟这帮队员们接触了一番，从这群人救援的反应速度可以看出来，这群玩家没有一个吃素的！一个个都是PK技巧过硬的家伙！
　　纵然比这些玩家们多了这么长时间的游戏经验，聂言也不敢说能够傲视天下群雄，一对一是绝对没问题的，但问题是，对方有十三个人。
　　人多的情况下，各个职业不同的技能互相搭配，所能发挥出来的战斗力可不是一加一那么简单！
　　聂言接到消息，无道那边摆脱了追击，正在附近游荡，寻找下一次出手机会。
　　正当聂言准备下一次攻击，左后方一种异样的感觉传来，有贼！
　　聂言的高感知，可以在第一时间感知到对方的位置，身后一把匕首朝他的后脑勺扎了下来，他一个影之舞步，如一道幽影，右手一个格挡，挡下这个盗贼的攻击。
　　没想到处于潜行状态都被发现了，聂言躲过攻击之后，一个击晕刺向盗贼的额头。
　　那个盗贼瞳孔的形状和颜色落在聂言眼睛里，他心中一惊，怪不得这个盗贼能发现他所在的位置。
　　那个盗贼的眼睛是一段片状的菱形，发出耀眼夺目的蓝色光芒，如一颗闪闪发光的蓝宝石，是深蓝凝视！特殊技能，可以窥破隐形！
　　不知道他在这里盯了多久，其他人估计很快就来了！聂言没想到竟会遇到这样的意外，智者千虑，必有一失！
　　看到聂言的匕首直刺额头，那个盗贼一个格挡挡下了聂言的攻击。
　　这时四周的高坡上出现了一个个身影，正是残色、圣言法师枫炎心等人！
　　聂言趁着这个盗贼格挡之际，一个消失，消失在了这些玩家们的视野中。
　　那个盗贼用深蓝凝视扫视聂言，可是哪还有聂言的踪迹！
　　消失技能刚开始的时候不可被堪破！
　　“我看不到他！”那个盗贼在队聊里道，深蓝凝视竟然找不到聂言的位置！这到底是什么技能！
　　正在这时，那个盗贼发现远处十多码开外出现了一个淡淡的身影，深蓝凝视终于有效果了！聂言跑得好快，才这么小半会就跑出去那么远。
　　“他在那里！”那个盗贼朝聂言所在的方向指了过去。
　　一道光照术飞上天空，白光流泻而下，照出了一个快速掠过的影子。
　　只见那个法师枫炎心挥动法杖，一道光柱当空落下。
　　聂言一个翻滚躲了过去，只见那边的法师一道道火球朝他这边喷射了过来。
　　又是一道圣裁落下，轰击在聂言身上，打掉了聂言一百多点血量，身上的黑曜护盾被净化，颤抖了一下，稀薄了一些。
　　只见那边那个那枫炎心的圣言法师不断地一个个魔法朝聂言攻击过来，攻击速度快得吓人，时机卡得也是妙到巅峰，每次聂言刚刚做出躲避动作，那个圣言法师的攻击便随即赶到，令人防不胜防。
　　一众战士和圣骑士从四面八方包抄了过来，他们之前显然已有了默契，否则恰好将聂言的去路全部堵住。
　　聂言一个翻滚，躲避掉从后面飞射过来的几个魔法，但还是硬挨了几个魔法，几道魔法嘭嘭嘭地在聂言身上炸开，聂言的血量很快被打掉了六百多点。
　　远处的牧师法杖一挥，给聂言打了个标记。
　　一个小小的光标出现在了聂言的头顶上空，将聂言的位置准确地标注了出来。
　　两个盾战士、一个狂剑士、一个圣骑士从四面夹击了过来，他们将聂言的去路封死了。
　　冲锋！
　　冲锋！
　　“狂贼涅炎，给我死在这里吧！”残色嘴角露出一丝狰狞的笑容，手中的大剑一个烈焰斩挥砍而下。
　　圣骑士一个神圣打击挥砍过来。
　　前后左右都是他们的人，外面还有法师的威胁，聂言冷笑了一声，这样就想把他干掉，未免想得太简单了。
　　挫志怒吼！
　　残色和另外一个战士喉咙滚动了一下，一股低沉的啸音从他们喉咙中爆发了出来，声如洪钟，声音滚滚而来。
　　在声音传入脑海之前的片刻，聂言开启了精神豁免，强劲的声音洞穿了他的耳膜。
　　MISS！
　　残色和另外一个战士都愣了愣，挫志怒吼怎么会没有效果！
　　就在两个战士一愣神之间，聂言灌下一瓶中级瞬回药剂，在跟残色和那个战士撞上的瞬间，聂言一个侧身，从他们身边闪过，朝远处狂掠而去。
　　残色横盾一个重盾猛击，盾牌横扫过来的时候，聂言早已跟他错身而过，扬长而去。
　　聂言开启疾速撤退，用了一张加速卷轴，施展死亡舞步，朝远处狂奔而去。
　　几道魔法落在聂言身上，嘭的一声，黑曜护盾四分五裂，最终消弭于空中。
　　聂言硬顶着这几个魔法的攻击，消失在了这群玩家们的视野之中，这群人根据聂言身上的标记追在聂言的后面，但是双方的距离明显越来越远，最后聂言很快地跑出了视野之外。
　　残色、枫炎心这些人追了一段距离之后，发现聂言已经远离。
　　看到聂言已经绝尘而去，残色、枫炎心等人停下了脚步。
　　“草，跑忒快了。”残色咒骂道，他们跟聂言速度根本不是一个档次的，刚才之所以能围堵聂言，纯粹是因为他们的盗贼用深蓝凝视发现了聂言的踪迹，事先报告了位置，他们才合围了过来。
　　“他还会回来的！”枫炎心看向聂言的背影道，至始至终聂言没有施展任何高级技能，像聂言一身这么好的装备，作为牛人部落的会长，声名赫赫的狂贼聂言，没有高级技能是不可能的。所以他得出结论，聂言到这里为止，还只是试探他们而已。
　　他们顺着标记追踪了一会，但聂言已经消失在了茫茫荒原之中。
　　五分钟左右，他们都没找到聂言的踪迹。
　　“狂贼涅炎，这么快就缩了，有种滚出来……”残色对着荒原喊话，语气极尽嘲弄，声音传出去很远。
　　若是有点火气的人，肯定要被残色给激出来了。
　　聂言隐匿在飞舞的沙尘之中，经过这么长时间他身上牧师的标记已经没有了，听到残色的喊话，他冷笑了一声，白痴！他骨子里涌动的是血性，但这种血性并非愚蠢，这么随便一激就能被激将出来。
　　“老大，刚才我没能把两个牧师引开，他们回身太快了，那个圣骑士堵着我。”无道在语音里向聂言解释道，原本是约定好了由他引开几个人，尤其是两个牧师，聂言再偷袭，可惜这群人太警觉了。
　　“没事。”聂言道，他明白，想要对付这么一群玩家并不简单。
　　残色等人还在等聂言出现，在附近引了几只怪物，不过他们不敢一次性引太多。
　　聂言和无道等人在周围逡巡了一会，寻找机会，正在这时，那个奥法悠然魔法值用完，坐在外面一片空地上回复魔法值，十三个人分成三个部分，散落在那边。
　　“无道，你从那个叫悠然的法师那边进攻！”
　　“嗯。”
　　过了一会，无道潜行到了指定的位置。
　　聂言看着远处的残色，骂也骂够了，该交点利息了吧。
　　烈焰震击用了，看你还有什么技能！
　　聂言握紧了匕首，查看了一下十三个人的位置，露出一丝森然的笑容，总共十三个人，一个不多，一个不少！是时候该解决战斗了，接下来，将是死神的圣日祭，杀戮的盛宴！
　　暴风突袭！
　　盯准最中央残色，聂言突然加速，暴风突袭有200%速度加成，他就像一只盯准了猎物之后突然暴起了猎豹，以最快的速度扑了上去，背后只剩下一抹残影。
　　“草，是狂贼涅炎，他又出现了！”圣骑士发现了从旷野中冲出来的聂言。
　　“终于出来了，等你很久了。”残色冷笑了一声，一个冲锋朝聂言冲了过来。
　　冲锋！
　　气势如虹！
　　一众近战单位纷纷冲向聂言，剑锋冷冽，枫炎心、悠然等一众法师们的魔法也是连连脱手。
　　“杀！”沉喝如雷。


第二九九章 暗影屠戮
　　聂言开启和平之章上的神赐祝福技能，无数道魔法落在他的身上，不停地炸开，火花四散飞溅颇为壮观，却没对聂言造成一丁点伤害。
　　神赐祝福状态时，法术豁免！
　　聂言硬顶着这么密集的魔法攻击冲杀过来，悍勇的样子令人所有人心头一震。敢硬顶法师攻击直接冲击防战的盗贼，怕也只有聂言了。
　　难道聂言想一个人正面对抗屠了他们十三个人不成！
　　“草，是法术豁免，用物理性的攻击！”残色迎着聂言，沉喝了一声，一个重盾猛击横扫了过去。
　　聂言一个影之舞步，蓦然错身，躲掉残色的重盾猛击。
　　聂言的速度经过暴风突袭的加速之后，快得无法捕捉。
　　残色明明看见聂言就在身前，重盾攻击过去的时候，聂言突然就闪避过去了。残色心中悚然一惊，转头的时候，发现聂言手中的泽恩纳德之剑一个闷击刺下。
　　残色赶紧横盾格挡，嘭的一声，短剑砍在重盾之上。
　　残色身形微微一顿，一个英勇打击出手。
　　只见远处的枫炎心法杖一挥，一个全身由光芒凝聚的巨人凭空出现，它高达三码，手持白色巨剑，朝聂言所在的位置冲了过来。
　　旁边圣骑士、盾甲战士和狂剑士都持剑冲了上来，想要将聂言斩于剑下。
　　聂言侧身闪过残色的英勇打击，开启暗影屠戮和初级灭顶灾变状态，手中的泽恩纳德之剑一剑横扫了过去。
　　剑气斩在残色的身上。
　　-562，-100，-126……
　　一个个伤害数值从残色头上飘了起来，周围六七个人头上全部飘起了一百多的伤害数值。
　　虽说聂言比这些玩家们低了好几级，但泽恩纳德之剑的忽视等级+12，完全忽略了双方的等级差距，因而攻击伤害还是这么猛。
　　周围所有人都吓了一跳，聂言明明只攻击了残色一个人，怎么附近所有人都掉血！
　　远处的牧师挥手给残色丢了个治疗，又给他套了个圣光盾。
　　残色挨了聂言一击，刚想挥动大剑反击，蓦然发现自己的动作陷入了迟缓状态，残废诅咒令他无法动弹。他的动作只是因为残废诅咒稍微慢上了那么片刻，只见聂言手中的短剑一剑命中残色的额头，击晕！
　　事实上聂言和残色的交手不过片刻而已，还没等其他战士和圣骑士接近，聂言便已经将他击晕了。
　　又是几剑下去，残色头上飘起一连串的伤害数值，圣光护盾应声而碎，一道道白光落在残色的身上，将残色的血量治疗回来。
　　聂言的伤害瞬间爆发了数千，诸如爆破、要害攻击等技能连连出手，攻击在残色的身上。
　　其他几个人才刚刚冲过来，还没有靠近，血量便已经掉到了半数以下，仅剩下三分之一左右，都是暗影屠戮技能的效果！
　　好彪悍的技能，可以让附近范围内所有玩家都掉血！
　　“吗的，好变态的技能！”旁边的圣骑士咒骂了一声，盗贼的范围技能他还是第一次见到过，给自己丢了个治疗轻伤，他突然跳起，手中的圣骑士大剑朝聂言斩了下来。
　　这是圣光系一个强大的挥砍技能。
　　残色因为有牧师的治疗，血量不停地上下起伏，愣是没有挂掉，可是周围六七个玩家的血量瞬间便掉到了底线，他们纷纷喝下一瓶中级瞬间回复药剂，血量回复了一截。
　　聂言借着残色做掩护，闪身躲到残色的后面，又是一个闷击下去。
　　那个圣骑士的挥砍生生地收了回来。
　　“我日，大家动作快点！杀了他！”旁边的狂剑士一个冲撞，一身重甲的他犹如一辆重型坦克碾压了过来。
　　-187，-163，-172……
　　五个人很快只剩下30%-50%的血量，聂言的攻击实在太狠了，而且还是无视护甲的暗影溅射伤害，血量掉得太猛了！
　　两个牧师都在治疗残色，残色的血量掉太快，他们的治疗要是慢那么一下，残色就得完蛋！
　　眼看着一个盾战士、一个狂剑士、两个盗贼、一个圣骑士将自己的去路堵住，狂剑士开启了狂暴状态，手中的大剑一个大顺劈斩，朝聂言斩了下来。
　　两个盗贼也在左右两侧夹击聂言，手中的匕首一个闷击，朝他的背部刺了下来。
　　聂言手中的短剑蓦然出现在了残色的背后，抹喉！
　　-1283，-100，-221……
　　一个大大的暴击，三倍伤害，秒杀！
　　一直享受圣光、血量满值的残色，被聂言一个暴击秒杀！
　　聂言微微一笑，他等的就是这一刻！
　　他有一定概率出暴击伤害，只要一直攻击，总归是能等到的！
　　只见旁边两个盗贼身上同时冒起将近四百的伤害数值，同时仆倒在了地上。
　　出暴击之后30%的溅射伤害也是极为恐怖的！
　　一次倒下去三个！
　　六个近战单位去掉了三个。
　　远处的两个牧师愣了愣神，明明满血的残色，怎么一下子就被秒掉了！
　　聂言的溅射伤害导致旁边剩下的三个战士、还有一个圣光巨人也仅剩下了一点点血量。
　　圣骑士赶紧给自己加了个血量，两个牧师分别给剩下的狂剑士和盾甲战士加了个治疗。
　　聂言一刀挥砍在圣光巨人的身上，又一个两倍暴击伤害，圣光巨人直接被秒掉，在空中化作道道残片，消弭殆尽。
　　看到加持气势如虹的圣骑士一剑挥砍过来，聂言毫不畏惧地迎了上去，手中的泽恩纳德之剑一剑挥砍在圣骑士的身上，硬挨了圣骑士一记攻击。
　　圣骑士血量见底，又是被秒杀。
　　之前圣骑士给自己上完治疗轻伤，血量大概六百多，可是他的六百多血量，根本经不住聂言一剑！
　　聂言的短剑砍杀了圣骑士，嘭的一声，被旁边横冲过来的战士撞飞了出去。
　　一个人终究无法应付这么多人的攻击，聂言翻身站定，看到狂剑士又冲了过来，一个影之舞步，跟狂剑士错身而过。
　　“靠！”狂剑士看了一眼旁边圣骑士的身体，咒骂了一声，在自己身上套了几个盾，全身肌肉迅速凸起，就像一头暴熊。
　　暴熊力量！
　　拼了！狂剑士狂冲了上来。
　　他们手头的高级技能的数量，显然无法与聂言相提并论，看到狂剑士用暴熊力量，聂言右脚稍稍后撤，冷笑了一声，来吧，随时准备迎击狂剑士。
　　这时对外围的一众法师们而言，是最郁闷的，他们就像一群旁观者，除了枫炎心召唤出了一个圣光巨人，没什么作用就被干掉了，其他人根本没有机会出手！聂言的法术豁免技能直接无视掉了他们，也不知道聂言从哪搞来的装备，竟有法术豁免这种变态的技能。
　　他们眼睁睁地看着四个队友先后倒在了地上，聂言以无可匹敌的气势，直接轰杀了他们。
　　整个过程也就几十秒时间而已，就见聂言不停的攻击残色，用暴击和溅射直接轰杀了三人，然后一剑挥砍了迎面而来的圣骑士，整个过程太短暂了，快得让人没有思考的余地。
　　在这期间，他们的任何魔法攻击对聂言都是无效的。
　　聂言被剩下的狂剑士和盾甲战士扫到了两下，血量掉了半截，但立即喝血瓶回复了过来。
　　聂言一转头，朝这些法系们扑了上来。
　　聂言之所以先对付近战，是因为近战职业都聚在一起，他的暗影屠戮才能发挥溅射效果，至于法系职业，直接用神赐祝福的法术豁免无视就可以了。
　　搞掉四个近战，剩下两个近战也翻不起多大的浪来。
　　依然是暴风突袭的200%速度，迅速地扑向了那两个牧师，一众法系四散奔逃。
　　旁边那个叫悠然的法师法杖一挥，一道奥术阴影横亘在了聂言的前面，想要阻挡聂言的进攻，正在这时，一个身影从后面扑来，匕首直刺而来。
　　悠然心头一紧，给自己加了个护盾魔法，一道黑色的光球将他保护在了里面。
　　在悠然后面出现的那个盗贼，正是无道！
　　无道的闷击刚刚出手，悠然一个瞬闪，出现在了远处三四码左右的地方，让无道一击落空。
　　悠然回头看了一下，发现是一张有点熟的面孔，冷冷地一笑：“我还以为是谁呢，原来是你，垃圾，你还敢来！”
　　悠然手中凝集出一道奥术火球，奥术火球在空中划过一道弧线，朝无道直射了过去。
　　无道一个翻滚，躲避了悠然的奥术火球，稍稍站稳了脚步，便朝悠然扑了上去。
　　无道就像一头桀骜不驯的野狼，凶狠地盯着悠然，一种不把悠然干掉誓不罢休的架势。
　　草原上的野狼，一旦盯上猎物，它便会盯着你，直到被它找到机会，然后一击必杀！
　　看到无道的眼神，悠然凛然一惊，他稍稍正色了些，法杖一挥，一个驱逐术出手，阻挡无道的攻击。
　　无道这边吸引了三个人的注意，而另外一边，聂言转眼间已经扑到了其中一个牧师的旁边，手中的泽恩纳德之剑一剑挥出，秒杀！
　　牧师的布甲被泽恩纳德之剑轻易砍穿。


第三零零章 仁爱之章
　　泽恩纳德之剑，无坚不摧，犀利至斯！
　　这把剑即便到了五六十级的时候，也是难得一见的好东西，更何况现在。
　　那个牧师可是给自己加了盾的，但就这样被秒了？周围所有人都有一种不寒而栗的感觉。
　　一时间，所有士气被聂言一剑击溃！
　　聂言宛如一个来自地狱的杀戮者，立即追向另外一个牧师，那个牧师正想跑，只可惜，他的速度跟加持了暴风突袭的聂言，完全不是一个级别的，才片刻便被拉近了距离，一剑砍杀，毫无悬念！
　　如屠猪狗！
　　此时的聂言，无上的速度加无比强大的攻击，便是犹如天神般的存在。
　　这时这群法师们已然散去，两个近战一个狂剑士、一个盾甲战士扑向聂言，阻挡聂言进攻的脚步，但是一错身，聂言已然消失了踪迹。
　　聂言扑到了枫炎心的旁边，手中的泽恩纳德之剑一剑砍下，将枫炎心削成了两半，发现枫炎心的身体如一道幻影，在空中扭曲了一下，然后消失不见。
　　是幻象传送！
　　聂言朝远处看了一眼，那个枫炎心已然在五十码开外。
　　两人双目对视，枫炎心对聂言淡淡一笑，他依旧淡定如斯，对这场战斗置身事外，蓦然消失了踪影，不知道用了什么技能，亦或是隐形药水之类的东西。
　　在这种情况下，枫炎心自知不敌，暂时避其锋芒。
　　像法术豁免此类技能，毕竟不是常用技能，而是冷却时间多达两三天的高级技能，忍一忍等聂言的技能状态一过，聂言的实力立即大幅度下降。
　　事实上不单单法术豁免，聂言的暴风突袭、暗影屠戮、神赐祝福都是高级状态技能，一用这些技能，彪悍无比，等技能一过，自然大打折扣。
　　但是现在，状态全满的聂言是无敌的，他可以肆意地追杀这些人。
　　手持泽恩纳德之剑的聂言，犹如一个无敌的死神，见神杀神，见佛杀佛！
　　剩下那个盾甲战士将残色掉落的两张秩序之章捡了起来，他才站直，聂言蓦然出现在了他的身后，一个背刺，一个要害攻击，将他击杀。
　　两张秩序之章重新掉落在地面上，从哪捡起来的，给我放回哪去。
　　聂言的目光锁定了不远处的狂剑士，那个狂剑士被聂言的目光吓得寒了心，借着暴熊状态的加速，飞掠而去。谁跟现在状态全满的聂言PK，简直是找死！
　　他们实在想象不出来，聂言从哪找来的这么多强悍的状态技！
　　转眼之间，十三个人，已有七个倒在他的剑下。
　　无道那边，悠然被橡皮糖一般的无道烦透了，他几次都把无道打得残血，这家伙潜行消失回复之后又咬了上来，不死不休的样子。
　　全部高级技能都用完了，他朝外面奔跑，无道便如跗骨之蛆一般撵了上来，追踪在他的后面。
　　“该死。”悠然看到队聊频道里一众队员一个又一个被砍杀，他再也无法保持悠然的心态了，目光扫过，瞥见远处聂言的身影，心中悚然一惊。
　　他心弦一紧，失神的片刻，后脑勺一寒，无道恰在这时候出现。
　　草，他回身准备攻击，法杖刚挥到一半，无道的匕首如灵蛇一般追踪了过来，在他后脑勺狠狠一个闷击。
　　匕首快且狠，悠然根本来不及躲避。
　　无道几个普通攻击，绕到悠然的身前，一个击晕，将刚要苏醒过来的悠然击晕，手中的匕首一个剔骨，一个切割，将法师悠然放倒在了地上。
　　悠然挂掉的时候，耳边传来两个字，垃圾！
　　无道把心中的愤怒宣泄了出来，刚才的一战，让他感触良多，心中升起一丝强烈的愿望，一定要变得更强。否则永远都会被人踩在脚底下！
　　红河要塞。
　　这座要塞处于红河河谷之内，地理位置易守难攻，是战刀嗜血的公会总部，也是光辉之城最繁华的要塞，这里玩家们络绎不绝，是商人们的淘金圣地。
　　战刀嗜血公会总部早已从光辉之城的城内搬迁到了这里。
　　红河要塞中央是一座宏伟的建筑，里面开阔的会议大厅布置了各种华丽的装饰。
　　卡罗尔城五个大公会之间的争斗打个没完，坐收渔利的，便是战刀嗜血、法师联盟和神圣守护了，他们三个公会迅速发展了起来，将卡罗尔城的一众公会迅速地抛在了后面。不过他们比较担心的是，万一卡罗尔城被统一起来，对他们来说是极具威胁的，因为卡罗尔城的人口基数比光辉之城要大得多，一旦发展起来，难以想象。
　　战刀嗜血、法师联盟和神圣守护都很关注卡罗尔城那边的情况。
　　大厅内，一身暗金甲胄的嗜血狂刀正观看着视频，他是一个四十岁左右的中年人，他身材高大，神情肃然，加之一身坚实的甲胄，给人一种威严的气势。
　　“嗜血狂刀老大，枫炎心他们退出来了，那个叫涅炎的人太强了。”一旁观看视频的一个玩家道，视频里看到的一切，着实令人震撼。一个盗贼追着屠杀十多个战刀嗜血的精英，这样的场面他们做梦的时候也想不到。
　　他看向嗜血狂刀的时候，却见嗜血狂刀的表情平静如常，仿佛对眼下的情况并不在意。
　　“让老八他们动手吧，那个涅炎红名了，肯定跑不掉！要注意他有没有随机传送卷轴之类的东西，让老八用战争枷锁先绑定！另外注意牛人部落那边的动向，要是牛人部落那边有什么动静，立即报告！”嗜血狂刀沉声道，看着视频里的涅炎，他杀气凛然。
　　涅炎绝对是未来最能威胁到战刀嗜血地位的人，这样的祸患，不能让他安心地成长起来。
　　嗜血狂刀命令一下，战刀嗜血公会这边立即开动了起来，大概三千多玩家朝聂言所在的方向包围了过去，他们的目标仅仅只是为了猎杀聂言一人！
　　聂言和无道总共干掉了八个人，其他五个人已经跑掉了。
　　因为聂言的叮嘱，无道并没有动地上的秩序之章。
　　必须尽快离开，这里毕竟是战刀嗜血的地盘，不能太嚣张了，聂言将秩序之章捡了起来，加上自己身上的秩序之章，已经有四章了。另外还捡到了几件装备，残色那一身装备算是爆完了。
　　“两件盗贼的装备给你吧。”聂言道，这两件盗贼的装备都还不错。无道的技术虽然算不上顶尖，但天赋不错，绝对值得培养。说不定以后能够成长为一个独挡一面的顶尖玩家。
　　剩下的装备，聂言会尽数放进公会仓库里面。
　　聂言看了一下四章秩序之章的属性，只有和平之章和仁爱之章对盗贼有效，另外两章是作用于其他职业的。
　　仁爱之章：秩序之章第五卷第三章，传奇物品残片。
　　物品描述：持有仁爱之章者，将获得神之传承，你的使命是播撒神的荣光。
　　物品属性：持有该物品者被黑暗魔法攻击时拥有一定概率判定其无效，每升一级血量额外提升5点，耐力+30、韧性+20、体质+30、移动速度+20。附带技能，初级神恩术，施展该技能时血量加成60%，魔抗+30，防穿刺伤害，附带六级圣光护盾，持续时间60秒，技能冷却时间2个自然日。冷却状态1/2。
　　使用限定：该物品限善良守序使用。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　聂言看完仁爱之章的属性，这个章节显然是极为有用的，可以让一个玩家更加耐抗，六级圣光护盾的效果相当强，伤害减少60%，耐久为1500。
　　秩序之章本是一套物品，所持有的秩序之章越多，很可能会激发一些隐藏效果。
　　所以以后不妨多收集一些秩序之章，等持有的秩序之章越来越多，属性效果便会越强。携带秩序之章对人物属性成长是很有帮助的。
　　扫视了一眼附近，这里除了遗留下来的几具尸体，空空如也。
　　“我们回去吧，这里太危险了，要当心点。”聂言对无道道，无道没有红名可以回城，至于聂言，想回城就回城，不受任何限制。
　　“嗯。”无道点头道，朝远处看去，那几具尸体依然静静地躺在那里。
　　聂言和无道走到一处僻静的地方，两人开始读取回城卷轴，手中的回城卷轴亮了起来，手中亮起了两团淡淡的白光。
　　系统：回城卷轴读取中……5%……15%……25%……
　　时间一分一秒地流逝，突然之间，一道道杀机锁定了聂言和无道。
　　聂言感知到了附近有人出没，是冲他们而来的！聂言强行中断了回城卷轴，正在这时，寒光迸射，几把匕首朝聂言和无道直刺而来。
　　聂言中断回城卷轴之后，一个格挡，挡下了攻击过来的匕首。
　　叮的一声脆响。
　　真实之眼！
　　聂言两眼旁边青筋暴露，双目血丝密布，绽放出一道神光，锁定了一个个淡淡的身影，一个，两个，三个……七个盗贼！


第三零一章 困兽之斗
　　看到一个盗贼朝无道扑去，聂言蓦然出现在了那个盗贼的身边，一个挥砍，-721，-100……
　　一剑倒地，聂言对一个盾甲战士尚能达到那么高的伤害，更何况一个皮甲脆弱的盗贼！
　　剩余六个盗贼全部朝聂言扑了上来。
　　他们来得好快，聂言心道。
　　正在这时，无道也中断了传送，停了下来。
　　“还不赶紧走，中断传送干什么！”聂言皱了一下眉头骂道，对方显然是有备而来，他可以掩护无道传送走，然后自己用随机传送卷轴离开。
　　“抛下老大自己先走，说出去哪还有脸见人！”无道笑了一下，扬起匕首扑向那些个盗贼。
　　在卡罗尔城那边，专家级泥泞沼泽几乎是由牛人部落包场了的，随机传送卷轴比较少见，牛人部落一般不对外说有随机传送卷轴之类的东西，像无道这个级别的玩家，压根不知道聂言有随机传送卷轴。出于保密，聂言也不会说起。
　　无道不知道情况，一看聂言被盗贼袭击，自然中断了传送。
　　“老大我掩护你，你先走。”无道郑重地道，聂言对牛人部落来说，举足轻重，要是聂言挂了，对整个牛人部落是一个沉重的打击，而他，不过是一个再寻常不过的小人物罢了，放在整个牛人部落只能算中流，就算挂掉了也没有人会注意。要是在要塞战或是公会战，体现在统计数据里，也不过是一个零头的1而已。
　　小人物有小人物的尊严，他们有自己的做人准则！
　　他们虽然不像聂言那么名动天下，却并不卑微！
　　因为信义！
　　他虽然崇拜涅炎，但并不忠诚于涅炎，只忠诚于牛人部落，因为牛人部落里，有他无数的兄弟。
　　突然之间，聂言心中升起了一种奇异的感觉，有一种东西捆缚住了他的心脏，他朝远处看去，远处的高坡之上，一个身着黑袍的阴影牧师露出一丝阴森的笑容。
　　他好不容易对聂言施展上了这个魔法，让七个盗贼吸引聂言和无道的注意，他躲在角落里偷偷地吟唱魔法，用了两轮时间，终于成功地施展了出来！
　　黑暗魔法——战争枷锁！
　　在所有魔法中，这个技能绝对是阴人的好东西，对对方施展完战争枷锁之后，两人都无法使用传送物品，直至一方死亡，战争枷锁才会解除！
　　聂言还能动弹，但是随机传送卷轴、回城卷轴等传送物品都不能使用了。
　　在那个阴影牧师施展完战争枷锁之后，只见漫山遍野出现了大量战刀嗜血的人，将聂言围得水泄不通。
　　没想到战刀嗜血那边竟然有人有战争枷锁技能，这回失算了！
　　信仰里的技能，永远都是这么出乎意料，一场必赢的PK都能被人翻盘，更何况早有预谋的偷袭！
　　在那六个盗贼的围攻之下，无道频频出现了危机，聂言照着其中一个盗贼又是一剑，直接砍翻其中一人。
　　剩下的五个盗贼看到聂言过来，退出去很远，一个个心寒不已。
　　好猛的攻击！
　　聂言神情平静地看了一眼无道，道：“看样子我跑不掉了，送你一张随机传送卷轴，传送出去吧。”
　　“随即传送卷轴？涅炎老大，如果我收了你的随机传送卷轴丢下你跑了，我会被我那帮兄弟看不起的！”无道郑重地道，人活一世，讲究的是信义二字。
　　聂言想了一下，也就不强求无道了，朝远处那群战刀嗜血的人看去，漫山遍野，无穷无尽，就算磨也把聂言磨死。
　　“涅炎老大，给个面子，让我比你先死，我也好向兄弟们炫耀一下，我是为了保护老大才被这帮兔崽子干掉的。”无道看向聂言道。
　　“这个面子我给。”聂言面对前方数以千计战刀嗜血的玩家，傲然一笑，道，“我从游戏开服一个星期后进信仰打拼，从无到有，到现在成为牛人部落的会长，我还从没被人干掉过。战刀嗜血为了干掉我，派了数千个人围堵追杀我，这样挂掉的话，应该不掉份吧？”
　　“嗯，不掉份！”无道郑重地点点头，鼻子微微有些发酸。
　　涅炎一世英雄，普天之下，1V1谁能干掉狂贼涅炎？今天若是挂在这里，虽败犹荣！
　　“即便在这里挂掉，我也是牛人部落的会长，绝不会堕了牛人部落的威风！今天要在这里杀够本才行！”聂言道，虽然遭遇到了这样的意外，但要是束手待毙，绝不是聂言的风格！
　　“我，无道，牛人部落盗贼百人团荣誉成员，也绝不会堕了涅炎老大，堕了牛人部落的威风！”无道也是豪气干云地道，跟着这么一个老大，就算挂掉也值了！
　　四周战刀嗜血的人逐渐逼近，将这里围得水泄不通，手持重盾的盾战士在前，各色职业组成了一道人墙，后面是法师和牧师，足见他们的慎重。
　　就算在数千人的团围之下，用战争枷锁捆绑住了聂言，他们还是担心聂言会跑掉。
　　把一个盗贼混到这种程度，值了！
　　聂言环顾四周，看向这群战刀嗜血的人，朗声道：“战刀嗜血的崽子们，狂贼涅炎在此，有不服气的上来照着我手里的泽恩纳德之剑说话！”
　　龙族之王泽恩纳德虽然是一个暴君，但很少有人了解一些关于他的故事。龙族之王泽恩纳德在蛮荒之中崛起，起初只有十个人，赤手空拳打下附近几十个部落，从此征伐天下。有一次被围于卡鲁平原，一人独战十万军队，十天十夜，彻夜不休。
　　手持泽恩纳德之剑，聂言突然也有一种战尽天下英豪的气概。
　　横刀立马，谁人敢来！
　　聂言扫了一眼技能栏，天神仲裁、神恩术等少数技能还在，其他技能都用掉了，能用的技能并不多，宰掉几个还是没问题的。
　　至于扒掉装备上去送死，聂言不作此想，假如他是一个自由玩家，他或许并不在乎，但作为牛人部落的会长，他绝对不能做如此丢份的事情！
　　纵然被围，聂言的气势还是令这些战刀嗜血的玩家感到震颤，虽然处于敌对双方，但并不影响这些战刀嗜血的玩家对聂言的敬意。
　　远处人群中，枫炎心看着中央的聂言，目光中流露出些许敬佩，无怪乎牛人部落的玩家，如此地崇敬聂言！此时此地，狂贼涅炎即便挂掉，也是光荣的，英雄的！
　　“所有人站住！”枫炎心在公会区域群聊里喝道，所有人站住了脚步，看向枫炎心，等待他的命令。
　　在整个战刀嗜血，枫炎心无疑是说话最有分量的人之一。就算战刀嗜血，也得对他客客气气的。
　　聂言看向一众战刀嗜血玩家中的枫炎心，两人双目对视。
　　聂言很是诧异，为什么这群人突然停下了脚步，看向那个叫枫炎心的法师，看来他是发号施令的人！
　　枫炎心看向被团围中仍然神情自若、豪气干云的聂言，油然而生一种敬重。
　　“为了表达对牛人部落老大，狂贼涅炎的敬意，第25小队，上！其他人原地不动！”枫炎心在公会区域群聊里喝道，一群玩家从队列中走了出来，大概六七十个左右，全是战刀嗜血的普通玩家，等级在四十级左右。
　　枫炎心看了一下这群玩家的人数，总共六十二人！
　　“冲！”
　　六十二个玩家发动了对聂言和无道的冲锋，一群盾甲战士加速冲了上来，大概有两三十个之多。
　　聂言眼睛眯了起来，没想到这件事情竟会产生这样的转折。他对枫炎心的观感好了很多，这个人不是大公会里那种勾心斗角的腹黑的家伙。
　　做人的原则很重要。
　　“老大，我先上了！”无道进入潜行状态，朝那群人冲了过去。
　　事实上，潜行也是没有用的。
　　一道道白色光球飞上天空，白光倾泻下来，白光照耀之下，一切潜行都无所遁形！
　　聂言开启初级神恩术，一道生命护盾将他包裹了起来，他进入潜行状态，以最快的速度朝其中一个法师扑了上去。
　　一群盾战士想要拦住聂言，只觉人影一晃，聂言从众人间的缝隙中横穿而过，直扑后方的法师。
　　聂言一剑下去，将那个法师斩翻在地。
　　彪悍的攻击令众人震慑。
　　一道道魔法朝聂言飞射了过来，在他身上不断炸开。
　　聂言右手一挥，又是一剑下去，泽恩纳德之剑上的火焰袭过其中一个法师，又是毫无悬念的秒杀！
　　在密集的魔法轰击之下，聂言身上的圣光护盾四分五裂，化作了碎片。
　　聂言给自己加持了一个天神仲裁，灌下一瓶中级瞬间回复药剂，硬顶着魔法攻击朝后方的牧师们冲去，霎时间，整个队伍一片混乱。
　　“老大，我先回去了。”无道干掉一个法师之后，被其中一个阴影牧师一个恐惧嚎叫，身体失去了控制，五六个盾甲战士围了上来，嘭嘭嘭，一记记重盾猛击在无道的身上，将无道轰飞了出去。
　　无道挂掉，只剩下聂言一个人作最后的困兽之斗！


第三零二章 援兵
　　聂言顶着众法师们的魔法，一剑一个，瞬间扫掉了七个牧师。
　　聂言勇悍无比，无人堪敌，十步杀一人！那些布衣法系没有一个挨得住他的攻击。
　　外面围观的战刀嗜血的人一个心惊肉跳，跟这样一个盗贼对上，绝对是一件可怕的事情。
　　狂贼涅炎，名副其实！
　　试问这天下间，谁敢与其一战？
　　“如果有机会，我倒是想试一试，不过是在他没有法术豁免技能的时候。”枫炎心看向中间的涅炎，涅炎绝对是一个让人尊敬的对手。如果聂言不开法术豁免技能，他还有赢的机会，要是聂言开启法术豁免，他就绝对没可能了。
　　正在这时，枫炎心的语音响了起来，是嗜血狂刀的，他接通了语音。
　　“枫炎心，你在搞什么鬼！”嗜血狂刀在语音里沉声道，他的脸色阴沉得可怕。
　　“这是对狂贼涅炎的敬意！”枫炎心道，一个盗贼，能够做到像聂言这样，足以赢得玩家们的敬重！
　　“屁，限你在两分钟内干掉他，我不信了，几百个盾战士一拥而上还杀不掉一个涅炎。玩都玩死他！”嗜血狂刀阴冷地道。
　　“两千个人围死一个人，这有意思么？即便赢了，战刀嗜血在玩家们当中也抬不起头来。”枫炎心毫不示弱地反问道，他是比较讲究原则的人。PK就是PK，一群人对付一个人，赢了也不光彩。
　　“我不管有没有意思，凡是挡在战刀嗜血前面的拦路石，我都要全部清理掉，不管用什么手段！暗杀，偷袭，围攻！我限你立即把涅炎干掉！他吗的，牛人部落那边有动作了，动作快点！”嗜血狂刀暴躁地道。
　　“我不会下达这样的命令，这是对我的侮辱！除非你把我清退！”枫炎心坚决地道，这是他做人的原则。他之所以在公会中格格不入，也是这个原因。
　　“你他吗的给我滚蛋！”嗜血狂刀暴怒道，这个又臭又硬的家伙！公会战争的时候谈什么原则，简直可笑！
　　系统：玩家枫炎心被撤销副会长职务！
　　嗜血狂刀给那边在场所有玩家下达了命令，所有人推进，以最快的速度干掉涅炎！
　　聂言持刀站定，他的血量已经只剩下500点了，该用的东西也全都用完，就连绷带也用掉了，他的脚下已经遍布了尸体，血流成河，前前后后死在他刀下的，足有二十五六个之多。
　　这些尸体几乎全是法系，全是一刀秒！
　　聂言的红名耀眼夺目，全身的装备如被血浸染一般，摄人心魄。他杀出了火气，见人就砍，浑身杀气凛然，如一个杀神，让周边的玩家们心惊胆战。
　　旁边的这群人有点不敢靠近，聂言的攻击太猛了，甚至可以砍杀高防的战士。
　　正在这时，外面的那群玩家开始向里面逼近，数百盾甲战士打头阵，压了过来，这群盾战士的范围越缩越小，形成了一个密实的包围圈。
　　这么下去，这群人若是用盾顶住聂言，聂言基本上没有生还的可能，想挪个身位都难，怎么攻击敌人？
　　看着越缩越小的包围圈，聂言明白，想要杀出去是绝对不可能的！
　　森冷的盾面缓缓逼近，距离他只有五码之遥，如果不是天神仲裁的法术豁免效果，他恐怕早就被魔法轰杀了，挨到现在已经算不错了，至少也杀了好几十个。
　　聂言苦笑了一下，他有点明白霸王自刎于乌江之前的那种心态了，英雄一世，却徒然奈何。
　　他以为有随机传送卷轴就安全了，败就败在一个战争枷锁上！他以为目前这个等级，很少有阴影牧师能够学到战争枷锁技能！可是凡事总有意外。
　　嗜血狂刀怕是已经算计了很久，从一开始把他引过来，就想到用战争枷锁对付他了！
　　这回认栽了！
　　死亡渐渐逼近聂言，正当聂言准备束手就缚的时候，战刀嗜血的阵营突然发生了一阵骚动，阵型一下子混乱了。
　　聂言蓦然一惊，发生了什么事？
　　只见天空之上，大团大团的魔法黑云凝聚了起来，黑云压城城欲摧，强大的气势压下来，令这些战刀嗜血的玩家们一阵慌乱。
　　“草，是谁在释放魔法！”
　　“是高级魔法！是牛人部落的人！”
　　这些战刀嗜血的玩家们骚乱了起来，争抢着涌出这个魔法的攻击范围。
　　只见另外一边，一群十多个玩家从战刀嗜血阵营外面冲杀了进来。
　　当头的是璀璨刀光和水色烟头，璀璨刀光一个冲撞，撞开了五六个玩家，水色烟头直接开启冲锋，冲上来之后一个回旋斩，将一群六七个玩家斩飞了出去。
　　后面是冷傲影、易衍等人，他们也都冲了上来，杀出一条血路。战刀嗜血如水流一般，朝两边分开。
　　只见sun也从一旁显现了身形，他刚刚干掉五六个玩家。
　　“老大。”
　　“老大，我们来了！”
　　“涅炎大哥，我们来了！”
　　一众队员们纷纷道，看着这些熟悉的面孔，聂言心中突然有点触动。
　　“这么热闹的事情怎么不叫上我们，你也太不够意思了。”水色烟头道，这世界还真是奇妙，当初聂言领着那么多队员把他们从碧落苍穹公会那里救了出来，现在却是角色转换了一下。
　　人与人之间就是这样，付出才有回报。如果不是当初聂言拼尽全力救下他们，他们也就不会成为真正的牛人部落的成员。
　　“不管什么时候，记住你不是一个人，你还有牛人部落这一大帮兄弟！”璀璨刀光微微一笑道。
　　听到璀璨刀光这一席话，聂言心中有些感动，确实，不管什么时候，他都不是一个人，他还有一大帮子兄弟！这是他的牛人部落，他们的牛人部落！
　　“不好意思。”聂言歉意地道，主要是聂言习惯了，碰到什么事情都自己一个人解决，很少会想到麻烦别人。
　　璀璨刀光这是在提醒聂言，他是个一会之长，不该一个人冒这么大的险！
　　天空中的黑云终于凝聚成形，成片成片的火焰轰砸了下来，火焰过处，瞬间扫掉了一片，烈焰熊熊，侵袭肆虐，高级魔法的杀伤力是非常惊人的，立即有五六百的玩家化作了道道白光。
　　一道道群攻魔法下来，两三千战刀嗜血的玩家们立即被打残了。
　　群攻魔法疯狂地吞噬着这些人。
　　“你们来了多少人？”聂言看向水色烟头道。
　　“不多，二十几个的样子，这些战刀嗜血的人似乎不怎么经打。”水色烟头扫了一眼这群战刀嗜血的玩家，露出了蔑视的表情。
　　不过高级魔法，谁都吃不住！别说两三千人，就是上万人碰到高级魔法齐放，也会被扫得一干二净。
　　这段时间战刀嗜血没少找牛人部落的麻烦，牛人部落确实吃了点亏，可是那是在牛人部落精英没出现的情况下，牛人部落最顶尖的这群人出现，战刀嗜血的人休想再占到便宜。碰到人多，用高级魔法啃就是了。
　　sun几个技能放倒了一个法师，朝聂言走了上来。
　　“你小子最近去哪了？”聂言看到sun，笑道，看着一众战刀嗜血的玩家们抱头鼠窜，牛人部落的高级魔法和唐尧的范围魔法实在太狠了，一扫便是一大片。
　　两三千人才片刻间，便十去八九。
　　“我去弄装备了，涅炎大哥，看我这身装备怎么样。”sun兴奋地道，一身湛蓝的皮甲，是四十五级的巡猎者印记，这套套装可是控制贼的好东西。
　　sun已经四十七级了，在等级榜上都能排得上号，这段时间sun想必有了一些新的感悟。看他的动作，比之前顺畅多了。
　　看到一众人的等级，聂言想了想，他也该多升几级了，不然他三十多级碰到四十多玩家，虽然不至于吃亏，但被攻击的时候实在太疼了。
　　水色烟头、璀璨刀光、冷傲影等人开始清扫外围那些四散奔逃的玩家，一个个斩于剑下。
　　一道道群攻魔法停止之后，只见一群人从远处的高坡上杀了过来，是唐尧、十里画纱、夏虫语冰等人。
　　中央一身白色牧师长袍的十里画纱，显然比较醒目。
　　“哎，美女，给加个血。”聂言笑侃道，经过这段时间的相处，十里画纱跟大家也熟络了起来。
　　“五百公会贡献，不二价！”十里画纱俏皮地一笑道。
　　“这么贵。”聂言苦了一张脸。
　　“你一个公会会长，不会连这点公会贡献值都拿不出吧。”
　　“好吧，五百公会贡献。”
　　这些队员们未必在乎这点公会贡献，开个小玩笑无伤大雅。
　　一道白光落在了聂言身上，聂言的血量重新回复了满值，再看看各个方向，这群战刀嗜血的玩家们被群攻魔法轰击得七零八落，所剩无几。
　　“大家清理剩下的，清理完了我们赶紧走！”聂言道，战刀嗜血的人不知何时还会出现，他骤然消失了踪迹，再次出现的时候，已是几十码开外，一剑下去，斩杀了战刀嗜血的一个牧师。


第三零三章 遭遇影杀
　　有这么多年的游戏经验支撑，这一世又多了很多的感悟，再加上越来越彪悍的装备，聂言正在向神迈进，除非是那些神级的人物，普通玩家休想跟聂言一战。
　　牛人部落二十多个人所向披靡，尤其是唐尧、杀不死的坏蛋、本质恶魔等人，他们的群攻魔法对很多人来说，太具威胁性了。一个群攻魔法下去，周围的人便被扫掉了一片。
　　他们每个人意识都很强，队员之间的默契配合，让他们爆发出了惊人的战斗力。
　　他们一路上将战刀嗜血的人追杀得鸡飞狗跳。
　　涅炎、鹞子、水色烟头、璀璨刀光……这一个个让人熟悉的、响亮的名字，一出现对这些玩家们来说，便是一个极大的威慑。
　　战刀嗜血的人根本无法形成有效的战斗力，才刚刚聚集起一群人，便被一个群攻魔法给轰散了。
　　水色烟头、璀璨刀光等一众战士，浑身金属重甲的他们如一架架重型机械，一路碾压了过去，伏尸满地。
　　聂言一剑下去，又斩杀了一个战刀嗜血的玩家，心中突然升起一种奇怪的被人盯上的感觉，这种感觉稍纵即逝，但还是被他给捕捉到了。
　　他超强的感知能力，可以将每一丝危机感都放大到最大。
　　有贼！
　　他第一时间做出了判断。
　　但是聂言无法判断对方的具体位置，信仰里各种技能层出不穷，碰到一两个拥有加强隐匿潜行技能的盗贼，也不是什么稀罕的事情。被贼盯上了，得小心才行。
　　能在他附近徘徊，却不被发现的盗贼，其实力定然非同一般。
　　聂言将感知扩张到了最大，随时准备应付突如其来的偷袭。
　　真实之眼！
　　聂言双目两边青筋暴露，眼睛中闪过一道神芒，寻觅对方的位置，然而找寻了半天，却仍然没有发现对方的踪影。
　　目光扫过周围荒原的每一片区域，没有任何发现，聂言只能作罢。
　　只见不远处，一个战刀嗜血的阴影牧师朝这边看了过来，露出一丝惊慌的表情。
　　那个阴影牧师一身黑色的法袍，三十岁左右，身材瘦削，形容猥琐，鹰钩鼻，一对三角眼，看起来很像老鼠，给人一种奸诈狡猾的感觉。
　　那个阴影牧师正是之前对聂言施展战争枷锁的人，这家伙出现在了聂言的视野里，聂言自然不会放过，战争枷锁持续将近两个小时，属于高级技能范畴，要是不把这个阴影牧师清除掉，意味着接下来这段时间，他都要被战争枷锁牢牢捆绑住，无法使用回城卷轴和随机传送卷轴。
　　一定要杀掉他！
　　在阴影牧师转身想跑之际，聂言突然潜行消失，加速朝那个阴影牧师追了上去。
　　聂言迅速追近，距离阴影牧师只有五六码之遥。
　　在聂言即将靠近之际，那个阴影牧师转过头，手中一道白色光球升上天空，白光倾泻下来，他看到了一个淡淡的身影，正是聂言！
　　聂言跟他不过两码距离。
　　突然之间，那个阴影牧师露出一丝狰狞的笑容。
　　“等你很久了！”阴影牧师阴森地一笑，一挥手，给聂言丢了个缓慢诅咒，聂言的移动速度稍稍慢了点。
　　中了诅咒效果的聂言依然以极快的速度接近了阴影牧师。
　　看到阴影牧师嘴角那一丝古怪的笑容，聂言猛然想到了什么，开启十圣骑士传说勋章上的技能，精神豁免！
　　阴影牧师的喉咙滚动了一下，突然张大嘴巴，嘴里发出尖锐的啸音，刺耳的声音滚滚而来。
　　双方相距两码不到，看你怎么躲，阴影牧师想道，但是让他吃惊的是，他的恐惧嚎叫对聂言似乎没什么用处，在他吃惊的眼神中，那把燃烧着黑色火焰的泽恩纳德之剑当空斩下。
　　电光火石之间，聂言手中的泽恩纳德之剑一剑挥下，砍在了阴影牧师的身上，将阴影牧师干掉。
　　在干掉阴影牧师的一瞬间，聂言像没头苍蝇似地乱跑，就像是中了恐惧嚎叫效果一般。
　　事实上恐惧嚎叫已经被他的精神豁免免疫掉了。
　　聂言的动作十分逼真，时间卡得妙到了巅峰。
　　在外人看来，聂言先是中了恐惧嚎叫，那时手中的泽恩纳德之剑已经挥下，收不回来了，凭着惯性宰掉了阴影牧师，中了恐惧嚎叫的效果之后，聂言的身体便失去了控制。
　　当聂言朝外奔跑的时候，一个影子骤然出现在了他的身侧，手中的匕首直击聂言的额头。
　　正是那个一直徘徊在聂言身边的盗贼。
　　这个盗贼动作快且狠，可以看得出来，这是一个难缠的家伙。
　　聂言冷然一笑，终于把你骗出来了！
　　他刚才之所以装作中了恐惧嚎叫，正是为了将这个一直潜藏在自己附近的盗贼的引出来。
　　他成功了，他的表演骗过了这个盗贼的眼睛！
　　不过聂言不敢大意，这家伙出招好快，果断杀伐的气势，给人一种沉重的压力。
　　感觉到那个盗贼的匕首直击而来，聂言一个格挡，叮的一声，两把匕首撞击在一起。
　　聂言挡下那个盗贼的攻击之后，手中的匕首直击对方的额头，一个击晕出手。
　　这个盗贼瞳孔骤然一缩，他没想到聂言还能还击。
　　这个盗贼身着一身灰暗的皮甲，看清那个人的长相，聂言认了出来，这家伙竟是聂言有过一面之缘的影杀，虽然出了点意外，影杀依然镇定，仿佛这次交手不过是一次游戏。
　　跟聂言对视，影杀的眼睛中，透出一丝杀机。
　　正在这时，影杀蓦然消失，聂言的攻击落空。
　　只是片刻，聂言后脑勺一股凛冽的杀气直击而来，好快！
　　聂言刚想移动，却发现身体被牢牢地绑定在原地，后脑勺的匕首穿透而来。
　　在这千钧一发的时刻，聂言一个疾风步，借用疾风步技能前三秒的无敌状态挡掉了影杀的攻击。
　　两秒过后，聂言终于能够动弹，跑出去一段距离，等他回头的时候，周围空空如也，哪还有影杀的踪影。
　　聂言朝周围扫视了一眼，他可以感觉到，影杀已经离开了。
　　尽管只是初次交手，聂言还是感觉到了极大的压力，影杀此人，一击必杀，不成就退，倒像是一个杀手、刺客。影杀不像很多人，遵守所谓的规则，他会千方百计、不择手段地达到目的。因而前世栽在影杀手里的人不计其数。
　　刚才若非疾风步的无敌效果，或是慢上那么片刻，聂言怕是已经栽了。
　　聂言倒是很羡慕这样一个职业，做一个挑战极限的刺杀者，把一个个高手定为自己的目标，然后将他们击杀。
　　只可惜，聂言永远都不会去做一个刺客，因为他是牛人部落的会长。
　　确定影杀已经离去，聂言依然很警惕，他已经被影杀盯上了，影杀不知何时会出现，说不定下一次便是一击必杀，被这样一个家伙盯着，可不是什么愉快的事情。要防止那家伙突然出现，他的隐形状态实在太强了。
　　水色烟头、璀璨刀光等人在远处屠杀战刀嗜血的人，见聂言遇到麻烦，都冲了上来，他们到了聂言的身边。
　　“没事吧？”璀璨刀光问道，刚才他看到另外一个盗贼的匕首扎进了聂言的后脑勺，聂言竟然没事，倒令他有点意外。
　　“刚才那个盗贼是谁，有点眼熟的样子。”水色烟头问道，作为职业玩家，他对影杀有那么一点印象，只是当时情况太紧急，他没看清楚影杀的正脸。
　　“是影杀！”聂言道，这是两人的第一次交手，虽然极为短暂，却给聂言敲响了警钟。如果不是他反应快，等水色烟头和璀璨刀光过来的时候，他已经是一具冰冷的尸体了。
　　而且影杀有一个类似震慑的锁定技能，所以以后一定要倍加小心。
　　“草，是那个家伙。”水色烟头听到影杀的名字，心中也是涌起一阵寒意。这家伙绝对是职业玩家中最难缠的几个人物之一。这家伙精通潜行，一出手便是搏命的招数，要是一击不成，立即就退，寻找下一次机会，如果你不死，他就会一直锲而不舍，直到杀掉你为止。
　　正在这时，聂言的语音响了起来，竟是影杀的。
　　是影杀的一句话：技术不错，不过下一次你就没这么幸运了。
　　聂言想要回话的时候，发现对方设定了屏蔽消息。
　　影杀，聂言淡然一笑，能跟这样一个传说级的人物交手，倒是一个不错的体验，下一次可不会这么轻易让你跑掉了。
　　两个盗贼，最后必然会有一个倒在地上！
　　聂言收回思绪，目光扫过附近这片区域，战刀嗜血的人死的死，跑的跑，已经所剩无几了。
　　聂言在队聊里道：“地上的装备能捡就捡，只有一分钟时间，一分钟以后所有队员向南进发，离开这里！”
　　正在这时，郭怀给聂言发过来消息：“战刀嗜血正调集部队从北面朝你们那边围过去，快点离开那里，不然来不及了。”
　　“明白。”聂言给郭怀回了一条消息道。


第三零四章 追杀
　　“需要我们支援吗？”郭怀问道，他那边纠集了一部分公会会众，若是聂言需要，立即传送过去，虽然传送费用贵了点，但运过去几千人还是可以的，有了龙跃财团的注资，几千金对他们来说并不算什么。
　　“不用了，毕竟光辉之城是战刀嗜血的地盘，不管来多少，战刀嗜血都照吃不误。不如减少一些损失，我们二十多个人应该是可以跑掉的。你们密切关注战刀嗜血的动向。”聂言道，只要知道战刀嗜血的动向，在这么大片地图上，就不会被战刀嗜血围住，他迅速地纠集了队员们，二十多个人聚集到了一起。
　　北面是光辉之城，战刀嗜血的人肯定会从那边过来，那么往南面逃肯定是最安全的。
　　“大家上马匹！”聂言道，这群队员是牛人部落最精英的玩家，因而配备了整个牛人部落最好的马匹，机动性非常高。
　　这些队员们纷纷召唤出了各自的马匹，全都是较高级的战马，移动速度加成200%左右，这是公会给他们的福利。有了一匹好的战马，可以替这些队员们节省下很多时间，提高练级的效率。
　　有了马就方便多了，二十多个人全部骑乘上马匹，一众人骑乘马匹奔逸绝尘而去。
　　聂言看了一眼这些队员，除了带头大哥七仔、十里画纱等少数牧师，其他人都是大红名，要是被战刀嗜血的人堵住，对牛人部落的打击是很大的。
　　众队员们骑乘着马匹，一路奔行。
　　两边的景物飞快地掠去。
　　红河要塞里，嗜血狂刀接到聂言跑掉的消息，暴跳如雷，原本完美无缺的计划，竟然出了这样的岔子，二十多个人在开阔的地图上狂奔，想要堵住他们何其困难！
　　但是二十多个牛人部落的精英，绝大部分是红名，这样一大块肥肉，要是不啃掉，嗜血狂刀又有点不甘心。
　　就连他也不得不承认，牛人部落最顶尖的那群人是很多公会都比不上的。那种顶尖级别的玩家，各个大公会有十多个人就已经非常不错了，牛人部落却有整整五六十号，这让嗜血狂刀很是郁闷。想要寻找一个高手，必须从普通玩家中挑选那种有天赋的玩家，花大量精力给他们提供最好的平台、最好的福利慢慢培养起来。这很考验一个公会会长的眼光，要是眼光稍差一点，花大价钱培养起一个队员，却发现不过如此，这样的事情也很多。
　　嗜血狂刀到现在也就只发现了那么十多个有天赋的玩家，有实力冲击全格林兰前五百，但是根据他的调查，牛人部落能够冲击前五百的玩家，至少有六七十个之多，是战刀嗜血的六七倍，几乎整个卡罗尔城的精英都聚集在了牛人部落，这就能看出差距来了。
　　这也是嗜血狂刀对牛人部落有这么大敌意的原因，要是让这样一个公会发展起来，未来哪还有战刀嗜血站脚的地方！
　　“老大，他们朝南面逃跑了！”
　　“不惜一切代价，一定要干掉他们，派盗贼团追杀他们！一定要把他们拦住，等后面援兵过来！”嗜血狂刀沉声道，之前的两千玩家应该已经把牛人部落那帮家伙的高级技能全部耗光了。没有了高级技能，现在应该是牛人部落那群人实力最弱的时候，此时不动手更待何时？
　　战刀嗜血也有一个盗贼团，是受牛人部落盗贼百人团的启发建立起来的，人数较多，有五百之多，若是论质量，自然比不过牛人部落的盗贼百人团，但也是精心挑选出来的，配备上了马匹，机动性很强，五个百人队，在执行任务的时候，成功率很高。
　　嗜血狂刀派了一大批人对聂言等人围追堵截，另外在各处练级的战刀嗜血的玩家们也纷纷聚拢了过来。
　　光辉之城是战刀嗜血的地盘，岂容牛人部落的人在这里如此嚣张？
　　嗜血狂刀指挥着光辉之城的全局，从各个方向调集玩家追堵牛人部落这群人。
　　越来越多的玩家聚集了过来，形成了一个极大的包围圈，牛人部落的玩家们想要冲杀出去并不是件容易的事。
　　聂言这一队人朝南面狂奔，冲出了荒漠，远处是一片茫茫的草原，风一吹过，草原上波涛起伏，如海浪一般，刷新一些四十级的黑暗蛮牛，怪物并不是很密集，开阔的草原上偶尔有那么一两只黑暗蛮牛经过。
　　突然之间，迎面冲过来五六十个战刀嗜血的战士、圣骑士，后面还跟着一大群牧师、法师，这群人纷纷向聂言等人堵了上来。
　　“下马，迎战！”聂言发现迎面而来的这队战刀嗜血的人，在队聊里下达命令道。
　　只见聂言跳下马匹，将福尔克纳战马收了起来，然后一个阴影舞步，消失在了众队员们的视野之中。
　　众队员们纷纷跳下马匹。
　　sun和一锤定情也都先后消失，进入潜行状态，潜行状态的盗贼才是最强的！他们是战场上最不可掌控的力量！
　　“战刀嗜血的小兔崽子们，你们来多少都是送菜！”杀不死的坏蛋一见对面人多，立即就兴奋了，他的高级魔法已经用完，掌心凝聚起一团火焰。
　　灼热炎爆！
　　一道火球在空中划出一条直线，朝前面飞射了出去，嘭的一声火球炸开，烈焰飞舞，一个战刀嗜血的盾甲战士被炸飞了出去，倒地毙命。
　　一身火焰之舞套装的杀不死的坏蛋，一出手便令战刀嗜血那边的人吓了一跳。
　　转眼之间，水色烟头、璀璨刀光、冷傲影等一众近战职业的玩家们便冲了上去，生生地阻挡住了五六十个盾甲战士，双方后面牧师加血不断，彼此紧张地对抗着。
　　璀璨刀光暴喝了一声，一个盾牌猛击，将三个盾甲战士生生撞退了出去。
　　这群盾甲战士的力量，跟璀璨刀光根本不是一个档次上的。
　　冷傲影也是一个人挡住了六个盾甲战士，一道道魔法在他的身上炸开，却只造成了两三十点的伤害，在圣光的沐浴下，他的血量不停地上下起伏波动，但依然十分安全。
　　因为有牧师，战刀嗜血那边的盾甲战士伤亡不是很大。
　　战刀嗜血后方大概有三十多个牧师，数量很多，治疗不断。
　　正在这时，突然有一个身影出现在了一众牧师们的身边，是聂言！这些牧师们甚至不知道聂言是什么时候潜伏过来的！
　　聂言一剑砍下，一个牧师倒地毙命，他立即扑向了另外一个牧师，又是一剑，将另外一个牧师斩于剑下。
　　由于攻击太高，聂言对这些牧师们简直是单方面的屠戮。
　　聂言的出现引发了牧师们的骚乱，一众牧师纷纷作鸟兽散，他们四处奔逃，哪还有心思治疗前面的玩家。
　　这时sun出现在了不远处，他一个闷击控制住一个敌人，然后一个背刺一个剔骨，干掉一个牧师。他的攻击虽然没有聂言那么高，但动作也是干脆利落。
　　一个，两个，三个……sun如同幽灵一般，清理掉了一个又一个人。聂言看向sun的时候，心头一震，他的动作，分明已有了几分影之舞步的模样。
　　聂言参悟了这么久，前世今生，到现在才领悟了影之舞步，他只向sun演示了一遍，没想到sun已经有所领悟了。这个天才级盗贼，正慢慢绽放出他夺目的光芒。
　　另外一边，身穿一身盗贼皮甲、性感迷人的一锤定情，也已经清理掉了三个牧师。她的动作也是极为流畅，颇有几分前世那个万众瞩目的女神的影子。她是无数盗贼心目中的梦中情人，一方面是因为她的美貌，另外一方面正是她惊人的技巧。前世在盗贼之中，她的威望甚至盖过了sun，一笑倾人城，说是红颜祸水也不为过。
　　三个人犹如尖刀一般，穿过战刀嗜血一众玩家们的保护，肆意地清理着战刀嗜血这边的牧师。
　　后面的牧师一乱，战刀嗜血前面那群战士们就惨了，没了治疗的他们被一个个魔法击飞了出去。
　　尤其是唐尧，如一个火炮台一般，一个个魔法出手，嘭嘭嘭，将一个个战士轰飞了出去。
　　前面战士一垮，水色烟头、璀璨刀光、冷傲影等人便冲了进来，开始了对法系布衣的屠戮。
　　战刀嗜血全线溃退，没有了抵抗能力。
　　水色烟头一个旋风斩，扫倒了五六个法系，一个冲锋，冲到一个奥法身边，手起刀落又是一个。这群法师们都是普通玩家，他们的意识和反应跟水色烟头等人差了一截，在水色烟头等人冲击下，还没放出技能，便纷纷被砍倒在了地上。
　　水色烟头、璀璨刀光、冷傲影等人一路推进，很快跟聂言等人碰了头。
　　战刀嗜血两三百人的团队，在聂言等人的冲杀之下，才一个回合下来，最多也就五六分钟的样子，便挂掉了七八成，剩下两成左右的人四散奔逃。


第三零五章 水晶洞穴
　　一个业余的团队碰到一个精英团队，就是这样的结果，战况完全一面倒。按照正常的交战模式，盾战士在前面硬顶，法师们的输出集中起来，也就能一次扫掉两三个而已，而且经常火力分散，有牧师在后面加血，至少要僵持一段时间，过很久才能分出结果来。
　　战刀嗜血的人也是打了这个主意，跟牛人部落的人耗着，等他们的援军到来，牛人部落的人就跑不掉了。谁知牛人部落的人完全不按常规的打法来，先是涅炎、一锤定情、sun凭借高超的技术强行突入，突破层层防御直击后方，造成了战刀嗜血阵营牧师们的混乱，牧师乱了，治疗跟不上，前面战士防线立即崩溃，战士防线一崩溃，牛人部落的战士们冲上来，直接开始屠戮布衣法系。这一连串的打击，令这群战刀嗜血的玩家们还没在牛人部落众人手上撑过六分钟，便冰消瓦解。
　　牛人部落这群人的强势，可见一斑。
　　战刀嗜血剩下的人魂胆俱丧，一个个落荒而逃，再不逃，就没机会了。
　　扫了一眼，这里躺了一地的尸体，颇为壮观，只剩下牛人部落的人。
　　“我们挂掉多少？”聂言问道，这一场仗下来，想要没有伤亡是很难的。
　　“挂掉三个，装备都捡起来了，要是复活他们得损失很多经验，接下来还要面对高强度的战斗，所以还是让他们在墓地复活吧。”水色烟头道，这是无奈的选择。
　　聂言点点头，认同了水色烟头的看法，还好只损失了三个人，并不多。
　　“所有人重新上马，我们走！”聂言道，他们没有多少时间在这里久留。
　　要是被战刀嗜血的人不停地消耗，最后剩下的人也会被消耗光！聂言虽然可以开启传送卷轴回去，但这些红名的队员们却没办法回去，他作为公会的会长，这些队员救了他，他总不能抛下这些队员们自己回去。
　　众人召唤出了马匹，继续奔行，远处草原的尽头出现了一片茂密的丛林，看到远处绵延的丛林，聂言眼睛一亮，有丛林就好过多了。在茂密的丛林里，就算战刀嗜血的人再多，也未必堵得住他们。
　　正当聂言兴奋的时候，郭怀给聂言发过来消息：“不要进前面那片丛林，他们有五六千人堵在那边，你们没有高级魔法，去那边太危险。往东边跑，那里有个水晶洞窟，五十级地图，一进洞穴，战刀嗜血那边人再多都没用。你们可以在那边先把红名刷掉再出来。不过你们要当心点，那边的洞窟是一个未开荒地图，里面可能会有很多高级怪。”
　　就连聂言都有些诧异，郭怀这些信息是从哪里来的，不过自从上次罪域峡谷事件之后，郭怀开始着力打造牛人部落的情报网，有了龙跃财团的财力支持，不用担心钱的问题，情报网一点一点铺展开，倒也取得了一些成效。
　　正是有这么多得力的干将，牛人部落才能强大如斯！
　　从郭怀那里接到消息之后，聂言立即带着一众队员们掉转方向，朝东面的水晶洞窟方向进发。
　　红河要塞的战刀嗜血公会总部，嗜血狂刀得到前线传回来的消息，又有三四百战刀嗜血的玩家们挂在了牛人部落那群人的手里，让他郁闷不已，他让一大队玩家堵在了这群人的去路上，突然又接到前线盗贼的报告，牛人部落的人掉转方向，朝东边进发了。
　　“靠，他们要去水晶洞穴，拦住他们！”嗜血狂刀蓦然想了起来，水晶洞穴里的地形犹如迷宫一般，要是一进洞穴这种地方，战刀嗜血的玩家们展不开，他们围杀聂言等人的计划就要彻底破产了。
　　至于水晶洞窟里会发生什么事，聂言等人会不会灭团，谁知道呢，开荒五十级的地图确实很难，但聂言那帮人的战斗力太彪悍了，说不定还真能把那张地图开荒掉，刷完红名之后再离开。那么战刀嗜血真的是赔了夫人又折兵了。
　　水晶洞窟是一个五十级地图，刷新水晶地穴人，官网上说里面有一个五十级领主，还有一大堆精英，战刀嗜血的几个团队去那里开过荒，不过都是惨败而回，里面有一个地方同时刷新七个精英级的水晶地穴人，七个五十级精英可是极为难缠的，他们没能冲过去。
　　当时他们是三个团六十个人，聂言等人才一个团二十个人不到，他觉得应该没办法通过水晶洞穴。不过也很难说，万一牛人部落这群人真过了水晶洞穴怎么办，毕竟不能排除这个可能性。
　　不管怎么样，花多大的代价，也一定要堵截住聂言这群人！
　　聂言等人骑乘战马，远处山脚下，一个巨大的洞穴已经遥遥在望，这个洞穴的入口散布着一块块巨型岩石，岩石上缀满一块块水晶，这些水晶在阳光的照射下，幻化出道道五颜六色缤纷的色彩。
　　这是一些矿石，这个水晶洞穴是水晶矿的主要产区。
　　聂言等人冲到了水晶洞穴前，在距离水晶洞穴二三十码的地方，突然之间，他有一丝不好的预感，开启了真实之眼，真实之眼迅速锁定了附近的一些目标，左前方三十多个盗贼，右前方五十多个盗贼，另外还有成群结队的人赶过来，堵在了他们的去路之上，全是盗贼，全部处于隐身状态，若是对他们进行偷袭，后果怎么样可想而知。
　　以前组建盗贼百人团的时候，聂言觉得，盗贼的特性，比较适合偷袭，成群结队出没时，便与狼群战术差不多，会达到很好的效果，前世有一些典型的成功案例。聂言没想到，今天要轮到他们尝尝被盗贼团袭击的滋味了。
　　“大家下马，冲进水晶洞穴！”聂言对众队员们道，这群队员们纷纷跳下了马匹。
　　十里画纱和带头大哥七仔首先两个光照，两个光照朝两个不同的方向飞射了上去，一片白光倾泻了下来，将一个个盗贼照了出来。所有盗贼的位置尽览无遗。
　　水色烟头、璀璨刀光等人开启冲锋、冲撞，朝这群盗贼们冲了上去。
　　旋风斩！
　　剑锋飞舞。
　　众盗贼们迅速分成几个小队，平均五六个人围攻一个，剩下所有盗贼朝后方的法系摸近，如浪潮汹涌一般扑了上来。
　　这群盗贼们如一只只待噬的野狼，目光锁定了一个个猎物。
　　碰到这么一群人，是很让人郁闷的，万一被其中一个盗贼晕眩，你很可能会被后面无穷无尽的盗贼晕到死，这么多盗贼，足以将晕眩技能连到底了。
　　驱逐！
　　驱逐！
　　唐尧、夏虫语冰这些法师开启驱逐技能，将这群盗贼们驱散了出去，但后面的盗贼依然是无穷无尽，连续不断地扑了上来，他们施展一个个控制技能，偶尔轰杀一两个盗贼，但始终有一种后继乏力的感觉，经常被盗贼冲了进来。
　　唐尧等人一个个魔法出手，将冲进来的盗贼轰飞了出去。
　　“我草，这群家伙有完没完，这么多人！”
　　整个团队艰难地向前推进。
　　璀璨刀光一个冲撞，撞开五六个盗贼，这群盗贼闪避开之后，旁边又有很多盗贼冲了上来，一个盗贼在璀璨刀光的后脑勺一个闷击，紧接着，一群盗贼冲了上来，对他猛烈地输出，他的血量迅速往下掉。
　　十里画纱不停地施展治疗，将璀璨刀光的血量稳稳地维持住，唐尧冲上来一个驱逐，这群玩家们驱散了出去。
　　璀璨刀光这才摆脱了被控制的尴尬状态，其他队员的情况也是如此，近战单位跟这群盗贼近身作战，罕有不被控制的，团队里又挂掉两个队员。
　　他们距离洞口越来越近，十码，五码……
　　这群盗贼们的攻击越来越猛烈，前方残血的队员越来越多，带头大哥七仔、十里画纱等一众牧师们额头渗出一丝冷汗，他们有点加不过来了，要是再过一段时间，挂掉的队员肯定会越来越多，最后很可能会倒在水晶洞穴门口。
　　只见唐尧在旁边一众队员们的保护下，吟唱了一长段酣长的魔法，奥义驱逐！
　　一股强大的推力向这群盗贼们撞去，将他们横扫了出去。
　　这群盗贼们退出了整整二十多码，周围为之一清。
　　众人冲进了水晶洞窟，水色烟头、璀璨刀光、冷傲影三人卡住洞口，如三尊门神，稳稳地守住。
　　“我还以为自己学了个没用的奥义魔法呢，没想到这个魔法用处这么大。”唐尧颇为不可思议地道，这个奥义魔法施展时间并不长，三秒左右，效果却很强，竟然把那群盗贼驱逐出整整二十多码的距离，要是在战场上，这绝对是一个不错的技能。
　　这群战刀嗜血的盗贼们被聂言等人挡在了外面，聂言等人朝洞穴里面看去，幽深的洞穴不知通向何处，遍布了各种形状的岩石，上面缀满了水晶，在洞穴里发出淡淡的白光。


第三零六章 侯爵
　　水晶矿石发出的白光照亮了整个洞穴，幽深的洞穴深处，不时有一些影子晃动，应该是这里刷新的一些怪物，水晶地穴人！
　　一些干掉之后会爆水晶矿石的家伙！
　　聂言等人渐渐退进了水晶洞窟，这群盗贼不依不饶地追踪了上来。
　　洞穴内有一大片空地，要是放他们进来，那就麻烦了，前面有水晶地穴人，后面有盗贼的骚扰，聂言等人便会被两面夹击。
　　“他们还是不肯走，怎么办？”水色烟头等人看向聂言问道，他们总不能一边分心护卫后面，一边对付前面的怪物。
　　聂言想了一下，道：“我去把水晶地穴人引过来堵住门口。”
　　“这样或许可以，不过有一点，水晶地穴人可不会听我们的，要是把它们引过来它们不堵门口，攻击我们就麻烦了。”水色烟头道。
　　水色烟头的担心是有道理的，盗贼攻击一个水晶地穴人，其他水晶地穴人的仇恨是分散的，要是把它们引过来，它们肯定会分散攻击这里的所有队友，加上后面战刀嗜血的盗贼们紧咬着不放，很可能会导致一次团灭。
　　“关键是集中仇恨，你们谁有冰天雪地？”聂言问道，若是有冰天雪地技能，那就很不错了。
　　杀不死的坏蛋在一旁道：“我有。”冰天雪地技能可是元素法师最基本的范围魔法，他怎会没有？
　　“那你们有带初级虚无药剂吗？”聂言问道，有初级虚无药剂的话，那么他的计划就能实施了，要是没有，他只能想别的方法。
　　初级虚无药剂可以使一个玩家暂时处于初级虚无状态，初级虚无状态时人变成一团雾状，可以免疫掉物理攻击，不过魔法攻击时杀伤翻300%，移动速度也会大幅度下降。这种药剂比较罕见，只有一些顶尖级玩家才偶尔会配备这种药剂。
　　“我带了一瓶。”璀璨刀光道，目光落在了背包中一瓶湛蓝的药剂上。
　　“我这也有一瓶，是做盾甲战士任务的时候送的。”冷傲影道，他的背包里恰好也有一瓶虚无药剂，是放着以备不时之需用的。
　　“你们两个把初级虚无药剂交易给杀不死的坏蛋吧，杀不死的坏蛋跟我来，其他人原地等待。”聂言道，引怪这种工作，由他们两个就可以了。
　　杀不死的坏蛋接收了璀璨刀光和冷傲影交易过来的初级虚无药剂，然后跟上了聂言的脚步，聂言朝洞穴深处走去，看了一下，这附近是一片很大的空地。
　　“你先在这里，我去引怪。”聂言道，他把接下来要做的工作跟杀不死的坏蛋交代了一下。
　　聂言开启阴影舞步，朝洞穴深处狂掠而去，跟一堆又一堆的水晶地穴人错身而过。
　　水晶地穴人通体碧绿，全身由晶体构造而成，脑袋特别大，四肢萎缩，手持长矛，它们游荡走动，五六十个一堆。
　　水晶地穴人：五十级，血量8000/8000。
　　在聂言的印象里，这些水晶地穴人有一定的物理减伤天赋，战士们的物理攻击对它们能够造成的伤害极低，不过法师们的攻击效果会有一定的加成。此消彼长，水晶地穴人的仇恨很容易转移到法师们的身上，因而碰到精英或是领主的时候，仇恨一转移，对玩家们来说，便是一次灭团。这便是水晶洞穴至今没有被开荒出来的原因。
　　聂言一直往洞穴深处掠进，看向远处的一堆水晶地穴人，托起了手中的无头骑士多罗之骑射弩，瞄准了他们，射出一道道箭矢。
　　一道道箭矢命中其中一个水晶地穴人。
　　成群结队的水晶地穴人朝聂言这边追了过来，聂言朝洞口方向跑去，很快地，一群又一群水晶地穴人朝聂言这边聚集，就像开火车一样，后面跟了一大堆，足足两三百个水晶地穴人，场面颇为壮观。
　　看到这群水晶地穴人，杀不死的坏蛋也是吓了一跳。
　　“开始施放冰天雪地！”聂言给杀不死的坏蛋发消息道。
　　杀不死的坏蛋接到聂言的消息，立即开始吟唱冰天雪地，一股阴冷的魔法元素迅速聚集，周围冰冷的雾气凝聚了起来，温度骤然下降了好几度。
　　紧接着，一片片雪花落下，将附近大片的区域变为冰天雪地。
　　这群水晶地穴人进入了冰天雪地的区域，成片成片的伤害飘了起来，都只有十多点伤害。冰天雪地技能伤害并不高，但就是这不高的伤害，却是瞬间将所有水晶地穴人的仇恨集中到了杀不死的坏蛋身上。
　　施放完冰天雪地之后，杀不死的坏蛋拔腿就朝洞穴入口方向狂奔。
　　“仇恨都集中在坏蛋身上了，你们不要攻击！”聂言在队聊里道，他把身体卡在跑得最快的水晶地穴人的前面，左右移动位置。
　　水晶地穴人碰到聂言挡在前面，便停顿一下，刚追几步，又碰到聂言，又停顿了一下。
　　就这样水晶地穴人的移动速度极大地慢了下来，等它挥起长矛刺向聂言，聂言已经躲闪开了。
　　聂言将一个个跑得最快的水晶地穴人的速度降下很多，水晶地穴人整体移动速度下降一成左右。
　　大群水晶地穴人移动到了水晶洞窟入口。
　　那些战刀嗜血的盗贼正在洞口附近徘徊，看到这么大群水晶地穴人，一个个都傻了眼。
　　“我草，这么多水晶地穴人！”
　　水色烟头、璀璨刀光等人赶紧让开，贴着这些水晶洞穴人，跟它们错身而过，跟一众队员们一起跑得远远的。水晶地穴人的仇恨全都集中在杀不死的坏蛋身上，对旁边的水色烟头、璀璨刀光等人不管不顾。
　　这群水晶地穴人堵在洞口，几个水晶地穴人即将扑击到杀不死的坏蛋了，只见杀不死的坏蛋喝下一瓶初级虚无药剂，身体变成了一团雾状，这些水晶地穴人对他的仇恨立即全部归零。
　　杀不死的坏蛋缓缓地移动，朝外面‘跑’去。虽说是跑，他用尽了力气，移动速度却是慢得可以，跟走差不多，就像是电影里的慢镜头一样。
　　过了一会，第一瓶初级虚无药剂用完，他赶紧又喝下一瓶初级虚无药剂，幸亏这玩意冷却时间短。
　　借着两瓶初级虚无药剂的效果，杀不死的坏蛋终于跑了出来。
　　朝洞口方向看去，洞口已经被两三百的水晶洞穴人堵得死死的，战刀嗜血的人不把这些水晶洞穴人清理掉，别想进来！等他们清理干净，聂言等人早就深入水晶洞穴内部，一路上的水晶洞穴人也差不多该刷新出来了。
　　不知道战刀嗜血的高层知道这个消息，会不会郁闷得想杀人。聂言一众人在光辉之城兴风作浪，完了还被他们给跑了，拿他们一点办法都没有。嗜血狂刀肯定要气疯了！
　　聂言轻松地一笑道：“好了，入口被堵住了，我们去里面刷怪消红名吧。”这样他们就后顾无忧了。
　　水色烟头等人也不禁为聂言的奇思妙想折服，若不是他想出这个方法堵住水晶洞穴的入口，他们可能就要被卡在水晶洞穴入口处进退不得了。
　　他们开始朝洞穴深处进发，一定要在战刀嗜血将堵住门口的两三百水晶洞穴人全部清理掉之前，尽可能地深入水晶洞穴，这样战刀嗜血的人都逮不到他们了。
　　璀璨刀光、冷傲影和易衍三人开始上去开怪，三个超级盾甲战士顶在前面，后面法师们不断地攻击，扫掉一个个水晶洞穴人，众人顺着蜿蜒的洞穴越走越深。
　　在清怪的时候，半醒的狐狸给聂言发过来一个消息：“看刺客联盟，你会有很惊奇的发现！”
　　刺客联盟发生了什么事？聂言愣了一下，看了一下刺客联盟，寻找半醒的狐狸所谓的惊奇的发现。刺客联盟的页面一目了然，职业玩家中竟然出现了一个侯爵、三个伯爵职位，这是很不可思议的，因为想要当侯爵，至少要完成三个价值一千金币以上的任务。再看了一下这个侯爵爵位的家伙，名字赫然是一个熟人，影杀！
　　他完成的三个任务都是刚刚才交付的，第一个，刺杀神圣罗马帝国的会长半醒的狐狸，酬劳1200金币，完成。第二个，刺杀法师联盟的会长烈阳，酬劳2200金币，完成。第三个，刺杀珈蓝神殿的会长法蓝，酬劳1800金币，完成。另外第四个，刺杀牛人部落会长涅炎，酬劳3900金币，未完成。
　　草，影杀竟然也加入了刺客联盟，让聂言吓了一跳，刺客联盟里竟然发布了刺杀他的任务，好大一条乌龙！
　　不过之前他就对半醒的狐狸等人说过，刺客联盟的顾客不管发布什么样的任务，都不会撤消，哪怕是刺杀他们的任务，没想到一语成谶。
　　影杀此人也够牛逼的，除了这三个千金任务之外，他刺杀的人不计其数，不论是哪个阵营的，只要给钱他就杀，当然必须是高手才够资格让他亲自动手！不过他刺杀聂言，却是失败了。


第三零七章 超级联盟
　　聂言只要做好防备，就不会被影杀得手。领悟了影舞的技巧，意识等等，都有了很大的进步，加上这一身的好装备，若是论起刺杀，他绝对不比任何人差。
　　对于影杀的挑衅，聂言淡然置之。
　　至于击杀聂言的佣金，高达3900金币，他淡然一笑，没想到自己还挺值钱的。是半醒的狐狸等人的两倍还要多，这侧面证明了他在玩家们心目中的地位。这次影杀刺杀失败，这3900金币怕是要加码了。
　　看了一下刺客联盟的发展，经过这段时间的疯狂扩张，刺客联盟目前的会员，已突破了两万人，几乎有名号的职业玩家，都在上面挂了名，甚至囊括了其他城市的职业玩家们。大量顶尖职业玩家聚集，吸引了无数顾客，这些顾客什么阵营的都有，他们发布各种任务，酬劳从几个金币到上万个金币不等。大量任务也刺激了一众职业玩家们不断地提升自己的刺客联盟爵位。
　　整个刺客联盟目前有侯爵一名，伯爵三名，子爵一千二百多名，男爵已有七千多名。这么多人，每天都在为聂言等人创造着巨量的金币。
　　随着这群玩家们认可了刺客联盟之后，刺客联盟的收入呈几何型的方式递增，昨天收入总额还才五六千金币，今天已经破万金，一个巨大的敛财机器已经成形，正在发挥其巨大的威力。
　　每天万金的收入，分摊到每个股东头上，也是很多的。
　　除了刺客联盟，有一些玩家也借着后台背景，创办了类似刺客联盟的组织，不过绝大部分都没发展起来，有些组织甚至出现了私吞职业玩家交易金的情况，更是让那些组织蒙上了一些阴影。职业玩家们基本形成了一个共识，除了刺客联盟之外，绝大部分职业玩家联盟都是不可信任的。刺客联盟占据了整个市场份额的98%左右，剩下那些组织没有一个成气候的，即便出来一个组织，也遭到了半醒的狐狸和法蓝的打压，压根没机会发展起来。
　　当然刺客联盟发展的过程中也出现过意外，有人污蔑刺客联盟私吞了交易金，给刺客联盟泼脏水，但被半醒的狐狸揭穿了出来，任何一次交易，主脑都是有记录的，当即那群人就哑火了。
　　刺客联盟经历了好几次事件，发展到现在可谓是殊为不易。
　　看了一眼刺客联盟最顶级的那群人，有一些名字非常熟悉，在前世都是颇有名气的职业玩家，聂言给他们每个人都发了牛人部落的邀请函，他们可以凭涅炎发给他们的邀请函到牛人部落，只要他们进牛人部落，就有最为优厚的待遇，这群人当中只要有那么一两个加入了牛人部落，对牛人部落来说，都是赚了。
　　事实上很多人接收到涅炎发送的邀请函，都是激动不已，他们很多人都还没什么名气，有些虽小有名气，但跟聂言完全不是一个层次的。涅炎亲自给他们发送邀请函，这分量就显得很重了，这是聂言对他们的认可！
　　不知道这些人当中，会有多少加入牛人部落，聂言只能慢慢看。
　　扫了一眼任务发布栏，上面大大小小五六万条任务信息，可以让职业玩家们根据条件任意筛选。刺客联盟刚刚发展的时候，任务数量每天只有两三条，到现在每天五六万条，这是一个巨大的跨越。
　　聂言在任务栏上输入了几条任务。第一条任务，击杀战刀嗜血公会会长嗜血狂刀，酬劳2300金币，第二条任务，刺杀破天，酬劳1200金币。第三条，刺杀神圣守护公会会长神圣光辉，酬劳2100金币。
　　刺杀这些人的酬劳，自然是不会高过他的，否则岂不是自己承认嗜血狂刀、神圣光辉的身价高于他？
　　聂言管理了一下刺客联盟之后，退出了频道，不知道有没有人接这三个任务，以后再看吧。
　　正在这时，聂言突然接收到了半醒的狐狸一个劲爆的消息，他正在和光明圣焰的会长夜破神棍密会，光明圣焰和凯旋帝国的交际，也并不是很愉快，夜破神棍有意与牛人部落联盟这边达成和解。
　　夜破神棍不甘心于被战刀嗜血、神圣守护、法师联盟那边的人控制，而卡罗尔城这边，又是牛人部落说了算，光明圣焰的几座要塞都处于牛人部落的威胁之下，若是能跟牛人部落讲和，他自然是愿意的。不过作为光明圣焰的领导者，他自然要拿捏一番，至少要牛人部落这边给予一定的承诺，他才会考量一番。
　　聂言听罢半醒的狐狸的讲述，回过神来，之前他的一些想法，都大错特错了！前世光明圣焰和凯旋帝国都被曹旭收购，这才变成了曹旭的走狗，聂言下意识地将光明圣焰和凯旋帝国列为了死敌。而这一世，因为牛人部落的出现，曹旭被迫放弃了对光明圣焰和凯旋帝国的收购，破天跟曹旭在现实中是合作伙伴，他们两人的关系不太容易被撼动。但是光明圣焰的夜破神棍，跟曹旭又有什么关系？
　　这一世，夜破神棍跟曹旭什么关系都没有，既没有任何利益上的挂钩，也没有任何交情可言。
　　若是能将光明圣焰争取过来，整个卡罗尔城只剩下一个凯旋帝国在那里苦撑，凯旋帝国还怎么混，怕是距离解散也不远了，从此卡罗尔城牛人部落一家独大，战刀嗜血、法师联盟、神圣守护试图绑架光明圣焰和凯旋帝国作为对付牛人部落的棋子的计划破产！
　　“不惜代价，一定要争取到光明圣焰，给他们足够多的诚意。让他们提出条件来，只要在合理范围内，全部答应，一定要争取到光明圣焰！”聂言给半醒的狐狸回话道。
　　光明圣焰肯定要端一下身价，不会那么轻易地倒戈，既然这样，不管什么条件答应他们就是了，光明圣焰一倒戈，对整个局势的影响，将是非常重要的。
　　“狐狸，把法蓝也拉过来，我有事情要说。”聂言对半醒的狐狸道，他产生了一些启发。
　　目前牛人部落在整个卡罗尔城，算得上首屈一指了，神圣罗马帝国和珈蓝神殿在很多事情上都得仰仗牛人部落，手下的玩家们也大有唯牛人部落马首是瞻的意思，牛人部落已经渗透了进去，他们明白，跟牛人部落闹翻是不可取的，但是这样下去，神圣罗马帝国和珈蓝神殿肯定要被牛人部落吞掉，因而他们在一些事情上，也排斥牛人部落。双方关系极为复杂。
　　当初没被龙跃财团注资，牛人部落的地位已经十分牢固了，注资之后的发展，更是让人眼红。
　　聂言也明白这些道理。
　　“好的。”半醒的狐狸道，过了一会，法蓝也跟着上来了。
　　“接下来我要跟你们谈一下合作的事情，之前龙跃财团以金币和大量资本注入，买下了牛人部落一部分股份，这个你们想必也是知道的。对于一个公会，有了注资便能有更好的发展。之前龙跃财团的负责人曾找我谈过，他们愿意注资你们的公会，让我做代表，注资你们的公会，不知道你们的心理价位是多少。”聂言道，他准备借龙跃财团之名，收购了神圣罗马帝国和珈蓝神殿，偷梁换柱，转入自己名下，这样他便可以掌控神圣罗马帝国和珈蓝神殿了。
　　至于为什么借用龙跃财团之名，是为了避免半醒的狐狸和法蓝的反感，毕竟双方私下里的矛盾也是有一些的。
　　他目前每天从拍卖行、星空药店、刺客联盟、商业地产等的收入，大概有七八千金币的样子，之前的收入，积累下来，手头也有了五六万金之巨，他从牛人部落可随意调出的金币，也有三四万金币之多，加上以后每天的收入，收购神圣罗马帝国和珈蓝神殿，已经绰绰有余了。
　　半醒的狐狸和法蓝沉吟了片刻。
　　“那边有什么要求？”法蓝问道，确实，作为一个公会，没有有实力的财团注资，日子是很难过的。就像珈蓝神殿，每天的收入大概是两千金币左右，公会开支很大，还要费钱建设要塞，更别说给公会成员配备马匹了，跟被龙跃财团注资的牛人部落，差距越拉越大，要说一点都不心急那是不可能的。
　　“龙跃财团要求由他们掌握35%左右的股份，挂在他们负责人的名下，另外由我出资掌握25%左右的股份。你们依然是神圣罗马帝国和珈蓝神殿的会长，那边不会干扰你们任何的决策。”聂言脸不红心不跳地道，以半醒的狐狸和法蓝，怎会不怀疑他的动机，开口就要60%的股份，确实有点狠。不过财团收购公会，惯例是至少60%股份，就像前世曹旭收购五大公会一样，龙跃财团收购牛人部落只要了30%股份，这是一个特例，比较罕见。
　　法蓝眼中精芒一闪，淡淡地问道：“那35%的股份，确实由龙跃财团掌握吗？”


第三零八章 超级交易频道
　　“是的，不然你们以为我出得起那么大价钱么？”聂言笑道，所谓无商不奸，神圣罗马帝国和珈蓝神殿，是必须要掌握在手里的，借用龙跃财团之名，只是为了让大家面子上好过一点，事实上龙跃财团注资和牛人部落注资是没有区别的。没有财团的注资，以半醒的狐狸和法蓝的财力，能支撑得住多久？拿什么留住下面的玩家？加上牛人部落的强势，即便身为盟友的他们，也很可能会没落下去。
　　很多财团认清了卡罗尔城的现状，神圣罗马帝国和珈蓝神殿的决策受牛人部落影响太大，这样的公会，即便注资了还是得唯牛人部落马首是瞻，利益得不到保证，谁还愿意注资，他们的投入说不定就打了水漂。
　　因而神圣罗马帝国和珈蓝神殿的处境，就显得十分尴尬了。
　　法蓝想到这里，略微有些颓然，想了想，珈蓝神殿即便被牛人部落收购，那又怎么样，这样只是促进了三家的融合。他们还有别的选择吗？
　　至于半醒的狐狸，他也能明白情势，作为一个职业玩家，他考虑的是如何才能获得最大的经济利益，得到注资，他们跟牛人部落的合作更加稳固，40%的股份，以后发展起来，能够得到的实惠只会更多。
　　牛人部落以后必然也要仰仗神圣罗马帝国和珈蓝神殿，几个公会联合起来，就算跟战刀嗜血、法师联盟和神圣守护相比，也毫不逊色。
　　“他们那边开出的价钱是多少？”法蓝问道，珈蓝神殿和神圣罗马帝国目前有四处要塞，这是他们讨价还价的资本！
　　珈蓝神殿和神圣罗马帝国筹建要塞，需要花费数万金币，经济十分紧张，他们目前的收入，绝大部分来自于公会玩家们的贡献，每天的收入大概两千金币，根本不够用，要塞发展起来之后，他们才会有大笔收入来源。现在正是他们青黄不接的时候，要是钱不够，要塞发展不起来，等待他们的只有破产，他们也曾试图花信用点收购游戏币，但是游戏币都被各大财团收购了，哪轮得到他们。
　　聂言也明白他们的处境，他仔细地反思了一下自己，发现自己还是太心慈手软了，神圣罗马帝国、珈蓝神殿跟牛人部落结盟之后，他出于道义便没有打他们的主意。事实上，他早该把神圣罗马帝国和珈蓝神殿全绑住了，这样对双方都有好处。
　　珈蓝神殿和神圣罗马帝国每天的收入，最多也就几千金币而已，只能勒紧裤腰带过日子。他们的收入来源并不多，不像聂言，坐拥各处黄金地产、星空药店等赚钱机器。
　　“我们会对你们注资十五万金币，在两个月内分二十次交清，第一笔注资是每个公会三万金币，签约后便能到位。当然，所有开支都会记账，我们会派专人进驻到你们公会，负责牛人部落在你们那边的所有事务。另外还有一定的信用点补助，你们公会的协议玩家，将会得到每人五千信用点的补助，名额是每个公会五百人。你们手上四座要塞的信用点商业区，将由牛人部落规划发展。另外后期我们也会持续投入资金。你们每多获取一个要塞，我们会给你们投入十万金币和资金。”聂言道，十五万金币，对神圣罗马帝国和珈蓝神殿来说，是一笔极为庞大的资金了，算是解了神圣罗马帝国和珈蓝神殿的燃眉之急。
　　聂言的条件是非常优厚的，神圣罗马帝国和珈蓝神殿对这样的条件肯定会非常满意。尤其是五百个名额五千信用点的补助，对神圣罗马帝国和珈蓝神殿可谓是及时雨，这样的福利，才能让公会的精英们为他们效力，为他们卖命。
　　绝大部分玩家进入游戏，都是为了赚钱而来的，要是神圣罗马帝国和珈蓝神殿迟迟不把他们的福利提上去，他们没有从公会的发展中获利，迟早会退出公会，整个世界就是这么现实。有五千信用点的工资，他们谁还会走？
　　而作为聂言来说，他也不会亏。龙跃财团对每个信用点商业区开出的价格非常高，聂言每多获取一个信用点商业区，龙跃财团便会注资大量金币和资金过来。聂言将四个信用点商业区转手卖给龙跃财团，其中的获利也是相当丰厚的。
　　这么一协调，牛人部落、龙跃财团、神圣罗马帝国、珈蓝神殿各取所需，聂言得到了神圣罗马帝国、珈蓝神殿的掌控权，龙跃财团得到了四个信用点商业区，神圣罗马帝国和珈蓝神殿获得了注资，他们公会里的玩家们得到了福利，法蓝和半醒的狐狸股份增值，赚到了钱，大家皆大欢喜。
　　至于面子上的事情，聂言也做足了，神圣罗马帝国和珈蓝神殿明面上看起来并非被牛人部落吞掉，而是接受了龙跃财团的注资。
　　神圣罗马帝国和珈蓝神殿没有注资的话，想要发展起来是很难的，而且他们要塞里的信用点商业区卖不掉，每天单靠要塞的税收就想维持住公会的开支，是很难的。
　　“我同意这样的条件，不过我还有另外的条件，珈蓝神殿要求保持独立性，不会归并进牛人部落。”法蓝道，虽然卖掉了60%的股份换取更大的发展，但珈蓝神殿永远都是珈蓝神殿。
　　“这个我同意，不过未来若是发生战争，我希望珈蓝神殿能够配合牛人部落。”
　　“这是自然，只要不伤及珈蓝神殿的利益。”法蓝道。
　　“如此一来，便差不多了，具体细节我们可以再协调。狐狸，你呢？”聂言问道，商场就是战场，各自为了利益，互相博弈，交情暂时只能放在一边。
　　“我倒无所谓，我是开工作室的，建立神圣罗马帝国也只是为了保证工作室员工们的收益而已。神圣罗马帝国接受谁的注资都没有关系，我只要我手下的弟兄们有口饭吃，那就可以了。”半醒的狐狸道，他对接受注资这件事情，倒是看得很开。事实上聂言开出的五百名额五千点信用点的条件，才是说到他的心坎上了。他们创建神圣罗马帝国是为了做什么，还不是为了让弟兄们有钱可赚？这笔钱由谁来出，对他来说无关紧要。
　　“那好，我们谈妥了，我让郭怀那边写协议，发过来你们看看。希望我们以后合作愉快。”聂言道，他开始筹钱准备接下来的签约，遥控着卡罗尔城那边的动作。
　　等半醒的狐狸、法蓝在协议上签字，神圣罗马帝国、珈蓝神殿和牛人部落算是真正地绑在了一起，以前神圣罗马帝国、珈蓝神殿和牛人部落的联盟是相当脆弱的，共同利益非常少，但现在，这三个公会真正融为了一体，成为了一个超级的巨无霸级的联盟，就算是征战整个格林兰地区，也是没什么问题的了。
　　聂言跟法蓝、半醒的狐狸聊了一下一些细节，然后切断了语音，这一次他收获颇丰。
　　团队一点点向里面推进，暂时不需要聂言出手，遇到的怪物这些队员们可以轻松搞定。
　　聂言在队伍后面埋头做别的事情，他在建设另外一个频道，跟刺客联盟不太一样，但也是一个非常强大的赚钱机器，这个频道是建立在以拍卖行为基础上的，超级交易频道！
　　首先是频道的细节，先制作一个目录，上面有各种分类，包括护甲、护手、护肩、武器、原料等等，形成一个个列表，上面会挂上各种各样的装备、物品明细，并标明价格，跟聂言在卡罗尔城的三家拍卖行挂钩，凡是在拍卖行出售的物品，都会出现在这个列表中，卖掉的物品便会自动消失。
　　主脑的超级运作能力，让一切成为了可能。
　　聂言会将这个频道对外公开、宣传，玩家们随时可以进入这个频道，浏览列表上的各种物品，当他们对列表上的物品产生兴趣的时候，便可以点击购买，扣取游戏币。同时卡罗尔城那边留守的员工接到订单之后，便会将东西从卡罗尔城寄出，发到那个人的个人仓库里。交易完成！
　　这样一个频道建立起来之后，玩家们在野外也可以查看拍卖行的情况，购买拍卖行正在拍卖的物品，等他们回到城，那件东西便会出现在他们的个人仓库里，极大地方便了这些玩家。借助这个交易频道，聂言可以极大地增加拍卖行每天的交易量，同时收取一定的交易手续费。
　　超级交易频道无法做到像刺客联盟那样垄断经营，但有了三家拍卖行做后盾，聂言的货品肯定比其他开拍卖行的人齐备。当这个超级交易频道在玩家们中形成一定认知度，便会带动三家拍卖行交易量的上升，拍卖行交易量上升，又会吸引更多的玩家将货品放在这三个拍卖行里拍卖，形成一个良性循环，从此财源滚滚！


第三零九章 大盗贼
　　超级交易频道的设置其实非常简单，跟拍卖行的货品清单形成对接就没什么问题了，其他架构也很容易，聂言将频道的建设者设置了隐藏，并在公告里写上一段话：为了让玩家们随时随地进行交易。除此之外，聂言还注明了货品的来源，所有货品来自于卡罗尔城的三家拍卖行，顺便为那三家拍卖行做了广告。另外星空药店的货品，也会在这里上架。
　　聂言把郭怀拉了进来。
　　郭怀进入频道之后，诧异地问道：“这是什么？”
　　“交易频道。”聂言道，他把自己对超级交易频道的一些设想说了一下。
　　听完聂言的讲述，郭怀眼前一亮，聂言这个超级交易频道的设想，绝对是可行的，而且未来肯定会有很大的盈利空间，跟网络购物有点相似，玩家们从此不用进城，就可以浏览拍卖行购买物品，这肯定会造成一轮轰动效应。至于推广这个超级交易频道，也不是什么难事，花钱发几条通告就可以了。
　　“你组织一批专门负责发货的玩家，另外还要有专人负责监管交易频道。”聂言道，他并没有太多的时间管理这个超级交易频道。
　　“好的，这件事情让赵黎来吧，我让赵黎把他手头的工作交接了，专门负责管理你建立的超级交易频道。”郭怀道，他和郝成负责管理各项事务，事情实在太多，只能把赵黎腾出来。
　　“这件事情就由赵黎负责吧。”聂言道，他把赵黎也拉了进来。
　　听完聂言和郭怀的介绍，赵黎感慨道：“好主意，要是这个频道能运行起来，未来绝对会有很大的发展前途。我们要不要联系其他拍卖行的老板，把他们也招进来，然后收他们的进场费，他们每交易成功一件物品，我们收一定的费用。”
　　“这个想法不错，你继续完善吧。”聂言微笑道，赵黎的脑瓜子还是很灵的。
　　“这个频道名字叫什么？”赵黎问道。
　　聂言想了一下，道：“就叫超级交易频道吧，比较顺口，容易被记住。”
　　“也行。”赵黎点头道。
　　聂言关掉频道的时候，赵黎已经在着手完善频道的交易系统了，郭怀那边也在着手筹备发货的员工，确定发货的员工每个人的工资。
　　聂言跟在团队后面，清理着怪物，过了大概一个多小时左右，他们突然接到了几条系统通告。是郭怀等人为超级交易频道打的广告语，介绍超级交易频道的作用，包括随时随地交易物品等等，还是很有吸引力的。
　　超级交易频道一发布，便引起了玩家们的关注，很快的，聂言这边显示，超级交易频道的浏览量暴升，他们纷纷打开超级交易频道，意外地发现，超级交易频道竟然跟卡罗尔城三个大型拍卖行对接，物品之充足，让人惊叹，而且价格跟卡罗尔城三个拍卖行是一致的。
　　有些玩家尝试着购买了一件他们需要的物品，过了一会，大概两分钟左右，他们便接到了系统消息，他们购买的东西已经被存入了他们的个人仓库。
　　第一件物品交易成功，第二件物品交易成功……超级交易频道开始在玩家中疯传，短时间内浏览量突破了几万，交易越来越多。
　　看着超级交易频道的疯狂，聂言心中的一颗石头落定了，他的尝试是正确的，这个超级交易频道的敛财能力，绝对比刺客联盟还要恐怖。毕竟刺客联盟涉及的范围太小了。而超级交易频道，则覆盖了所有玩家，基本上每个玩家都有上拍卖行购买物品的习惯，他们自然而然也会到超级交易频道购买装备。从超级交易频道一开通，便出现几万的浏览量便可以看出来。
　　当所有玩家都习惯到超级交易频道浏览、购买物品时，超级交易频道一天发生的交易量可想而知，哪怕只在交易额中抽取一点点的交易费用，那也是极为庞大的数量了。
　　有了钱，聂言就可以四处招揽玩家，将越来越多的高手玩家纳入到牛人部落的麾下。公会战争拼的就是钱，只要有足够多的游戏币，牛人部落还怕什么？
　　虽说其他拍卖行也会开出类似的交易频道来，但由于是第一个出现，加上三家拍卖行的坚强后盾，超级交易频道在玩家们心目中的地位，已经难以抹去，他们吃了肉，总归是要让其他人也跟着喝口汤的。
　　超级交易频道已经运行起来，卡罗尔城那边，有钱不用担心招募不到发货员。
　　才过了几分钟，超级交易频道便成交了数百件物品，而且交易量还在不断递增，这速度让人惊叹。
　　没想到这么快就出成果了，看来系统通告的作用还是蛮大的，两千金币的广告费用砸下去，自然要产生一些效果才行。等以后超级交易频道盈利了，继续增加广告投入，扩充知名度，让玩家们真正地认可超级交易频道。
　　聂言嘱咐了一下赵黎，绝对不能在发货关节出任何问题，对每一项环节都认真地交代了一番。
　　未来的超级交易频道，将是他最大的经济来源之一，他怎能不用心。
　　聂言关掉语音，水色烟头等人朝他看了过来。
　　“这个超级交易频道是你们搞出来的？”水色烟头问道，大家伙才刷了这么一会怪，聂言便搞出这么大动静来，着实让人惊叹。
　　“是的，怎么样，用得还顺手么？”聂言微微一笑，道。
　　这个超级交易频道绝对是影响玩家们平时习惯的革命性的东西，它开创了一个全新的交易模式。
　　“不错，我刚刚在超级交易频道里捞了几件炼金物品，还是蛮方便的，几分钟就到货了。”水色烟头道，这玩意用得确实蛮顺手的，可以想象，其他玩家的感受也差不多，要是不火就怪了。
　　短短十几分钟时间内，聂言的收益已经达到了惊人的二十金币，这是纯利润！未来这个超级交易频道到底能发展到什么程度，还真让人期待。
　　过了一会，郭怀拟定的注资神圣罗马帝国、珈蓝神殿的条款发过来了，聂言、半醒的狐狸、法蓝确认协议的各项条款之后，协议生效，聂言将第一批注资的金币让郭怀、鸟不剩蛋等人存入了他们的个人仓库里。
　　从此以后，聂言将成为神圣罗马帝国、珈蓝神殿的最大股东，这个联盟未来的发展，指日可待。
　　半醒的狐狸和法蓝回去向他们公会的弟兄们宣布这件事情去了，有财团注资，对公会来说，是一个值得欢欣鼓舞的事情，意味着公会将有源源不断的资金注入进来，极大地促进他们的发展。
　　聂言等人朝前方进发，远处水晶洞穴的尽头，一片开阔的空地上，出现了七个水晶地穴人精英，七个五十级的精英。他们这群人一次对付两三个精英，便已经很不错了，同时对付这么多精英，确实有点困难。
　　战刀嗜血的团队，正是栽在了这里。
　　这些精英级的水晶地穴人四处游荡，堵在他们的去路上。
　　“怎么办？”大家都在想办法该如何对付这群精英。
　　聂言想了一下，并在官网上搜集关于水晶地穴人的资料，想了一下，问道：“我来引走其中五个水晶地穴人，其他交由你们处理了。”
　　“涅炎大哥，我也去帮忙吧。”sun对聂言道。
　　“要不要我们帮忙？”旁边的一锤定情也开口问道。
　　“不用了，人多反而会出问题，你们当中谁有阴影箭？”聂言看向一众队员们问道，阴影箭是一个比较特殊的技能，不容易吸引仇恨。
　　“我有。”一旁的本质恶魔接口道。
　　“有阴影箭就好办多了，一会我去引怪，等我吸引了它们的注意，你再用阴影箭开怪。”聂言道，把整个刷怪的流程安排了一下。
　　水晶地穴人移动速度比较慢，因而只要他不被堵住，就不会出问题，在如此狭窄的洞穴中想要不被堵住也是有一定难度的。
　　璀璨刀光等人都做好了准备，聂言进入潜行状态，朝远处掠去，给这些精英级水晶地穴人丢了个侦查。
　　地穴人守卫：精英级，血量12000/12000。
　　这些地穴人守卫的个头比普通精英高了不少，高达三码多，身材彪悍，手持一根长达两码、但是极为粗壮的长矛，全身布满一个个水晶疙瘩，还有一根根尖锐的钩刺。
　　清理掉这里的五十级精英，不知道会有什么样的收获。
　　五十级是一个坎，五十级以上的怪物大多十分强大，到五十级以后玩家们就可以转职了。
　　聂言看了一下自己的等级，到目前为止才三十一级而已，回去要加紧练级了，练到五十级就可以去做大盗贼的转职任务，大盗贼的转职任务奖励可是很爽的。
　　一般情况下，一百个盗贼当中，五十级能过大盗贼转职任务的，只有一两个，前世聂言是在快七十级的时候才完成大盗贼转职任务的。


第三一零章 地穴领主
　　关于大盗贼的转职流程，聂言已经熟记在心了，前世做了那么多回，失败了那么多回，这一世他打造了这么好的一身装备，肯定能在五十级的时候转职成大盗贼，这是毫无疑问的。
　　升级成大盗贼之后各项状态和技能都会有较大幅度的改动，一个一转职业的玩家可以轻松干掉一个非转职玩家，这种压制效果是很明显的，等玩家们过五十级之后，未来的战场将是转职玩家的天下。普通玩家五六个甚至七八个才能敌得过一个同等级的转职玩家。
　　跟转职有关的资料，聂言准备从现在开始整理，等公会精英们准备转职的时候，交给他们传阅，这样可以极大地提升他们的转职成功率。
　　未来将是转职玩家的天下，只要转职成功，过了这道坎，他们便会向真正的精英迈进。
　　原本聂言准备一获取残色手中的秩序之章就去拿索哥特阴影残片顺便刷等级，准备冲击五十级，没想到竟出了这么大的意外。冲击五十级之后以后再说了。
　　现在的牛人部落还不够强势，到战刀嗜血的地盘太危险了。
　　战刀嗜血在光辉之城经营这么久，岂容其他公会的人在这边放肆？
　　聂言也很矛盾，带很多人过来，目标太大肯定要被战刀嗜血围剿，自己一个人过来，又是势单力孤。所谓强龙不压地头蛇。
　　城市之间的传送费用太贵了，要一个金币才能传送过来，要是传送费用低一点，聂言说不定会带部队跟他们好好地较量一番。
　　这次不算太亏，他们这伙人千里走单骑，才挂了五个队员而已，一路冲杀过来，杀的人何其之多，没有亏本！虽然绝大部分队员红名无法回城，但躲进水晶洞穴，他们应该算是安全的了。
　　当然他们不能放松警惕，避免战刀嗜血的人继续冲进来骚扰他们，他们要一直往洞穴深处推进，这样才能保证安全。
　　他们必须要在这里呆几天，把红名刷掉才能回城。
　　聂言靠近了那些地穴人守卫，托起手中的骑射弩，嗖嗖嗖，五道箭矢直射而出，射击在其中一个地穴人守卫的身上。
　　七个地穴人守卫被惊动了之后，发现聂言，全都朝聂言包围了过来。
　　“恶魔，用阴影箭！”聂言在队聊里道。
　　聂言话音刚落，只见本质恶魔一道阴影箭出手，一道黑色魔法啪的一声，打在一个地穴人守卫的身上，那个地穴人守卫转移了目标，朝本质恶魔扑了上去。但是本质恶魔的攻击并没有惊动其他的地穴人守卫，那六个地穴人守卫依然继续扑击聂言。
　　一个地穴人守卫被分离，璀璨刀光冲上去，一个重盾猛击，攻击在地穴人守卫的身上。
　　地穴人守卫挥动手中的长矛，一个穿刺过来，嘭的一声，璀璨刀光的头上飘起了一个八百多点的伤害数值，虽说璀璨刀光的血量已经将近两千点，可地穴人守卫的攻击还是很疼的。
　　旁边冷傲影和易衍也都围了上来，三个人将地穴人守卫牢牢地卡住。
　　震击！
　　嘭的一声，地穴人守卫一个震击，璀璨刀光、冷傲影和易衍三人皆都退了好几步，陷入了晕眩状态。带头大哥七仔和十里画纱赶紧给他们施展治疗，一个个治疗魔法落了下去，将璀璨刀光等人的血量拉了回来。
　　地穴人守卫冲出了三人的包围圈，冲向后面的一众玩家。
　　这个地穴人守卫相当生猛，战士们对它的伤害很低，只有几十，牧师们一治疗战士，便将它的仇恨吸引走了，因而很难对付。
　　嘲讽！
　　水色烟头从旁边冲了上来，一个嘲讽，吸引住了地穴人守卫的注意力，他一个冲撞将地穴人守卫撞得退后了几步，这时璀璨刀光等人从震晕状态中醒了过来，立即重新围了上来。
　　地穴人守卫一个矛击，攻击在水色烟头的身上，将水色烟头的血量扫掉了一千多点，他赶紧朝后面退了出来。
　　地穴人守卫舞起长矛正准备追击，璀璨刀光恰好从旁边卡了上来，暴喝了一声。
　　挫志怒吼！
　　嘲讽！
　　璀璨刀光连连施展技能，地穴人守卫的仇恨终于再度集中在了璀璨刀光的身上。
　　“大家卡住位置，法师输出！”璀璨刀光喊道，不停地重击地穴人守卫。
　　地穴人守卫对璀璨刀光连连猛击，令璀璨刀光的血量不停地高低起伏波动，不过带头大哥七仔、十里画纱的治疗显然十分及时。一道道治疗落下，璀璨刀光的血量虽然几次逼近了底线，但还是被拉了回来。
　　“这些精英级的地穴人守卫攻击都这么强，要是碰到领主怎么办？”一旁的水色烟头道，这些地穴人的攻击太彪悍了。
　　“我这里有个八级生命护盾，不知道有没有效果。”璀璨刀光道，要是加持上八级生命护盾，他的耐扛能力能提升好几倍，不知道能不能抵挡得住地穴人领主。
　　每个人心中都很不确定。
　　唐尧等人的魔法攻击不断地轰击在地穴人守卫的身上，在地穴人守卫身上爆开，持续的进攻之下，地穴人守卫疯狂地咆哮着左冲右突，但血量还是很快地往下掉着。
　　聂言那边已是危险丛生，六个地穴人守卫对他围追堵截，在如此狭窄的区域中，他躲避起来很是困难。
　　六个地穴人守卫将聂言前后左右全给堵死了，眼看着被逼入了绝境，sun等人都为聂言捏了一把冷汗，只见聂言左手射出一道蛛丝，这道蛛丝黏着在远处的石壁上，将他带飞了起来。
　　聂言从六个地穴人守卫的上空飞跃而过，只见远处的本质恶魔施展了一个阴影箭，这道阴影箭飚射在其中一个地穴人守卫的身上，又一个地穴人守卫被引离了出来。
　　sun和一锤定情也趁机引开了两个地穴人守卫，这样一来，只有三个地穴人守卫追在聂言的身后，聂言一下子轻松了很多，凭借影之舞步，他可以轻松地躲避掉三个地穴人守卫的追堵。唯一担心的就是不要跟sun还有一锤定情撞上，因为这片区域实在太狭窄了。
　　时间渐渐流逝，一分钟之后第一个地穴人守卫倒在了地上。紧接着本质恶魔又引过来一个地穴人守卫，队伍井然有序地攻击地穴人守卫。他们都是意识绝佳的玩家，因而配合的时候十分流畅，鲜少出现失误，即便有一两个队员出现失误，其他队员也能立即补救过来。
　　从配合便能很轻易地看出普通团队和精英团队之间的差距，普通团队中经常一个失误就有可能导致灭团。而精英团，虽说偶尔也会出现灭团的情况，但很少因为失误灭团。
　　“刚才干掉的那个地穴人守卫有什么收获吗？”水色烟头看向旁边的璀璨刀光道。
　　“没什么好东西，一件五十级黄金的阴影牧师法袍，两颗宝石，另外还有……好像是件任务物品。”璀璨刀光道，把那件任务物品的属性发布了共享。
　　地穴领主贝内特的日记（残片）：任务物品，数量1/5。
　　这是一张薄薄的纸卷，已经破得不成样子了，上面记录了一些零碎的文字，是用古通用语书写而成的。
　　“美丽的菲娜斯女皇，她亲吻我的额头，在这寂冷的寒夜里，我愿意消融在她温柔的唇吻之中……寒冰冻裂了水晶洞穴里的石头，这个暴风雪之夜，菲娜斯女皇给我披上了温暖的皮袄，这是菲娜斯女皇亲手制作的皮袄……（以下残缺）”
　　上面诉说的是一个寒冬之夜里零碎的片段，上面充满了地穴领主贝内特对这个菲娜斯女皇的爱意，他话断断续续，没有任何逻辑，不过大致还是能够看清楚他表达的是什么意思。
　　众人面面相觑，这个残片上记录的一切，让他们颇为惊讶，这么一张残破的纸卷，这些东西到底蕴含了什么线索？
　　不过他们还是从这张纸卷上读出了一些东西。
　　这个洞窟里应该是地穴领主贝内特生活的地方。这个地穴领主并非普通领主，而是一个有名字的家伙。这类领主往往比较强悍，所以众人刷地穴领主的难度可能会很大。
　　另外那个菲娜斯女皇到底是谁，为什么会出现在这篇日记里面，她是否会出现，这都是一个谜，他们只能做这样的一些简单的猜测。
　　“先留着吧，等会应该会有新的线索。”聂言看了一下璀璨刀光分享过来的日记内容，道。
　　聂言仔细地回忆着这个地穴领主贝内特，只可惜，他没有任何印象，他的绝大部分记忆都和卡罗尔城有关，卡罗尔城的每个角落他都能记得一清二楚。但是对于光辉之城，他就不是很熟悉了。
　　光辉之城的大致地形他还是了解的，毕竟在卡罗尔城旁边，但是他前世混得太惨了，连光辉之城都没来过几次，对这里的领主，更是无从了解。


第三一一章 欺骗者项链
　　聂言在官网上搜索了一番，寻找一些关键词，比如贝内特、菲娜斯女皇等等。
　　上面有一条关于菲娜斯女皇的介绍，菲娜斯女皇是一个古老部族的掌权者，这个部族崇拜蜘蛛，经常在地底生活，属于中立邪恶生物，他们经常袭击其他种族，不管是人类还是地底的黑精灵、堕落人类，都被他们视作食物，他们是一群长着尖锐颚刺的食人族。外界将他们叫做蛛人族。
　　这是一小段背景介绍，聂言只是大致看了一下。
　　一个又一个地穴人守卫倒在了地上，尸体铺了一路。
　　整个团队的节奏显得十分有序，众人稳步推进。
　　很快的，二十多分钟之后，场上只剩下最后一个地穴人守卫，这个地穴人守卫虽然也是五十级精英，但是通体血红，其他地穴人的皮肤更偏向于青色，能够看出些许的差异来。
　　“这个地穴人守卫跟普通地穴人守卫有点不一样，可能是任务怪！”璀璨刀光在一旁道，他手中的重盾一个盾击攻击在那个地穴人守卫身上。
　　挫志怒吼！
　　璀璨刀光暴喝了一声，吸引住地穴人守卫的仇恨。
　　后面的一众法师们一个个魔法朝地穴人守卫攻击了过去，聂言绕到地穴人守卫的背后，泽恩纳德之剑不断挥砍，一个个五百多点的伤害数值从地穴人守卫的头上飘了起来。
　　道道魔法在地穴人守卫的身上爆开，火星四溅。
　　璀璨刀光慢慢将地穴人守卫拉到了不远处的大片空地上，众队员们散落在各处，在场总共七个战士、一个圣骑士、三个盗贼、六个法师、两个牧师，总共十九人，团队的比例战士有点偏多，但也还算合理。战士多了有一点好处，就是前面的人墙比较厚实。
　　地穴人守卫在中间不停地冲撞，试图撞开包围圈，但是一众战士们位置卡得极好，没有给它任何的机会。
　　在一众队员们的持续输出之下，地穴人守卫的血量渐渐逼近了20%的警戒线，只见地穴人守卫怒吼咆哮了一声，身体不断涨大，通体变成了鲜艳的红色，妖异无比。
　　地穴人守卫挥动长矛，一个震击出手，璀璨刀光等人被震晕，退了出去。
　　只见地穴人守卫施展震击的一刹那，聂言一个疾风步，躲掉了地穴人守卫的震击。
　　地穴人守卫将璀璨刀光、水色烟头等人冲撞得退了出去，然后挥舞长矛朝一众法师们扑了上去。
　　聂言蓦然出现在了地穴人守卫的身前，手中的闪光尘嘭的一声炸开，灼目的光线四射出来。地穴人守卫发出凄厉的惨叫声，它的眼睛很小，视力本就不怎么强，被闪光尘这么一照，眼前更是一片漆黑，如没头苍蝇般乱撞。
　　聂言的闪光尘用得可谓是恰到好处，若非他的及时反应，地穴人守卫可能已经开始追杀后面的法师了。
　　这个精英好彪悍，众人不由得感慨，它比之前那几个精英地穴人守卫难对付多了，一众法师们赶紧散开。
　　地穴人守卫从目盲状态中恢复，只见又一道闪光尘在它眼前炸开，地穴人守卫继续陷入了目盲状态之中。两个闪光尘还是有效的，到第三个闪光尘可能就没什么效果了。
　　众法师们爆发出了强大的输出，尤其是唐尧等人，魔法攻击几乎没停过，他们已经不管仇恨，拼命输出再说。
　　璀璨刀光等人这才从震晕中苏醒过来，朝地穴人守卫聚拢过去，围堵住地穴人守卫。
　　地穴人守卫的血量不断往下掉，终于逼近了底线。
　　“它快挂了，大家动作快点！”聂言在队聊里喊道。
　　一众队员们加紧了输出，只见唐尧的最后一道魔法在地穴人守卫的身上爆开，地穴人守卫发出尖锐的惨叫声，全身通红，脑袋不停地涨大，就像一个气球。
　　“大家快闪！”聂言突然有一丝不好的预感。
　　聂言、璀璨刀光等人立即四散朝外面狂奔。
　　地穴人守卫身体越来越鼓，终于达到了一个临界点，嘭的一声爆开，血花四溅，鲜血喷射了出去，一股血流的风暴席卷了众人，将包括璀璨刀光、水色烟头在内的五个战士一扫而尽。
　　距离很远的法师们也感觉到了一股强劲的冲击波。
　　只见中央地穴人守卫的尸体上，出现了一个妖艳的家伙，它全身赤裸，双手就像蜘蛛一样尖锐且布满坚硬的绒毛，两个嘴颊旁边长着尖锐的钩刺。它竟是寄生在地穴人守卫的身体里面。
　　除了这些奇异的特征，它的其他地方跟普通人一样，看到距离最近的，没有被地穴人守卫自爆波及到的聂言，它立即扑了上来。
　　它的手，便是最犀利的武器。
　　这就是那传说中的蛛人族。
　　它的移动速度极快，转眼之间便到了聂言的身边。
　　看到这个蛛人扑上来，聂言一个阴影舞步，消失了踪迹。
　　嘭嘭嘭，外面几个法师的魔法在蛛人的身上炸开。
　　蛛人菲妮：五十级精英，血量2200/2200。
　　它的血量很低，只有2200，但不知道攻击怎么样。它正转头转移目标，只见不远处的冷傲影沉喝了一声，冲上来一个盾击，砸在了它的身上。
　　它被强大的撞击力砸得倒飞了出去，只见它轻盈地落地，速度极快地扑向其中一个法师。
　　它手中的尖刺一刺挥下，那个法师九百多的血量被一贯到底，倒在了地上。
　　它才稍稍停顿片刻，聂言手中的闪光尘嘭的一声爆开，刺眼灼目的光线，令它的动作顿了顿，眼睛一黑，茫然失去了方向感。
　　只见聂言手中的匕首到了它的喉咙上，一个抹喉，血光迸溅，一个五百多的暴击伤害从它的头上飘了起来，还有一连串的火焰伤害、出血伤害。
　　抹喉完毕又是一个背刺一个剔骨，唐尧等人的魔法也不断地轰击在它的身上，它的血量瞬间少掉了大半。
　　它回身攻击聂言，聂言一个影之舞步，躲掉了它的攻击，施展消失技能潜行消失。
　　只见一个个伤害从蛛人菲妮的头上飘了起来，它的咆哮着想要寻找聂言的踪迹，目光锁定了位置之后，朝潜行中的聂言扑了上来。
　　被发现了！聂言赶紧朝外面跑，他每奔跑一段距离，躲避一段时间，队员们便能多输出一会，出血伤害和火焰伤害能够持续更久。
　　蛛人的血量不断地往下掉着。
　　它开始了对聂言的追杀，很快地逼近了聂言，右手的尖刺朝聂言的后背扎了上去。
　　蛛人的血量仅剩下五百多，眼看着尖刺从后面直逼而来，聂言朝旁边一个跳跃翻滚，躲避了它的攻击，暴喝了一声，要害攻击！
　　聂言手中的匕首划过蛛人的咽喉，跟蛛人错身而过，动作犀利果决。
　　蛛人的移动速度和攻击速度远高于聂言，但他仍能凭借自身的反应躲避掉蛛人的攻击，并发动反击，这对普通玩家来说，是无法想象的。
　　聂言的要害攻击对蛛人造成了三百多点伤害。
　　由于泽恩纳德之剑的忽视等级效果，即便面对五十级的怪，他的攻击伤害依然很高，比这些四十多级的队员们亦高了不少。
　　嘭嘭嘭，五六道魔法在蛛人身上炸开，血量所剩无几的蛛人终于倒在了地上。
　　“呼，这家伙太难缠了。”聂言松了一口气。
　　看到蛛人倒在地上，唐尧等人紧绷的心弦终于放松了下来。
　　他们看到蛛人追杀聂言，一个个心惊肉跳，几个近战都帮不上聂言，他们几次都以为聂言要挂在蛛人手里了，没想到聂言奇迹般地活了下来，还对蛛人造成了这么高的伤害。
　　带头大哥七仔和十里画纱走了过来。
　　聂言看了一眼这一地的尸体，道：“把他们都复活过来吧。”
　　将这些队员复活过来他们才能继续前进。
　　“能干掉这个蛛人真不容易，看看出了什么装备。”唐尧道，这个蛛人这么难缠，出的装备应该不会太差才对。而且很可能有什么任务物品。
　　聂言看了一下，蛛人的尸体旁边掉落了几件装备，他弯腰将地上掉落的装备拾捡了起来。
　　总共三件物品，其中一件是奥术法师的配饰，另外一件竟是一条项链。
　　这是一条比较奇特的项链，项链是由灰色的金属制作而成，前面缀着三枚尖锐的牙齿，看起来倒有几分古朴和别致。
　　聂言看了一下这条项链的属性。
　　欺骗者项链（暗金）：特殊物品，需求专注50，隐藏30。
　　物品属性：该物品分为两种状态，一种为善良守序状态，一种为邪恶守序状态。切换善良守序状态时，该玩家显示为善良阵营，切换邪恶守序状态时，该玩家显示为邪恶阵营。使用该物品之后全属性-30%。持续时间为3小时，技能冷却时间为1个自然日。（该技能可以被某些技能辨认）
　　使用者限定：无。
　　看到这件物品的属性，聂言眉心一跳，好东西，他清楚这样一件物品的价值。


第三一二章 大盗贼技能书
　　在遥远的地底，有着另外两个国度，那是邪恶阵营。善良阵营玩家去邪恶阵营那边，属性会下降一大截，而且双方是敌对的。如果一个善良阵营的玩家出现在邪恶阵营的地盘，会被邪恶阵营玩家围攻。
　　两大阵营之间战争不断，希尔顿要塞每年都会迎来大量的地底魔物。
　　除了希尔顿要塞之外，玩家们还可以通过很多地底通道进入邪恶阵营所在的地界。
　　卡罗尔城发布的很多高奖励的任务，都要到邪恶阵营那边才能完成。
　　作为一个善良阵营的玩家，进邪恶阵营区域去做任务，其难度可想而知，除了要面对大量邪恶阵营玩家的围攻，碰到邪恶阵营的NPC也是非常危险的。有些邪恶阵营的NPC，可以轻易虐杀善良阵营的玩家。
　　但是有了欺骗者项链，那就完全不一样了，他可以用欺骗者项链转换阵营，摇身一变，变成邪恶阵营的人，以邪恶阵营玩家的身份去做任务。
　　当然使用欺骗者项链也可以被人窥破，比如真实之眼之类的技能。
　　这条欺骗者项链的效果跟伪装宝石有点类似，不过在邪恶阵营，伪装宝石的效果持续时间太短了，根本没什么作用，必须要欺骗者项链上的欺骗效果，持续三小时，才方便做一些任务。
　　这条欺骗者项链对于一个不去邪恶阵营地盘的玩家，可能没什么用，但是聂言知道很多要去邪恶阵营才能做的任务，欺骗者项链这种宝贝，就能发挥作用了。
　　以后他去邪恶阵营的次数肯定会很多，没想到竟然在这里弄到了一条欺骗者，这回赚到了！
　　聂言看向众队员们问道：“你们谁需要这条欺骗者项链？”虽然他有需求，但是作为公会会长，总不能闷不吭声地把这件装备给占了。
　　“这条项链我们貌似用不着。”唐尧道，他一看到属性这么复杂的装备就头疼了。两阵营间互相转换，没有属性加成不说，还要降属性，能有什么用？
　　聂言看向水色烟头、璀璨刀光等人。
　　水色烟头摇摇头道：“我们暂时用不上的样子，以后要用到了再向你借吧。”
　　他们多少能看出这件装备的作用，不过去邪恶阵营的机会毕竟是很少的，即便去邪恶阵营，也未必用得上这件装备。
　　“那这条欺骗者项链我拿了，你们需要的时候再跟我说。”聂言正准备给一众队员们发公会贡献。
　　“公会贡献就免了。”水色烟头拦住聂言道，他们这群协议成员还要什么公会贡献？他们的装备都是直接拿的公会的，连马匹也是公会给配备的。
　　在一众队员们的强烈要求下，聂言这才放弃了分发公会贡献值。
　　“剩下那件东西是什么？”璀璨刀光问道，除了那两件装备之外，还剩下最后一件！
　　聂言拿起那件东西，这是日记的残片，上面有一些零碎的文字，看了一下，是一些断断续续的话。
　　“我是如此痴迷地爱着菲娜斯女皇，她的容颜深深地印刻在我的脑海……她是那么动人……她无暇圣洁的身体，如璀璨的水晶一般……可惜，她是高高在上的女皇，而我，却只是她卑微的宠物和奴隶，一个地穴人……卑微者也有爱情……”
　　一句“卑微者也有爱情”让聂言心中有所触动，前世的聂言，何尝不是卑微的，那时的他，也在执着地守侯着自己的爱情，今世的光芒夺目，正是重生之后的破茧成蝶。
　　聂言大致理清了一些思路，看来剧情是围绕地穴领主贝内特和菲娜斯女皇展开的，至于接下来的剧情会是如何，还要继续往下看，寻找剩下的日记残片，不知道这个任务最后的结果是什么。
　　“我们对付得了那个地穴领主么？”璀璨刀光问道，一个普通的精英级地穴人守卫，就让他们差点灭团了，更何况更高等级的地穴领主！
　　“走一步算一步吧，如果灭团了那也没办法，我们注意点不要被爆了装备就可以了。”聂言道，他们只能尽力而为，即便最后无奈地在这里灭团。
　　“只能这样了。”璀璨刀光点头道。
　　“你们先继续推进，我去里面看看。”聂言准备向里面探索一下，先确定领主的位置，他们才能有所准备，否则若是突然遭遇地穴领主，其结果可以想象。
　　“你一个人过去会不会碰到危险？”璀璨刀光问道。
　　这可是五十级地图！众人的目光集中在了聂言的身上。
　　聂言自信地一笑道：“放心吧，我这里逃跑技能多，如果遇到危险跑掉绝对是没什么问题的。”
　　聂言的自信绝对不是自大，哪怕所有逃命技能都不够用，他还有随机传送卷轴！应该不会遇到危险。
　　众队员们想想也是，聂言从创建牛人部落以来，遭遇到了多少次危险？他还是凭借着高超的技巧，将一次又一次的危险化险为夷。
　　所有队员都被复活了过来，他们四散各处，坐着回复魔法或者血量。
　　“那你自己小心点。”璀璨刀光道，他们对聂言的技术还是很信得过的，因而没有拦阻聂言。
　　“好的，保持联络。”聂言转头跟水色烟头、sun等人打了个招呼，进入潜行状态，消失在了众人的视野之中。
　　聂言别过众人，朝洞穴里面摸了过去，准备为这些队员们开路，另外寻找一些跟任务有关的线索，他渐渐深入洞穴之中，水晶洞穴里面十分宽敞，道路四通八达，这里遍地都是水晶地穴人，它们四处游荡。
　　聂言利用潜行状态，绕过一个又一个水晶地穴人，跟这些水晶地穴人擦身而过。
　　他的隐匿和潜行状态属性都已经很高了，完全可以无视水晶地穴人，顺着弯弯绕绕的洞穴，朝洞穴的尽头摸了过去。
　　回头看的时候，他已经看不到一众队员们了。
　　这里到处遍布了水晶矿石，估计是一个矿区，前世应该会有不少矿工来这里挖矿。
　　绝大部分玩家都会学习一两个采集技能作为副职，他们采集矿石销售给生产职业的玩家，以此赚取外快。
　　前世聂言就学了一个挖矿技能，经历过那种窝在一个小地方没日没夜挖矿的日子，明白其中的辛苦，那种寂寞和孤独，深入骨髓！那时候的他，没有任何亲人，凭着心头的一口气，为了仇恨而活着。那是一种痛彻心扉的记忆。前世的卑微，锻炼了他的心智，这辈子不管吃多少苦，受多少累，一定要做一个人上之人！
　　聂言到了两条通道前，其中一条通道比较开阔，应该是前往地穴领主贝内特刷新区的，另外一条则比较狭窄。
　　凭聂言对任务的敏感，他可以断定，另外一条应该是任务支线所在。
　　进入了这处狭窄的通道入口，朝前面看去，又有八个地穴人守卫挡住了去路，不过附近有很多障碍物，这些地穴人守卫比刚才那群地穴人守卫却是好对付多了。
　　前面的地穴人守卫将聂言的去路完全阻断了，聂言观察了一下，想要通过这里并不是很难，他开启爬行者之戒上的技能，从旁边的岩壁爬了上去，贴着岩壁的顶端朝前面爬行。
　　很快地，聂言穿过了这群地穴人守卫防守的区域，翻了个身，从上空落下，朝里面走去。
　　在狭窄的通道中走了一会，聂言的目光锁定了远处的一个宝箱，那个宝箱通体漆黑，晶莹剔透，完全由黑色水晶雕琢而成，上面布满了各种花纹。
　　是一个暗金箱子！
　　五十级的暗金箱子！聂言的心砰然一跳，朝那个箱子走了过去，弯腰开启这个暗金箱子。
　　系统：宝箱开启中，完成度3%……5%……3%……7%……
　　开宝箱的进度慢得可以，时间一分一秒地流逝，远处有一个水晶地穴人朝这边走了过来，聂言不得不中途中断了开启宝箱，绕到那个水晶地穴人背后一个闷击，几个攻击下去，将这个水晶地穴人击毙。
　　聂言走了回来，继续开启这个宝箱，这附近时常有水晶地穴人经过，好几次他开到一半就不得不中断。
　　过了好一会，宝箱吧嗒一声开启了。
　　一声清脆的系统提示音响了起来，聂言看了一下。
　　系统提示：‘开锁专家’技能升级为高级。
　　开锁升级了，他记得开锁技能熟练度差了好多的样子，应该不会这么快才对？聂言看了一下开锁技能熟练度，这次开锁成功技能熟练度暴涨了35点，因而开锁专家直接升到了高级。
　　聂言在箱子里面摸了一下，找了半天，从里面掏出一本厚厚的技能书来。
　　这本技能书金丝镶边，上面布满一些奇特的符文，看到这本技能，聂言眉尖一挑，一转技能书！转念一想，这里已经是五十级地图，加上这个箱子是暗金级的宝箱，取出一转技能书，也是很正常的。


第三一三章 菲娜斯本命之珠
　　一转技能书区别于普通技能书和高级技能书，它们往往是一些格斗性比较强的技能，具备一些一转职业的特色，技能效果往往比普通技能要高出很多，但是技能冷却时间不会像高级技能那么长。
　　聂言在暗金宝箱里面继续掏了一番，没有其他的发现，他看了一下这本一转技能书，是一本大盗贼技能书。
　　技能书：反手背刺（自由技能）
　　技能描述：盗贼通过肢体动作规避对方的攻击，附带两秒无敌，绕到敌人背后攻击，并造成加强背刺效果。
　　施展要素：动作（需武器）、50点怒气值。
　　技能属性：命中对方时获得额外100%-300%攻击伤害加值，破甲伤害。
　　技能冷却时间：三十秒。
　　使用者限定：盗贼，大盗贼及以上职业称号，任何阵营均可使用。
　　盗贼分为盗贼、大盗贼和影舞，等阶越是到后面，战斗的自由性和随意性越强，尤其到了影舞阶之后，所有技能完全掌握，可以随意施展，自由度极高，实力大幅度提升。
　　一转职业已经有自由技能出现了，而这个反手背刺正属于此列。
　　一个能够规避攻击，并附带无敌效果，加强背刺伤害的技能，其属性效果是很强的，而且技能冷却时间只需要三十秒而已。
　　不过由于是自由技能，这个技能的使用需要自己一点点摸索才能掌握。
　　前世一个自由技能的价值，市面上的收购价高达上万金币依然有价无市，比一些马匹、高级技能还要贵得多，可见玩家们对自由技能的热捧。加上自由技能的技能书极其罕见，一万个人中有那么一个人有自由技能，就很不错了。
　　到达影舞阶，一般有五六个自由技能就很不错了。
　　前世聂言在成为大盗贼之后，得到过一本自由技能书，不过那时他为了生活被逼无奈，把自由技能书卖给了一个影舞。
　　这一世聂言自然不会做这么丢人的事，他把反手背刺放进背包里，等五十级晋升大盗贼之后就可以用了。
　　聂言继续向前搜寻，希望有别的收获，穿过一条条狭窄的通道，前面竟有一些人工修建过的痕迹，旁边的岩壁被打磨得十分平整，上面布满密密麻麻的文字，这些文字歪歪扭扭的，呈蝌蚪状，他根本看不懂。
　　这里的光线十分阴暗，有点阴森。
　　他迟疑了一番，朝前面走了过去，踩在平整的地面上，一股冰凉的气息透射上来，脚底有些麻木的感觉，突然之间，脚底上轻颤了一下，有什么东西抵在他的脚心。
　　“是陷阱！”聂言的心蓦然一跳，只见旁边的岩壁上突然出现了很多森冷的箭尖，前面和后面的地面上也是如此。
　　这些箭矢密密麻麻地分布着，透着凛冽的杀气。
　　它们冒出来的时候，聂言的身体没有移动，依然这么定定地站在原地，好在这些机关箭矢并没有射出来！
　　面对这么多箭尖，他倒抽了一口凉气。
　　幸亏他赌对了，跟他的猜想一样，他的脚一旦离开地面，他立即就会被箭矢射成刺猬。
　　但是总不能一直站在这里！
　　朝前面看去，前方十码左右的距离全部被箭尖布满。
　　聂言想了起来，他的背包里还有一枚飞跃者之戒！
　　聂言把飞跃者之戒佩戴了上去，瞄准了位置，纵身一跃，犹如腾云驾雾，他跃过了这片危险的区域。
　　只听见后面传来密密麻麻的笃笃笃的声音，回头看去，墙壁上地面上到处插满了箭矢，如稻杆一样分布着。
　　看到此情此景，聂言心中有一种劫后余生的庆幸。
　　他朝前面走去，对于可能出现的陷阱更加小心，虽然这里的很多陷阱都布置得极为隐蔽，但还是被他辨认了出来，躲避了过去。不过还是蛮惊险的，有好几次他都差点栽在这片陷阱区域之中。
　　穿过一条狭窄的通道，有一股阴冷的气息传来，聂言朝前方看去，倒抽了一口凉气。
　　前面是一个封闭的开阔的大厅，蛛网密布，一只巨大的黑色蜘蛛趴伏在石室中央，盘在蛛网之上，占地大概方圆十码左右。恐怖的巨型蜘蛛！
　　如此巨型的蜘蛛，聂言前世今生还是第一次看到，他赶紧退入了狭窄的通道之中，避免被这只黑色蜘蛛攻击到，打量了一下前面那只蜘蛛，只见它丑陋无比，前面长了八只巨型复眼，身上布满密密麻麻的钢针一般的绒毛，仔细观察，聂言突然有了一些惊奇的发现，这只蜘蛛的眼睛已经没有了色彩，黯淡无光。
　　死的？
　　聂言愣了一下，朝这只蜘蛛的背部看去，只见它背部已被打开，原来只是个空壳！
　　不过即便是尸体，也还是蛮吓人的。
　　聂言朝远处蜘蛛的身体下面看去，蛛网密布之中的一张石桌之上，一颗黑色的珠子正发出耀眼夺目的光泽，这颗珠子通体漆黑，成一颗圆球状，约有一个拳头般大小。
　　聂言的目光不禁为这个黑色的圆球所吸引。
　　那是什么东西？
　　聂言托起骑射弩，开始凭空乱射，他无法确定这个石室内是否有未知的危险存在。
　　一道道箭矢钉射在了远处的石壁上，有些箭矢穿透了这只黑蜘蛛的空壳，整个石室依然平静。
　　确定没有危险，聂言朝前面走去，一边小心地注意着脚下可能出现的陷阱，终于靠近了那颗珠子。
　　聂言深吸了一口气，伸手握住了这颗圆球状的黑色珠子，一种冰凉的触觉直入手心。
　　这颗圆球状的物体，光滑柔润，没有一丝粗糙感。
　　聂言将这颗珠子托在手心，看了一下这颗珠子的属性。
　　菲娜斯的本命之珠：特殊物品。
　　物品属性：持有该物品者黑暗视野+12，黑暗敏锐+12，黑暗魔法效果+100%。该物品放入背包即产生效果。
　　任务附加属性：持有该物品削弱蜘蛛女皇菲娜斯30%属性。
　　聂言看了一下，这颗菲娜斯本命之珠的价值，应该在万金以上，在光明阵营，增加黑暗视野的装备是非常罕见的，一件黑暗视野+1的装备能卖到十个金币的高价，黑暗视野+12，其价值可想而知，黑暗敏锐也十分值钱，增加处于黑暗状态时感知能力，锁定对手，更何况是放入背包即生效的物品，很难对这两项属性进行估价。至于黑暗魔法效果+100%，对聂言来说，也是有用处的，这个状态效果对亡灵祭礼有加成！
　　看到菲娜斯本命之珠上的黑暗视野属性，聂言眉心跳了一下，一个难以抑制的念头从他的心里冒了上来。
　　加黑暗视野的装备！
　　一件加1黑暗视野的装备在邪恶阵营那边，售价不过几十个银币，运到这边来，价格便高达数金甚至数十金，这个价差蕴含着多大的利润？
　　聂言可以用欺骗者项链去邪恶守序搞点东西放到自己拍卖行里卖，以此赚取差价！
　　前世有很多人想过把善良守序这边的东西搬到邪恶守序那边去卖，把邪恶守序那边的东西搬到善良守序这边来卖，但是很多人都失败了。原因很简单，善良守序和邪恶守序双方不得通话、不得交易，另外善良守序这边跟邪恶守序那边有任何联络，有物品交换的情况，会被等同于走私，受到卡罗尔城NPC的制裁。
　　善良守序这边把大量物品搬运到邪恶守序，甚至包括故意丢弃物品让黑暗守序那边的人捡走，数额超过十金币的，都会被卡罗尔城的执法者视为背叛行为，他们会追踪你，直到将你逮捕为止。
　　但像聂言这样，混到邪恶守序去购买装备，拿到善良守序来卖，这是被允许的。但他若是想把善良守序的物品弄到邪恶守序去卖，不管用什么方法，只要你一回城，卡罗尔城的执法者立即会找上你。这种行为以叛国罪论处，就算大学者称号也罩不住。如此以来，双方的物品流通就很难了。
　　钱永远是不够用的，聂言估计他要是去一趟邪恶守序，用欺骗者项链弄满五背包邪恶阵营那边的高级装备拿到善良守序拍卖行来卖，至少能赚五六万金币左右。
　　邪恶守序那边卖几十金币的一些装备，拿到善良守序来，卖上千金币也是有可能的，比如加黑暗视野的装备。
　　如果能把邪恶守序那边的东西运过来，聂言不会把市场集中在卡罗尔城一个地方，肯定会拿到其他地方贩卖，另外还会用来充填牛人部落的公会仓库。
　　当然这只是他的构想，不知道能不能成功，有这么大的利益驱动，可以冒险去那边试试。
　　聂言想到这里，将菲娜斯本命之珠收进了背包，这件东西接下来的任务还有用，他搜索了一下周围，没有其他的发现，顺着原路返回，朝外面走去。
　　“你们那边怎么样？”聂言在队聊里问道。
　　“sun已经发现前面的地穴领主了。”璀璨刀光道，他们知道了地穴领主的位置，现在就等聂言了。


第三一四章 不朽的精魂
　　聂言看了一眼背包里的菲娜斯本命之珠，不知道这玩意何时能够派上用场，先去会会地穴领主吧。
　　“你们收集到其他几张日记残片了没？”聂言问道，那几张日记也是埋伏的一条任务线索。
　　“我们这里有三张，加上你手头那两张日记残片，正好可以合成完整的日记了。”璀璨刀光道，他们这一路行来，清理掉了不少怪物，另外还开了几个箱子，才弄到了剩下的三张日记残片。
　　璀璨刀光分享了一下剩下三张日记残片的内容。
　　“虽然明知道菲娜斯女皇只是需要我这具躯壳，我仍然心甘情愿作为她的容器……我是一个卑微的地穴人，但是我愿奉献生命和这具无用的身躯，只是为了证明我爱你……尊敬的菲娜斯女皇，当漫长寂寥的寒冬之夜，当我的灵魂和躯壳化作纤尘，你是否会回忆起，那个愚蠢的地穴人，卑微的爱情……”
　　这是剩下三张日记残片的内容。
　　这些日记虽然很容易收集，但日记中似乎隐藏了一些秘密，还需要破解。
　　“我立即就过去。”聂言道，他用同样的方式，穿过一条条通道，一路狂奔，终于掠出了这片洞穴区域。
　　他看到了璀璨刀光等人，一个个正散落四处补充血量和魔法。
　　“sun和一锤定情呢？”聂言问道，他没看见他们两个。
　　“他们两个在前面探路。”璀璨刀光道，sun和一锤定情竟是比聂言先找到了地穴领主的位置。
　　“把那三张日记残片给我看看。”聂言道，这五张日记残片聚到一起，不知道会产生什么变化。
　　璀璨刀光将三张日记残片交易给了聂言。
　　交易确认，三张残片落进了聂言的背包，五张日记残片聚集在一起，一道绚丽夺目的光华闪过，这卷日记变成了一张完整的卷轴，已然残破不堪，上面有一些模糊的文字。‘不朽的精魂：卑微者之爱。’
　　另外还有属性描述，它拥有无穷的神秘力量，持有该物品者将接受精魂的指引，寻觅菲娜斯女皇的足迹。持有该物品可以削弱地穴领主30%的属性。
　　‘系统：菲娜斯女皇离开这里已经千年之久，据说她去了遥远的地底，她吸干了地穴领主的生命，离开时赋予了地穴领主的尸体一缕不灭之魂，不论将它杀死多少次，每一个黑夜降临，地穴领主将会重新复活。’
　　这卷日记看起来十分古老，一股股能量光环在上面旋转，这是一种能够穿透空间的力量。
　　聂言的直觉，这卷日记很不简单，可能是另外一个任务的任务线索。
　　“这个任务好像要到地底去做，你自己想办法吧，我们怕是帮不了你。”水色烟头无奈地笑笑道，目前等级所有职业当中，能够去地底的，也就盗贼了，其他职业要是去了地底，肯定会被邪恶守序那边的玩家追杀至死！
　　目前双方阵营的交战，还只局限于边境线上，很少有玩家敢深入对方的地盘。越是深入对方的地盘，全属性下降越厉害，前世有人曾统计过一个数据，在敌方阵营主城附近游荡的时候，全属性要下降60%左右，这可不是闹着玩的。在邪恶守序国家主城附近，一个五十级善良玩家很可能搞不过一个四十级邪恶守序玩家。
　　在所有人当中，只有聂言最适合去做这个任务，sun虽然小有进步，但还是不够成熟稳健，至于一锤定情，让她去黑暗阴森的地下城呆那么久，她肯定不乐意。
　　“等忙完这段时间再去瞧瞧吧。”聂言道，地下城是肯定要去的，至少要去那里摸摸情况。
　　正在他们聊天的时候，sun和一锤定情回来了。
　　璀璨刀光略显拘谨地站在了一边。
　　“那边怎么样？”聂言问道。
　　“发现地穴领主了，地穴领主旁边还有几十个精英级的地穴人守卫，五六百个左右的水晶地穴人。”一锤定情道，她看了看旁边的璀璨刀光。
　　聂言拍了拍璀璨刀光，笑道：“别跟个大姑娘似的。”
　　所谓一物降一物，璀璨刀光何等英雄，前世叱咤风云，也算是闯下了一些名头，这一世在牛人部落里，也是呼风唤雨，平时杀伐果断，从不拖泥带水的他，对一锤定情如此畏怯，倒也是一桩奇事。
　　“我们一起过去看看吧。”聂言道，去那边看看情况再说。
　　一群人往远处进发，前方越来越开阔，抬头看去，一道道熔岩矿柱垂下，距离地面高约五六十码，占地方圆数千码，俨然一个地下世界。
　　远处一个巨大的地穴人出现在了众人的视野之中，它高达五六码，通体殷红，就像一头来自远古的巨兽，周围还有无数的地穴人守护在旁边，看起来颇为壮观。
　　这么一大群怪物聚集在一起，想要将它们一个一个引出来，也是一件麻烦事。
　　“我们该怎么对付？”
　　旁边的一众队员们在思考着对付地穴领主的方法，聂言朝洞穴顶端看去，那里垂落了一根根石柱，好像有落脚的地方。不过聂言想用箭矢把下面这群地穴人耗死，怕是有点困难。不知道要耗到何年何月去，而且他用箭矢这么一箭一箭地射，是绝对搞不死地穴领主的，地穴领主血量的回复速度就很快，加上它还有防穿透效果。
　　聂言忽然有了个想法，他自己上不去，把唐尧送上去，那就可以了！虽然唐尧也清不掉地穴领主，但他可以把地穴领主身边的小怪全部清掉。
　　聂言把自己的想法跟唐尧说了一下，唐尧眼睛一亮，道：“不知道可不可以，我试试。”
　　聂言将爬行者之戒和织丝者之戒交易给唐尧，唐尧对爬行者之戒倒也算是驾轻就熟。至于织丝者之戒，只是为了保险用的。
　　唐尧点了确定，佩戴上爬行者之戒和织丝者之戒，他开启爬行者之戒上的技能，熟练地朝洞穴顶端爬去。
　　众人向上仰望，唐尧就像一只蜘蛛一般，从顶端爬过。
　　“这都行……”
　　所有人无语。
　　唐尧脚踩在两根悬挂下来的石柱上，身体稳稳地站定。
　　至于唐尧的奥术精灵，则在他的指示下，跟聂言等人站在一起。
　　“怎么样？”聂言在队聊里问道。
　　“这里可以站稳，能够释放魔法！”唐尧道，他开始吟唱魔法，很快地，便凝集起了团团火元素。
　　一道道红云笼罩在那群地穴人的上空，紧接着，一道道火球轰砸了下去，嘭嘭嘭，火球砸起成片成片的伤害。众地穴人一片骚乱，但是它们却找不到攻击它们的敌人在哪。
　　爽！唐尧兴奋地想道，一个个魔法出手，全是群攻魔法，成片成片地往下砸，很快地，这群地穴人便被清空了一大片，地上躺了一地的尸体。
　　唐尧的法伤是相当恐怖的，很少有怪物经得住他的群攻魔法的轰砸，他的群攻魔法法伤跟别人的高级魔法差不多！
　　群攻魔法没有间断过，五六个群攻魔法一起下去，其范围远远超过高级魔法了，无敌的魔法风暴令人瞠目结舌。
　　一片又一片水晶地穴人被收割，那几十个地穴人守卫也撑不住了，地穴领主在唐尧群攻魔法的轰击下，血量也掉了一丝，不过它的回复速度太快，很快又满血了。
　　看着水晶地穴人以惊人的速度被清掉，众人纷纷愕然，原本他们以为，想要慢慢耗掉这些水晶地穴人，至少要四五个小时，这是一个庞大而又漫长的过程，没想到，用聂言这个方法，这些水晶地穴人几十分钟之内便被清理干净了。
　　很快地，一个又一个地穴人守卫仆倒在了地上。
　　装备爆了一地，闪闪发亮，让人眼花缭乱。
　　等唐尧停止用范围魔法攻击的时候，远处的空地上只剩下了地穴领主和另外几个残血的地穴人守卫还站着。
　　唐尧开始用单体魔法将这些残血的地穴人守卫一一轰杀完毕。
　　这样一来，场上只剩下地穴领主光溜溜地一个，这就好对付多了。
　　一众队员们这才认识到，特殊物品的作用，一个个也升起了几分心思，以后要多搞点特殊物品。
　　特殊物品比较罕见，但由于作用和价值不明确，市场上偶尔会出现一两件特殊物品甚至卖到了一两金币的低价，要是运气好碰到的话，一定要买下。还有些队员遗憾不已，他们曾经在市场上遇到过特殊物品，价格很低，只是当时他们错过了。
　　一件特殊物品，能被利用到如此程度，怕也只有聂言一家。
　　“我开怪，你们做好准备。”聂言道，他朝地穴领主方向跑去。
　　璀璨刀光等人散开，结好了阵势，准备迎击地穴领主。
　　聂言托起无头骑士多罗之骑射弩，嗖嗖嗖，五道箭矢朝地穴领主直射而去。
　　笃笃笃……连续五声闷响，五道箭矢命中了地穴领主，地穴领主咆哮了一声，发出惊天动地的怒吼，犹如山呼海啸，整个洞窟剧烈地震动，似乎便要塌陷下来，它迈开脚步朝聂言冲了上来。


第三一五章 地穴领主
　　聂言转头向后跑，这个时候盗贼上去扛简直是找死，扛领主这种活计只能让盾战士来。
　　璀璨刀光扬起手中的重盾，沉喝了一声，冲锋加速，朝地穴领主冲了上去。
　　盾面轰击在地穴领主的身上，嘭的一声沉闷的爆响，英勇打击！
　　璀璨刀光挥剑朝地穴领主砍了下去，地穴领主头上飘起了一个五十多点的伤害数值。
　　众人看了一下地穴领主的属性。
　　地穴领主贝内特：五十级领主，血量110000/110000。
　　看到地穴领主彪悍的属性，所有人倒抽了一口凉气。如果不是贝内特的日记有削弱地穴领主属性的作用，地穴领主的属性只会更加强悍。
　　地穴领主被璀璨刀光卡住了去路，手中的巨矛横扫了过来。
　　巨矛砸在璀璨刀光的重盾之上，发出一声沉响，璀璨刀光只觉得一股巨大的力道从左手的重盾上传来，他脚步后撤微弓，双手撑住盾面试图防御，但是强劲绝伦的力量从盾面上传了过来，璀璨刀光被撞飞了出去。
　　璀璨刀光退开几十步远，这才勉强站定。
　　旁边的冷傲影和易衍包夹了上去。
　　冷傲影有了公会好装备的支持，加上技术和天赋不错，完全取代易衍，成为整个牛人部落排名第二的盾甲战士，一身防御只是稍稍比璀璨刀光逊色而已，璀璨刀光退开之后，他立即顶了上去。
　　嘲讽！
　　冷傲影对地穴领主施展了嘲讽，地穴领主的注意力集中在了冷傲影的身上。
　　三个盾甲战士不停地被地穴领主贝内特撞飞出去，但他们仍然不屈不挠地顶了上来，不断地吸引仇恨。
　　后面玩家们施展的魔法连续不断地轰击在地穴领主的身上，不断爆开。
　　地穴领主的血量有点松动，开始一点一点地往下掉。
　　“刀光，把地穴领主往右边引。”聂言道，从这里向右方看去，地面凹凸不平，可以防止地穴领主冲击速度过快，对后面的法系玩家造成威胁。
　　“好的。”璀璨刀光点头应道，他的身体慢慢地向右边移动，将地穴领主引了过去。
　　三个盾甲战士调整了一下方位之后，突然站定，切换了防御姿态，将地穴领主卡住，挫志怒吼、嘲讽接连出手。
　　地穴领主移动一下也变得极为困难，论体型，它是璀璨刀光等人的数倍，但愣是被他们几个像磐石一般，牢牢地卡住，移动一下都变得极为困难。
　　地穴领主挥起手中的巨矛朝璀璨刀光扎了下去，远处的牧师和圣骑士们赶紧给璀璨刀光等人加持了一个个状态，并且套上了护盾。
　　璀璨刀光硬顶了一下攻击，身上的圣光护盾绽裂成了碎片。
　　地穴领主的攻击有黑暗腐蚀效果，可以腐蚀掉护盾类的技能。
　　圣光护盾仅能挨住地穴领主一下攻击！
　　眼看着地穴领主的攻击便要再次挥下，璀璨刀光给自己套了个生命护盾，顶着地穴领主的攻击又一个大顺劈斩出手。
　　他们脚步稳健，下盘稳稳不动，手中的大剑动若雷霆，凶猛无比。
　　众法师们呈圆形分布，将地穴领主围在里面，手中一道道魔法脱手。
　　见璀璨刀光等人将地穴领主困住，狂剑士无锋、黑白等人全都聚拢了上来，对地穴领主加强了输出。
　　地穴领主的血量一截一截下降，它不断地挣扎咆哮，想要挣脱出来，下面的璀璨刀光等人就像钉子一样，不可撼动。
　　聂言绕到地穴领主的背后，手中的泽恩纳德之剑一剑砍下，然后一记爆破，地穴领主头上飘起了七百多的伤害数值。暴击外加破甲！另外还有一个个出血伤害和火焰伤害。
　　众队员们呆了呆，聂言的攻击也太吓人了点，他们普通队员的攻击，有几十点就不错了，上百算得上很强了，甚至不如聂言攻击之后造成的出血。
　　地穴领主的仇恨瞬间转移，转身准备攻击聂言，但璀璨刀光等人牢牢地卡住了它，令它无法转身。
　　这时候聂言的攻击瞬间爆发，一剑剑下去，地穴领主血量狂掉不止。
　　破甲攻击、超高的暴击率加上盗贼在敌人背后攻击时还有额外的攻击加成，令聂言的攻击伤害十分惊人。
　　明知道疯狂爆发攻击伤害，是有后遗症的，那就是地穴领主的仇恨集中在他一个人的身上，等会一定会盯着他一个人打，不过聂言已不再去考虑这些。
　　聂言一个个技能，果决地挥剑，所有杀伤性技能全部施展出来。
　　地穴领主的血量低于了20%它终于按耐不住了，疯狂地冲撞，震晕！
　　地穴领主一有动作，聂言便猜出了它想要做什么，一个疾风步，挡掉了地穴领主的震晕技能。
　　聂言的反应只是在那一瞬间，这是一种对危机的强烈预判、这么多年的经验造就的敏锐反应，一种近乎本能的动作！加上疾风步也是他用得最熟悉的技能，因而用起来十分顺手，在遇到危险，地穴领主有那么一点点征兆的那一刻，便施展出了疾风步。
　　聂言的疾风步恰好躲避了地穴领主的攻击，可谓是妙到了巅峰。
　　其他人根本不可能有像聂言一样的反应。
　　嘭的一声，璀璨刀光等人全都挨了地穴领主一个震击，倒退了好几步，陷入了晕眩状态。
　　所有近战当中，就聂言一个人躲过了震击。
　　地穴领主挣脱了包围，凶猛地咆哮，搜寻聂言的踪迹，它的目光锁定了奔跑中的聂言，立即迈开步子，朝聂言追了上来。
　　众法师们纷纷避退，聂言赶紧往没人的地方跑，以免殃及池鱼。
　　只见地穴领主手中的长矛一挥，一道道凌厉的矛影朝聂言这边穿刺了过来。
　　“小心！”一众队员们惊呼一声。
　　聂言背对着地穴领主，只见他就像背后长了眼睛一般，朝侧面扑了出去。
　　地穴领主一击落空，继续追杀聂言。
　　一众队员们见地穴领主的火力被聂言吸引，一个个放开手攻击。
　　“大家动作快点，它快没血了！”
　　“加把劲！”
　　他们一个个火力全开，尤其是喜欢江南，这小子平时闷不吭声的，也不知道从哪学了初级超魔专长，开启之后，魔法不断地喷射了出去，就像机关枪一样，连续不断。一管魔法值被耗空，他立即喝下了一瓶中级瞬间回复魔法药剂，继续放魔法。
　　这些队员们都是一些极有天赋的队员，他们哪个人没点压箱底的东西？在这个关键的时刻，他们不再藏着掖着了，每个人都把自己最强的技能用了出来。
　　地穴领主飞速的追近聂言，手中的长矛扎下，这巨型的长矛若是击中聂言，聂言立即变成肉末。
　　聂言掏出一把闪光尘，扔了出去，嘭的一声，刺目的光芒射进地穴领主的眼睛。
　　地穴领主乍遇变故，手中的长矛微微一颤，产生了偏差。
　　聂言趁机扑向地穴领主，从地穴领主左侧一掠而过，轰的一声，地穴领主的长矛扎进了地面，一时间碎石飞溅。
　　一些飞起的碎石砸在聂言的身上，聂言头上冒起一个个高则一百多，低则几十的伤害。
　　地穴领主一击落空，聂言用影之舞步绕到地穴领主的背后，手中的短剑狠狠地扎了下去，然后一个切割，划开了一道深可见骨的伤口，鲜血如喷泉般冒了出来。
　　地穴领主挥起长矛横扫，可是周围空空如也。
　　聂言切割完毕之后没有任何停留，朝外面狂奔。
　　这时璀璨刀光等人已然苏醒过来，朝地穴领主堵了上来。
　　这时地穴领主的血量只剩下5%左右，已然陷入了狂暴状态，全身的皮肤殷红如血，身体暴涨了数倍。
　　地穴领主持矛横扫了出去，劲气暴涨，璀璨刀光等人纷纷被秒杀。
　　地穴领主所向披靡，见人就杀，尸体倒了一路。
　　看到地穴领主发飙，一众队员们加紧了输出，不停地释放一个个魔法技能。
　　地穴领主的血量渐渐逼近底线。
　　聂言看到地穴领主的皮肤有点异样，心中一动，道：“七仔留下，十里画纱赶紧离开这里，最好找个角落躲起来！”
　　众队员们很快就明白过来聂言话里的意思，聂言和七仔两人相视一笑。
　　十里画纱看了看众队员们，迟疑了一下，向洞穴深处跑去。
　　只要留下一个牧师，就等于留下了火种，因为牧师有复活，就算团灭了，十里画纱也能将他们重新复活起来。
　　“大家动作快点，它快挂了！”聂言在队聊里道，他在地穴领主的追杀之下，险象环生，但愣是凭着掌握的影舞步伐，躲避着地穴领主的攻击，几次都是堪堪躲过，差点毙命。
　　这么多个近战单位，只剩下了聂言一个人。
　　眼见着地穴领主的血量只剩下几百点不到的血量，聂言也豁出去了，一个影之舞步，冲到地穴领主的背后，高高跳起，一个刺杀下去，然后猛然划开。
　　噗，鲜血激涌而出，地穴领主发出凄厉的嘶号，震耳欲聋。
　　搞定了！聂言心头狂喜。


第三一六章 横财
　　地穴领主血量见底，倒了下去，嘭的一声，它沉重的身体倒在了地上，令整个洞窟震动了一下。
　　聂言闪身避开，看到地穴领主倒地，他心里松了一口气，他以为地穴领主会自爆，所以提前先把十里画纱保存下来，看来是他想太多了。地穴领主并没有自爆。
　　这具地穴领主的尸体横躺在地面上，就像一头巨鲸一般。
　　聂言身上亮起了一道道白光，等级一下子暴升到了35级，其他队员也都至少升了一两级。
　　“老大，有爆东西吗？”后面的夏虫语冰问道。
　　聂言正准备低头寻找地穴领主掉落的装备，只见地穴领主的尸体逐渐涨大，就像气球，上面布满了一道道网状的血管，鲜血涌动，一股躁动的力量喷薄而出。
　　“大家快躲！”聂言脸色一变，道。
　　这是尸爆！
　　会尸爆的怪物极其罕见。
　　众队员反应过来，纷纷撤退，朝外面跑去。
　　只见地穴领主轰的一声，爆炸开来，强劲的冲击波横扫了出去。
　　他们根本来不及闪避，便被冲击波卷了进去，纷纷倒在了地上。
　　在场玩家无一幸免。
　　聂言也没能跑掉，地穴领主的冲击波太猛了，令人根本无法闪避。他并没有立即释放灵魂，到墓地复活，只见四周变成了一片无垠的旷野，到处都是炫目的白光，宛如身处天堂之国，聂言心中不禁产生了一些好奇，到底怎么回事？
　　他朝前面看去，只见一个佝偻孤单的身影，看不清它的面庞，它完全由成团的白光凝聚而成。
　　它在这片空旷的空间中游荡，偶尔停下来，茫然地看向前方，瘦削的背影苍凉而又悠远。
　　它迷茫地看向聂言，一种异样的情绪从聂言的心底涌起，一张张的画面从聂言的脑海中一闪而过。那是一幅幅蛛人菲娜斯的图像，聂言似乎可以感觉到地穴领主心底无尽的悲伤。
　　聂言心中一动，这些蛛人菲娜斯的图像，应该就是他寻找菲娜斯的线索之一。
　　只见它化作了一道白光，朝聂言这边飞了过来，进入他的背包，绕着聂言背包中的贝内特的日记飞舞，最后隐入了日记之中。
　　聂言看了一下这张日记的属性，它已经发生了一些变化。
　　贝内特的日记：不朽的精魂，卑微者之爱。
　　物品属性：持有该物品者可以开通一个黑暗传送门，穿梭于地面和地底世界，传送门开启的位置不定。黑暗传送门每五天可以打开一次，持续时间为二十分钟。
　　该物品绑定，不可交易，不可爆落。
　　关于黑暗传送门，这是一个随意性很大的技能。每五天开启一次，有二十分钟时间，如果这二十分钟没有开启黑暗传送门，那就必须再等五天，而且传送出口的位置也是不确定的。
　　不知道何时才能有机会去地下城看看，去那边倒腾一些好的装备过来卖，顺便去看看能不能把这个任务做掉。
　　过了不知道多久，传来一条系统消息。
　　系统：玩家十里画纱正对你施展复活术，你是否同意？
　　是！
　　一道绚丽的白光闪过，聂言被复活了过来。
　　聂言环顾四周，只见十里画纱和带头大哥七仔正一个一个地复活队员，这回是全军覆没，十里画纱过来的时候，被这惨烈的画面惊呆了，她先复活了带头大哥七仔，两人一起复活一众队员们。
　　聂言搜索了一番，从地上捡起了三件装备，一件法袍、一件护手和一枚宝石，全是五十级暗金的装备。
　　法袍和护手都是奥法的装备，五十级的黑暗追随一系的套装，一套高法伤的装备，法袍加220法伤，护手加120法伤。
　　这两件装备属性极好，在五十级所有套装之中，这套黑暗追随套装的法伤加成达到了令人发指的程度。
　　若是能凑齐一套黑暗追随套装，法伤加成应该能够过千！
　　聂言把这两件装备的属性发到了队聊里。
　　水色烟头在队聊里问道：“地穴领主每天刷新一次，我们要不要先把这套套装凑齐了再走？”他很明白，一套套装有多大的价值。
　　“我们估计要在这里刷几天，那就凑一凑这套黑暗追随套装吧。”聂言想了一下道，他们至少要好几天才能把红名全部刷掉。
　　地穴领主已经挂掉了，那就只能先去外面刷刷普通怪，等明天地穴领主刷新了，再去对付地穴领主。
　　公会里奥法太多了，一套黑暗追随肯定是不够用的，僧多粥少，只能先满足一两个人，至于如何协调，就要看聂言等人怎么处理了。这种事情时常会出现，要是处理不好，不够公正，容易让公会成员们心中产生芥蒂。
　　除了两件黑暗追随，还有一颗宝石，是比较罕见的七品质的宝石，增加35敏捷，算得上宝石中的极品。聂言准备用来镶嵌身上的装备。
　　一众队员们休整了一下，恢复了血量，然后开始继续到外面刷怪。
　　聂言跟在团队后面，蹭点经验，一边管理着卡罗尔城的各项事务。
　　正在这时，杳杳给聂言发过来消息，聂言接通了语音。
　　“涅炎，我的任务已经做完了，拿到了一个圣堂魔法，谢谢你。”杳杳道，如果不是聂言的指点，她根本做不了这个任务。
　　“客气了，你也是牛人部落的成员，这是应该的。”聂言笑笑道。
　　听到聂言的话，杳杳有些失望，难道除了这些，就没有别的原因么。她和聂言在游戏里相处了这么久，从刚开始在然多湖相遇，到后来的种种际遇，她更希望聂言喜欢游戏里的她。
　　谢瑶和聂言在现实中的相遇，也就见过几次面而已，她还有一些陌生感，但是她对游戏里的涅炎，却非常熟悉了，一起刷怪练级，一起下副本等等，难道还比不上现实中见过几面么？然而涅炎对她，始终保持着一定的距离。
　　“你得到的是什么圣堂魔法？”
　　“神圣净化。”
　　聂言眉毛挑了一挑，神圣净化在众多高级魔法当中，算是比较好的了。
　　“还不错。”
　　“时间快到了，我先下线了。”杳杳鼻子一酸，聂言关心的始终只有这些，牛人部落是他的全部！
　　“那好吧。”聂言听出杳杳的语气有些不快，便没有再说什么，看了一下时间，差不多该下线了。
　　看到杳杳下线，聂言整理了一下各处收集过来的信息，今天一天时间下来，刺客联盟赚了一千多金币，星空药店赚了五千金左右，租金有两千多金币，拍卖行联同超级交易频道赚了大概五千多金币，这样算下来，已有一万三四千金币了。龙跃财团在外面收购金币，每天的量也才差不多三万金币左右。这几个项目还在飞速地发展中，未来每天的收益还会更大！
　　除了这些收益之外，聂言将几个信用点交易区转手卖给了龙跃财团，这些钱中的一部分支付给了神圣罗马帝国和珈蓝神殿，还剩下很多。
　　牛人部落已经不需要聂言再投入资金了，龙跃财团投入的资金已经够用了，聂言将目光放在了其他公会上，重点目标，翡翠之城的狂战联盟！
　　狂战联盟前世接受了泽西财团的注资，亚洲地区排名第六的财团，不过后来撤资了，原因无他，曹旭砸了很多钱，将狂战工作室的大量职业玩家给挖走了，实力大幅度削弱，再加上当时凯旋帝国、光明圣焰等大公会的围堵，狂战联盟岌岌可危，在那种情势之下，那家财团的撤资也是很正常的。
　　这个时候狂战联盟应该还没有被其他公会注资，这样的话，聂言恰好有机可趁。
　　聂言给郭怀发去消息，让他去跟爱情杀伤聊聊注资的事情，他不太好出面，如果爱情杀伤同意，他会以他个人的名义，对狂战联盟进行注资，具体合作条件届时再做磋商。
　　聂言把任务布置了下去，正在这时，拓跋时突然给聂言发过来消息。
　　“你那有没有金币，我需要一些资金。”拓跋时私聊问道。
　　“你需要多少？”聂言问道，拓跋可是个有钱的家伙，估计几万金币，肯定不在他的话下，他开口借金币，这件事情定然不简单。
　　“一个月内，帮我筹措六十万金币。”拓跋时道。
　　聂言听了拓跋时报出来的数字，倒抽了一口冷气，问道：“你要那么多金币干嘛？”这么多金币，注资一个公会都没什么问题了！聂言想了想，从自己的收入中抽出这么大笔的钱，虽然有点困难，倒也不是不可能。
　　“如果你能帮我筹措到这笔钱，我愿意用拓跋家游戏里总资产的30%作交换，包括十一家店铺、二十一块地皮、三家拍卖行！”拓跋时继续扔下了一枚重磅炸弹。
　　这么多资产，现在起码价值二十万金币，一个月后至少价值七八十万金币，未来升值空间更是难以估量！拓跋时把这些资产抛给聂言，只是为了换取现金，六十万金币！


第三一七章 战神部落
　　拓跋时突然提出这样的条件，他肯定要有所动作了，作为拓跋家股权掌控者之一，他绝对不会甘心屈居拓跋洪野之下，双方的角力才刚刚开始。
　　拓跋时一下子筹措这么多金币，肯定是为了拓跋洪野而去的。
　　“如果你能搞定这笔六十万金币，我们立即就签订协议，如果你筹措不出这么多，说说你能弄到多少。我现在至少需要五万金币，今天就要。”拓跋时道，对他来说，这件事情十分紧急。
　　“我能搞定。”聂言道，这个机会绝对不能错过，这些拍卖行、地皮、店铺若是失之交臂，他会后悔一辈子的。
　　聂言的目标，除了发展牛人部落之外，还要做一个大财主，坐拥无数拍卖行、地皮、店铺、要塞，每天财源滚滚，等发展到一定规模了，再大量兑换成信用点。
　　这些拍卖行、地皮和店铺是绝对不能放过的！
　　以聂言掌握的财力，吃下这些拍卖行、地皮、店铺绝对不是什么难事。
　　“你的拍卖行、地皮和店铺在什么地方？”聂言问道，他的这些资产应该不在卡罗尔城，而是在其他城市。整个卡罗尔城仅剩一个拍卖行而已！
　　“尼索德城。”拓跋时道。
　　尼索德城是整个格林兰的第二大城市，拓跋家的一部分财力聚集在那边，掌握了那里大量拍卖行、地皮、店铺，还有三个公会。听到尼索德城，聂言眼睛一亮，前世那可是战神部落的地盘！
　　前世拓跋家曾一度占据了尼索德城的大半壁江山，但被突然崛起的战神部落打乱了阵脚。聂言父亲算得上大手笔，国内排名第一百的大型工作室，先后被他收购了二十多家，另外还有大量从部队退役后开始做职业玩家的老兵，他们也都被聂父招揽了过来。战神部落强势崛起，以无敌之势横扫了拓跋家在尼索德城的三个公会。但是战神部落的资金很成问题，唯一的资产，也就一座在尼索德城的拍卖行而已。若是聂言接手了拓跋家在尼索德城的经营，资助战神部落，那战神部落崛起之势，将势不可挡。
　　牛人部落、战神部落遥相呼应，先收拾了凯旋帝国，那整个格林兰，能够跟他们争雄的，也就战刀嗜血、法师联盟、神圣守护而已！
　　聂言感觉出来，拓跋时跟平时的慵懒随意有点不太一样，浑身上下透着犀利的气势。宝剑已经出鞘。聂言倒是有几分期待，拓跋时能不能把拓跋洪野拉下马来。
　　“我有一个要求，能不能先把这些地皮、店铺、要塞全部转过来，我愿意每天多支付六千金币。”聂言道，他可以将尼索德城的三家拍卖行、那些店铺也拉进超级交易频道里面，细心经营，每天的收益会很不错，至少会超过八千金币。要是由拓跋时来经营的话，每天的营业额的利润大概是五千金币左右。
　　“我们签协议吧，我让人拟合约。”拓跋时果断地道，聂言提出的这些条件都在他的承受范围之内，他只需要金币！他可以放弃在尼索德城的经营，但是他要将拓跋家一切在信仰里的经营，全都揽入囊中！让拓跋洪野在信仰里的个人投资竹篮打水一场空，然后再想办法吞掉拓跋洪野现实中的股份！
　　合约很快发给了聂言，聂言确认无误之后，唰唰唰地签上了自己的名字。
　　“我立即叫人把第一批六万金币汇入你的个人仓库。”聂言道，他让郭怀找人先接手管理尼索德城的拍卖行，然后他开始将那三个拍卖行纳入超级交易频道之中。
　　郭怀说服了卡罗尔城另外一家拍卖行的老板也加入了交易频道，从此超级交易频道在卡罗尔城形成了垄断，同时也占据了尼索德城的大半壁江山。
　　这三天时间，聂言白天的时候去上课，晚上上线之后跟一众队员们一起刷怪，他们发现，经过一次开荒之后，地穴领主比以前更容易对付了，难度降下来不少。
　　经过三天时间的整合，所有资源利用起来，有了超级交易频道之后，拍卖行生意非常火爆，另外星空药店也全面铺开，尤其是卡罗尔城和尼索德城，星空药店的分店已经遍布全城。各个项目加起来，每天的盈利上升到了两万金币左右，聂言的敛财速度，若是说出去，恐怕那些大财团也要为之震撼。毕竟他们收购金币，需要投入大量资金，而聂言，他到现在为止没有投入一个信用点！聂言取得的成就堪称辉煌！
　　跟往常一样，聂言从游戏里出来，聂母原本想陪聂言吃早饭的，听说公司那边有紧急会议，便匆匆忙忙地出门了。聂言从电话里隐约听到战神部落、尼索德城什么的，他想了很久，他在尼索德城的经营，已经颇具火候了。听说父亲那边已经收购了十多家工作室，战神部落已经安排上日程。他是时候该跟父亲摊牌了。
　　为了让战神部落比前世更加辉煌，永不败落！
　　聂言开车向公司方向驰去，父亲给他买了一辆车以作代步之用。深棕色的跑车，看起来不错的样子。这一世，聂言终于有了自己的新车。不过他对这辆车的牌子倒并不怎么在意，好像是索龙的，据说很贵。
　　别墅距离公司并不远，十多分钟就到了，由于地处郊区，这里绿化很好，一路行去两旁都是树荫。
　　一座现代化的白色建筑出现在了聂言的眼前，它还是崭新的，这是父亲买下的办公楼。
　　走进大厅，里面有很多人在忙碌，穿着统一的制服，给人一种井然有序的感觉。
　　聂言凭着前世的记忆，朝会议室方向走了过去。
　　一个人从远处迎了过来，这张熟悉的脸，令聂言一下子热泪盈眶。他体型高大健壮，由于经常锻炼，一身结实的肌肉，脸虽算不上英俊，却有一种刚毅果敢的气质。算算时间，他应该是二十七岁。
　　他正是聂言的堂兄，亲戚们都管他叫阿琛，以前他们小时候经常在一起玩耍，他跟聂言父母也是极为亲近，前段时间，更是跟聂言父母一起，在边境线上呆了很久。他跟聂言一家感情极为深厚。
　　前段时间他出去办事了，聂言一直没碰到他，这才是第一次碰面。
　　看到聂言过来，阿琛眼睛里闪过一丝欣喜，朝聂言走了过来。
　　“好小子，长个了，我差点都认不出来了。”阿琛重重地拍了一下聂言的肩膀，哈哈一笑，“比以前结实了，前段时间我爸妈说你小子现在厉害了，能打得过林叔了。我还不相信呢，没想到果然有点架势了。”
　　阿琛突然发难，左臂横扫了过来。
　　聂言左手啪的一声，握住阿琛的手臂，阿琛手臂动了动，没有挣开，露出几分惊喜的表情：“手劲不错，下回我们打一场。”
　　阿琛只是开玩笑而已，没想到聂言真有几分实力，他也就见猎心喜了。
　　聂言翻了个白眼，这家伙是个格斗狂人，每天都要找人打几架，否则浑身痒痒。不过阿琛为人是极为热心的，前世他们公司垮掉之后，阿琛把大舅、舅妈几个人揍了一顿，还差点闹出人命，后来进了监狱。
　　前世聂言好几次去探监，看到阿琛的时候，他的身体状况已经很不好了，身体瘦了一圈，但看到聂言之后，还是灿烂地笑着，一副大大咧咧地模样，看着让人心疼。
　　重新看到阿琛，聂言心脏一阵刺痛，眼眶中热泪差点落下来。
　　聂言深吸了一口气，平复了心情。
　　“我爸妈呢？”聂言微微一笑，问道。
　　“在会议室，跟我来吧。”阿琛道，按理说会议室不是随便可以进出的，可是他不管这些。
　　聂言跟在阿琛后面，穿过一条条设有严密监控设备的过道，走进了会议室里面。
　　会议室里人头攒动，大概有三四十人之多，全是公司里的高层还有一些工作室的领导者。
　　一眼扫过去，聂言的目光锁定了其中五个人，这五个人都是国内游戏界的几个巨头。
　　前排最左边，一个二十五六岁的年轻人，一身休闲装束，穿着十分随意的，冰风工作室的巨头，寒冰之语。冰风工作室在整个国内排名第五。
　　旁边一个四十多岁、国字脸的中年人，是苍龙工作室的巨头，苍龙工作室在国内排名第九。
　　旁边还有雷神工作室、夜月工作室、火炎工作室，国内排名都是前三十的。
　　各大工作室齐聚一堂，想要把这群人聚集在一起，可不是单单有钱就可以的，还要有关系人脉，聂父能够做起这种倒卖金属的生意，背后的关系还是十分牢靠的。
　　众多游戏里呼风唤雨的人物，此时齐聚一堂，把这群人笼络到一起，那是多大一股能量？
　　前世战神部落能够叱咤风云，威胁到凯旋帝国的地位，并不是没有道理的。
　　不过聂言看向他们的时候，却有几分俯视的味道，因为他是狂贼涅炎！


第三一八章 筹资
　　一个年轻的女职员正在台上跟下面的人讲解战神部落的发展方案，聂父、聂母、林叔他们都坐在角落里听着，战神部落的发展事关重大，但是现在的尼索德城是拓跋家的地盘，拓跋家有三个公会盘踞在这里，战神部落想要一举崛起，可不是什么容易的事，聂父前期架构了很多，大笔资金砸了下去，做了很多前期的准备工作。
　　战神部落，正在积蓄力量，等待那一刻的爆发！
　　对他们来说，目前最缺的，就是游戏币了，偌大一个战神部落，游戏币的来源只有一家拍卖行，其他得要用信用点去收购，但是用信用点收购金币毕竟是不持续的，很容易被人掐断。
　　唯一的办法，那就是在战神部落创建完毕之后，短时间内打下几座要塞，将要塞发展起来，那样战神部落才有可靠的经济来源。
　　聂父正一筹莫展，想尽一切办法收集金币，但是效果并不理想。
　　战神部落才刚刚发展起来，聚集了这么多的高手，人气鼎盛，绝对不能胎死腹中！
　　虚拟游戏发展到现在，已经不是一个纯粹的游戏那么简单了，而是人们休闲娱乐的重要场所，每个人生命中将近二分之一的时间，都是在虚拟世界里度过的，能够产生的经济效应可想而知。
　　信仰已经成为了很多人的赚钱工具，他们要想从中分一杯羹，也是有难度的。
　　阿琛将聂言带到了聂父、聂母身边，附近的座位上坐了很多人。
　　“你怎么来了，这里是公司会议厅，有事回家去说。”聂父威严地道，但是看向聂言的时候，并没有生气。只是他在聂言面前，本能地保持了父亲的威严。
　　“我来看看，只是做个旁听。”聂言对父亲，比前世倒是少了几分惧怕，坐在了聂母的旁边。
　　“小言来听听也没关系。”聂母对聂父温柔地笑笑。
　　阿琛朝聂言挤了挤眼睛。
　　聂父不做回答，他并不反对聂言留下的样子，众人继续听那女职员的讲述。
　　“……目前战神部落虽然引起了一些关注，遭到了拓跋家三个公会的围堵，但是问题不大，毕竟我们还没有要塞，处于保护期，拓跋家没办法拿我们怎么样，未来的目标，公会发展的第一步，我们要尽快抢占一两座要塞，另外……”那个女职员朝这边看了过来。
　　聂父点了点头。
　　得到聂父的许可，女职员继续道：“公会资金严重不足，希望在座各位能够提供一条游戏币收购的渠道，以应对未来战场的消耗。我们绝对可以开出一个合理的价钱。”
　　座位上众人议论纷纷，他们心中质疑，连游戏币都收购不到，那战神部落还怎么发展？战神部落把各大工作室整合到一起，想法是好的，可是巧妇难为无米之炊，没有持续性的资金投入，未来战神部落有何前途可言？
　　“没有游戏币还搞屁啊。”
　　……
　　听到这些议论声，聂父皱了一下眉头，露出几分不快的表情，他对于战神部落的发展，是有完整的计划的，不然他也不会投资进信仰，但是游戏币方面，确实是一个很大的问题。
　　信仰里面商机无限，谁都想分一杯羹，他们也是如此，只是他们在游戏里面的人脉，显然比不上其他几个根底深厚的大财团，他们收购金币的渠道暂时还没拓展开，之前联系了几个打金团，都已经在为别的财团服务了，除非战神部落肯出比别人高出20%以上的价钱，那些打金团才会考虑将手头的金币卖给战神部落。
　　“在资金方面，我应该能帮上忙。”聂言突然出声道，他决定不再隐瞒了。
　　聂父、聂母、阿琛、林崖还有旁边众人的目光全都聚焦在了聂言身上，惊讶、疑惑、不信，聂言可以看出他们的一些表情。不信是很正常的。
　　聂父、聂母虽然知道聂言也在玩信仰，但并不了解聂言游戏里的事情，更不知道聂言是牛人部落会长的事情。
　　“战神部落需要的资金可不是几个金币就能解决的。”聂父摆摆手道，打断了聂言的话，在他看来，聂言在信仰里顶多只是一个普通玩家，能拿出几个金币就很不错了，战神部落要发展，没个几万金币根本周转不开。他们还要组建军团前去进攻拓跋家的要塞，战争消耗会很大。聂言根本不可能解决战神部落的问题。
　　“我这里第一批应该能拿出六万金币来，另外每个星期大概能注入三万金币左右。”聂言道。
　　聂言话音刚落，满座皆惊。
　　“小言，这是公司会议，可不是在开玩笑。”林崖在一旁道。
　　他们投入了大量信用点，都没收集到如此巨量的金币，聂言竟然说他可以，也难怪大家都不相信。
　　聂言认真地道：“我不是在开玩笑，今天上线让阿琛过来取金币吧。”
　　聂言不像开玩笑的样子，虽然难以置信，但他们还是决定相信聂言，聂言并不是那种会撒谎的人。聂父惊讶地看了看聂言，他发现，自从他回来之后，聂言越来越让人惊奇了。
　　六万金币，若是卖给各大财团，能换到多少信用点？他暂时无法估量，聂言怎会有这么多金币！
　　聂父意味深长地看了一眼聂言，聂言天天进游戏，都在里面干了些什么？
　　其他人怀疑和震惊皆都有之，聂言真的能拿出如此之多的金币么？这么多金币，用来注资一个公会都绰绰有余了。
　　“阿琛，你进游戏的时候联系小言，去他那拿金币。”聂父看了一眼旁边的阿琛道，尽管很疑惑聂言的金币是从哪来的，但是他还是选择毫无条件地信任聂言。
　　“好的，小言你在游戏里叫什么名字，到时候我联系你。”阿琛随口问道。
　　“涅炎，涅槃的涅，炎热的炎。”聂言道，他才说完，周围所有人都用一种难以置信的表情地看着聂言。
　　气氛有点窒息，一片安静，连一根针掉在地上都能听得见。
　　对信仰的了解，他们明白涅炎这个名字在游戏里代表着什么，在游戏里，涅炎就是神的代名词！关于聂言的视频，在官网、各大视频网站高高置顶，他的战绩，更是让所有玩家仰望。熔火森林那一役，令聂言一战成神！
　　“涅炎……牛人部落？”阿琛嘴巴有些干涩地问道。
　　“嗯。”聂言点点头道，他早就猜到了他们的反应，毕竟涅炎这个名字，说出去太让人震撼了。不过他们迟早都是要知道的，不如干脆点说出来，他也就可以顺理成章地帮助战神部落打下整个尼索德城。
　　聂父在经过短暂的失神之后，看了看聂言，转头对旁边的人道：“让小苏下来，我们要重新修改一下发展方案。由阿琛跟小言讨论出一个方案来，最终由我们审核。”
　　“好小子，你够牛逼的，狂贼涅炎，你知道这个名字要是说出去，会吓死多少人么！”阿琛激动地拍了一下涅炎的肩膀，涅炎这个名字不只代表了一个人，还代表了更加深刻具体的含义。涅炎是牛人部落的会长，高高在上，一呼万应，只要聂言一声令下，六万牛人部落的玩家所向披靡，而且聂言还能调动神圣罗马帝国、珈蓝神殿数十万人为他征战四方。
　　另外牛人部落能够经营到现在这种程度，背后到底有多少底蕴，这是大家都想知道的。
　　玩家们肯定很难想象，牛人部落的会长涅炎竟是一个还在上学的学生，实在很难将两者联系到一起。
　　大家回过神来，七嘴八舌地询问聂言到底是怎么把牛人部落搞起来的等等，一个个问题令聂言应接不暇，当他们知道创建牛人部落是聂言和几个同学聚会之后无意间产生的想法，一个个面面相觑。多少人苦心经营一个公会，费了钱费了精力，但什么都没做成，却没想到，聂言竟跟几个初中同学把牛人部落搞得如此风生水起，真的难以想象。
　　聂言和阿琛商量了一番，拟定了关于战神部落未来的发展规划，牛人部落可以提供哪些方面的援助，最后由聂父过目。
　　“小言，透透底，你手上有多少虚拟资产？”阿琛看向聂言问道，他很好奇，就算聂言是牛人部落的会长，一下子也拿不出这么多金币来吧，毕竟要塞还没开始盈利，除非聂言还有大量虚拟资产！
　　聂言想了一下，都是自家人，说了倒也无妨，道：“我现在有六家拍卖行、三十多家店铺，五十多处地产，就这么多了。”至于刺客联盟，应该不算虚拟资产之列。
　　阿琛瞪圆了眼睛，聂言报出来的数据把他吓到了，半天才冒出一句：“我草，牲口，这么多！”他们投了那么多钱下去，才搞到一家拍卖行，和几处的地产、店铺而已，聂言却有整整六家拍卖行、三十多家店铺、五十多处地产，这实在难以想象！


第三一九章 摊牌
　　聂言和阿琛聊天的时候，聂父装作漫不经心地跟旁边众人有一句没一句地聊着，听到聂言的话，他手中的茶杯颤抖了一下，无法掩饰心中的震动。六家拍卖行、三十多家店铺、五十多处地产，他没想到聂言手下竟有如此之多的虚拟资产，这么多虚拟资产到底价值多少？在场所有人都无法估量。
　　他们花了很多钱，调动了可以调动的人脉，才从别人手里用高价买下了尼索德城的一座拍卖行，他明白现在想要买到一座拍卖行有多困难，就连地产、店铺，在交易平台上转让的时候，也被炒到了令人难以承受的高价。
　　他看向聂言的时候，目光中露出几分欣慰。
　　这附近坐着的，都是聂父的亲信，公司里最核心的人。哪些人值得信赖，哪些人不值得信赖，重生之后的聂言一目了然。幸好大舅那些人被清除了出去，否则聂言是不会轻易说出自己就是游戏里的狂贼涅炎，要是被外面的人知道，会引来多大的麻烦？他怕是不得安生了。
　　聂父手下这些人还是值得信赖的。
　　聂言环顾四周，聂母、林崖这些人依然沉浸在震撼之中，任谁也无法想象，聂言在信仰里，竟有如此之大的成就！
　　聂父的目光严厉地扫过周围每一个人，正容道：“这里所有人不得对外透露任何关于小言的事情，否则，你们知道后果。”非常之事，当用雷霆手段！
　　“是，董事长。”旁边一众人纷纷应是。
　　没有一个人敢质疑父亲的决定，跟前世一样，父亲在公司里是很有权威的。
　　“继续说说，那六家拍卖行是那几家拍卖行，还有店铺，每天大概收入多少金币，我们估算一下，也好制定战神部落的发展规划。”阿琛用手肘顶了顶聂言，道。
　　不单单只有阿琛，所有人都想问这个问题。随着聂言透出来的底越来越多，他们心中愈发地震惊。
　　周围所有人都期待地看向聂言，聂言俨然已经成为了这些人的焦点。大家都期待着聂言能够曝出更多，跟之前凝重的氛围不同，他们现在心情轻松了很多。
　　之前这边气氛压抑，大家都在为战神部落的事情发愁，要是找不到合适的收购游戏币的渠道，他们就不得不投入更多的资金收购游戏币，花很多冤枉钱。而且战神部落势单力孤，能否真的横扫尼索德城，强势崛起，一切都尚未可知。
　　这是一场冒险！要是公司在扩展虚拟业务的时候遭遇惨败，这些钱等于打了水漂。
　　然而现在，他们心中不怎么担心了，有了牛人部落这个强助，还有聂言大笔资金的投入，战神部落还有什么好怕的？所有人心中油然而生一种十足的底气，横扫尼索德城，强势崛起指日可待！
　　前世战神部落确实发展起来了，此后父亲在里面投的钱越来越多，前景一片大好，后来在遭遇凯旋帝国的时候，却遭遇了滑铁卢。从此一败涂地。聂言的出现让一切的发展偏离了历史的轨道，凯旋帝国的威胁被解除了，在牛人部落的协助下，战神部落将更加辉煌！
　　看到众人期待的眼神，看了看父亲和母亲，聂言不由自主地坐直了身体。
　　“我手上的六家拍卖行有三家在卡罗尔城，包括卡罗尔城中心拍卖行、卡罗尔城佣兵拍卖行和卡罗尔城城北拍卖行，有三家在尼索德城，那三家拍卖行分别是泽兰拍卖行、维克拍卖行、西铎拍卖行。至于店铺，目前有点成绩的，也就是星空药店了，星空药店倒是开了不少分店。其他原料店、炼金杂货店等等，都还未具规模，不过人才倒是招揽了不少，应该会有一些发展前途……”聂言道，将自己在信仰里的经营娓娓道来。
　　众人越听越是心惊，卡罗尔城这三家拍卖行、尼索德城的三家拍卖行，哪一家拍卖行不是无数财团眼中的香饽饽？这些拍卖行未来升值空间可以预见！无数财团争破头也抢不到的黄金资产，竟然全落到了聂言一个人手里。聂言一人坐拥卡罗尔城和尼索德城60%以上的资产，如此强大的财力，着实惊人。另外聂言说起鼎盛辉煌的星空药店，口气竟是如此轻描淡写，目前星空药店的发展何其惊人！在各大城市的分店多达数十家，所处的位置都是各大城市的黄金地产，目前还在火热地招聘药剂师，很多药剂师冲着星空药店这块牌子，纷纷加入，可以说，未来星空药店肯定将会是整个格林兰最大的连锁药店！单单这家星空药店，就很值钱了！
　　这些东西竟然都是一个人搞起来的，那这个人就有点让人凛然生畏了。
　　“有小言在，战神部落发展无忧了。”林崖笑道，老友的儿子有出息，他也是颇感欣慰。
　　聂言扫了一眼聂父身边那些个亲信，他们正襟危坐，再也不敢将聂言当成无用的公子哥看待。他们曾见过聂言几次，聂言看起来很平庸，因而他们心里对聂言都有点轻视。聂言唯一能够震慑他们的，就是董事长儿子这个身份了。但是现在，他们对聂言，有了一番全新的认知，刮目相看。聂言在信仰里的一切，不是上一辈留下来的，而是他一点一点打拼出来的！能够从众多财团的围追堵截中脱颖而出，并购了如此之多的拍卖行、地皮，并将牛人部落和星空药店搞得如此有声有色，没点真材实料是肯定不行的。
　　“果然虎父无犬子，没想到董事长家的公子竟然有如此高的成就！”
　　“是啊，让人羡慕。”
　　几个亲信私底下的聊天，让聂父心怀大畅。
　　前世聂言从没得到过这些人的尊敬，一直放浪形骸的聂言，曾无数次被人暗地嘲笑无能、平庸，从今天开始，这两个词将离聂言远去，这是一个全新的聂言。
　　看着这些人尊崇的眼神，聂言感慨颇多，一个人一定要有真本事，才能让人心悦诚服！狂贼涅炎之名，是最具说服力的。聂言挺直了腰板，心中豪气顿生，整个信仰将是他的舞台。
　　“牛人部落之前接受了龙跃财团的注资，大概有30%的股份在他们手里，不过我还是掌握了牛人部落的绝对领导权，牛人部落的实力我不再多说了。另外我还掌握了神圣罗马帝国和珈蓝神殿的绝大部分股份。如果战神部落有需要，我可以动员起三个公会的力量。”聂言道，这三个公会可以扫平一切横在战神部落前面的障碍了！
　　又是一颗重磅炸弹，让他们一时间有点晕晕乎乎的。神圣罗马帝国、珈蓝神殿，这两个名字说出去，也是声名赫赫，虽然他们的名头已经被光芒耀眼的牛人部落盖过去了，但是这两个公会依然是玩家们眼中遥不可及的超级公会！然而，这两个超级公会竟然是挂在聂言名下的，这个消息实在太惊人了！
　　格林兰的都城，卡罗尔城，俨然是聂言的地盘，聂言在卡罗尔城，可谓是翻手为云覆手为雨，一手遮天！
　　试问，整个卡罗尔城还能找出一个可以被聂言称之为对手的人么？
　　破天？夜破神棍？都不能了！
　　卡罗尔城俨然就是聂言的后花园！
　　这些人的思维，半天才转过来，这个消息确实让他们震撼到了，他们要过半天才能消化。
　　“除了这三个公会，我手头还掌握着一个职业玩家组织，刺客联盟，这个组织目前也发展到快三万人了，虽然没办法像一个公会一样，被我们调动起来，未来还是有很大作用的。就这些了。”聂言道。
　　聂言说刺客联盟也是他的，众人已经有点麻木了，虽然聂言说到刺客联盟这四个字的时候，他们也是吃了一惊。
　　如此实力，在整个格林兰都是首屈一指！
　　众人议论纷纷，全都在讨论跟聂言有关的事情，难以掩饰心中的激动和兴奋，集团未来的发展，前途一片光明！拓展虚拟业务的事情，可以一步登天！
　　“以后公司的事情，聂言也可以过问，我不在的时候，他可以代替我发言，他的地位等同于董事长！”聂父发话道，他的话无疑是认同了聂言在公司里的地位，他们赚再多的钱，也只是为了聂言而已。既然聂言这么有出息，他可以放心地将这一切交到他手里。
　　有聂父这句话，聂言的权力可谓是顶了天！
　　聂父一言九鼎，此话一出，在场所有人表情各异，一个个看向聂言，目光里有一丝讨好的意味，一朝天子一朝臣，未来公司的权力，肯定是要交到聂言手里的，众人一个个打起了小九九，他们想要在这公司里混下去，必须要讨好公司未来的掌权人。
　　听到聂父的话，聂言也是吃了一惊，稍稍一想，便明白了父亲的意思，父亲这是要借此培养他的能力。聂言心中有些感动，父亲对他，从来都是这么毫不保留的。


第三二零章 降服
　　聂言把底都透给他们了，大家就像是吃了颗定心丸，对战神部落未来的发展充满了期待。
　　那个叫小苏的女职员正在给下面的人讲解战神部落的策划方案，下面的人首先闹了起来，他们都是各大工作室的人。
　　“没有游戏币我们还搞屁啊，大家从哪来都回哪去吧。”一个三十多岁光头的男人起哄道。
　　“就是，没有游戏币搞什么公会！”
　　下面的人纷纷表达了他们的不满。
　　“偌大一个公司，竟然连几万游戏金币都搞不到，太丢人了吧。”一个二十多岁的职业玩家嗤笑道。
　　这些人闹翻天了，五个大工作室的头头脑脑们，却是稳坐如山、不动声色，下面那群人闹事，正是他们默许的，他们倒要看看，公司的高层如何解决这个问题。
　　聂言的目光锁定了前排那五个人，他们正低头商量着什么。这五个家伙，怕是不会那么心甘情愿为战神部落效力，让他们留下来的唯一动力，那就是公司给他们开出的高额薪水了。为了战神部落给他们开出的高额薪资，他们是不会轻易离开的。
　　“大家稍安勿躁。”那个叫小苏的女职员经验显然还不够，碰到这种场面有点弹压不住了，急得满头大汗，看向聂父这边，接到消息，让她下来，她松了一口气。“大家请稍候，一会我们继续讨论这个问题。”
　　她匆匆地走了下来，下面嘘声一片，场面有点失控。
　　“董事长。”小苏弯腰向聂父鞠了一躬。
　　聂父点点头，道：“我们已经商议出了新的策划方案，之前的策划方案作废，你先看一下。”
　　“让我上去吧。”聂言突然插嘴道，这个叫小苏的女职业太嫩了点，估计会处理不好。他是策划案的书写者，肯定能诠释得更好，他什么大场面都见识过了，还怕弹压不住这么几个闹事的小子？
　　聂言朝讲台上面走去，走到了讲台前，扫了一眼那些闹事的人。
　　下面这些人看到聂言之后，一个个露出轻视的表情。
　　“难道你们没人了么，竟然派个十多岁的孩子上来。”下面一个职业玩家嚣张地道。
　　冰风工作室、苍龙工作室、雷神工作室、夜月工作室、火炎工作室的一干巨头们都没有发话。
　　“他们想干什么？”苍龙低头说道，询问另外几个巨头。
　　“不知道，静观其变吧。”寒冰之语道。他们现实中的名字早已很少有人提起，但是游戏名却是声名赫赫。
　　他们实在想不明白，聂言为什么会出现在台上，聂言面庞稚气，看起来最多十八九岁的样子。
　　聂言冷冷的目光扫视全场，锁定了那几个闹事的玩家。
　　“你，你，还有你。都被解雇了！”聂言指着几个人冷冷地道，这几个闹事的人，不知道是何居心，不论如何，绝对不能留下。
　　“你算老几，叫你们的负责人出来说话。”其中一个人不服气地叫嚷道。
　　这时聂父站起来寒声道：“他是我儿子，他说的话也代表了我的意见。”
　　众人见聂父如此一说，无话可说了，但几个被解雇的玩家不服气地叫骂了一番，但还是被保安请了出去。
　　聂言明白，这些人很可能是几个大工作室的成员，他们想以这种方式向战神部落施压。
　　在聂言凌厉目光的扫视之下，加上之前刚被请走了几个人，这些人终于安分了下来。
　　“战神部落刚刚起步，还没有发展起来，这是事实，你们想走随时都可以走，我们绝对不会干涉阻拦！我们战神部落不需要闹事的人！想走请便！”聂言看着这些人，目光在那五个巨头身上停留了片刻。
　　雷神工作室的头领站了起来，他三十多岁的样子，身材高大，浓眉大眼，穿了一件深黑色的休闲西装。
　　他叫张松，在职业玩家当中，算得上相当有名，是一个元素法师，在游戏里叫狂雷烈火，被一些人号称雷神，他手下的工作室有六百多人，都是很强的精英玩家。这家伙的傲气和脾气是出了名的。
　　当初战神部落的几个负责人费了很大的劲，许下种种好处才把这家伙请了过来。他进了战神部落之后，拿捏着架子，没少刁难那几个负责人。但是为了战神部落的发展，那几个负责人还得迁就着这家伙。
　　一个公会有实力，玩家便会自动凑上来，没有实力，还得求着他们进公会。
　　“黄口小儿，这所谓的战神部落，连点游戏币都筹集不起来，还没起步就这么大的架子。我雷神在这里放下话，战神部落要是发展起来，我张松的名字倒着写。”张松冷笑，转头看向一众工作室的头头脑脑们，道，“不好意思，各位同行，我张松先走一步。”
　　前世战神部落为了发展，放低了姿态，求着别人入会，这一世要有彻底的改变！那种进公会当大爷的，全他吗的滚蛋！这些牛气冲天的人，要是不刹一刹他们的威风，以后必定会更加难以管束！
　　聂言嗤笑了一声，道：“会有这么一天的。放心，未来的尼索德城，必战神部落的天下！到时你求着战神部落，战神部落也不会收你们！”
　　那个叫张松的家伙冷哼了一声，扭头就走。会议厅里呼啦啦地站起来一群人，大概十多个的样子，全是雷神工作室的人。
　　张松等人离开之后，会议厅里安静了下来。剩下几个工作室的头头脑脑们不像张松那么不理智，他们呆在战神部落，薪资是很丰厚的，犯不着跟钱过不去。
　　如果之前，张松带雷神工作室的人离开，战神部落的几个负责人肯定会非常紧张，战神部落资金紧张，他们只能给这些人加工资，千方百计地留住他们，先等战神部落发展起来再说。但是现在，情况不一样了，他们有了牛人部落做后盾，资金源源不断，只要有这么大笔的钱注入，提高公会福利，还怕玩家们不进来？再去挖些实力很强的高手，战神部落很快就能发展起来。
　　这群人总算安静了下来，聂言环顾四周道：“下来的，应该就是准备留在战神部落发展的了。只要是真心留在战神部落的，战神部落绝对不会亏待手下任何一个员工，关于薪资水平，你们想必已经知道了。接下来说说关于公会发展的问题。”
　　说到这个问题，会议大厅里唯一的几丝杂音都没有了，他们聚精会神地听聂言怎么说。要是还像刚才那样，在经济上卡他们，他们肯定是不太乐意的，没有大量游戏币的投入，如果连最基本的马匹配备都没有，战神部落谈何发展？
　　“关于战神部落的发展，我们先期会投入六万金币，给所有人配备马匹，另外每个星期还会投入大概三万金币左右，另外战神部落决定跟卡罗尔城的牛人部落合作，你们凡是在星空药店购买药剂，都能享受九五折优惠。另外战神部落还在跟很多工作室洽谈中，预计未来还有十到二十个国内一流工作室加入我们战神部落。我们暂时的目标是在一个星期之内，从拓跋家的三个公会手里抢夺到两到三座要塞……”聂言站在讲台上道，他说话的时候，自信、洒脱自如，底气十足。
　　听到聂言的话之后，台下众人，包括寒冰之语等大工作室的头头脑脑皆是一惊，战神部落竟然这么大手笔，一次性投入六万金币，后续每个星期投入三万金币，这在他们看来，是难以想象的。除了少数几个十分有钱的大财团，其他人根本没办法筹措出这么多的资金来。战神部落找到收购金币的渠道了？哪个打金团能够弄到如此巨额的金币来？这把他们吓了一跳，虽然很怀疑这件事情的真实性，但这么大的集团公司，这么多资金都砸下去了，总不至于骗人，这对他们没好处。
　　有了这么大笔资金的投入，加上现实中又招揽了这么多工作室，战神部落何愁发展不起来？若是还发展不起来，那是一个笑话！张松该为今天说出去的话悔死了！
　　他们收起了之前吊儿郎当的表情，把心中的轻视收了起来，正襟危坐，认真地听聂言把话说完。能够在短时间内收购到如此之多的金币，这背后的人脉关系，就显得十分惊人了，这可不是普通的爆发户就能做到的！战神部落还才刚起步，便跟炙手可热的牛人部落搭上线了，而且还跟星空药店的老板接上了头，这些都是实力的体现！他们在想，这家公司到底有多大的背景？
　　没有人敢闹事了，想起刚才的事情，一个个背后冷汗津津。像这些大财团、大的集团公司，哪个背后没点过硬的背景，他们真要闹起来，简直是找死。
　　聂言将战神部落的发展规划细致地说完，没有一丝遗漏，目光扫过全场，这是一种俯瞰的心理。在游戏的世界里，他可以俯视在场所有人！


第三二一章 诱惑
　　这家集团公司好像是做冶金生意的，但外面有人说他们好像有在走私，且有军方背景。他们原先不以为意，以为是谣言，现在想起来，却是心神震动。
　　他们看向聂言的目光，全都变了，多了几分坚定。
　　聂言从台上下来，那个叫小苏的女职业走上讲台，她开始安排战神部落的具体事务，命令下达的时候，比以往顺利得多了。
　　“没想到你还蛮有台风的。”看到聂言过来，阿琛笑着跟聂言调侃道。
　　聂言笑了笑，倒是淡然，这么多年的阅历，早已让他学会了宠辱不惊。
　　聂父微微颔首，聂言的表现，让他很满意，心道聂言终于长大了。
　　聂言等一众人聊了一会。
　　“尼索德城那三家拍卖行不是拓跋家的吗？”聂父想起了什么，出声问道。
　　聂言把拓跋时转让拍卖行的事情说了一下，拓跋家的内斗，种种迹象表明拓跋时肯定要对拓跋洪野出手了！
　　聂父突然想到了什么，看向后面的几个人，道：“小李，汇报一下拓跋家最近的动静。”
　　“拓跋家旗下总共七个上市公司，拓跋洪野、拓跋丰源正在抛售手头的一部分股票，他们的财务出了点问题，在跟世纪财团合作的时候，被世纪财团给阴了，世纪财团正在收购他们其中两个上市公司的股份，准备夺取那两个上市公司的控制权，他们正准备自卫反击，抛售了另外几个公司的一部分股票……”
　　拓跋家和世纪财团狗咬狗咬起来了，应该有很多人等着在旁边坐收渔利。
　　“好机会！”聂父眼睛一亮，聂言解决了战神部落的资金问题，他手头就有大量余钱了，有这么大笔资金，干嘛不趁着这次两大财团之间的争斗去浑水摸鱼捞上一笔？只要操作好的话，肯定能捞到不少！
　　聂父安排去了，聂言等人把战神部落的事情落实了下去。
　　一切事情忙完，已经很晚了，今天看样子没办法去学校了，聂言只能作罢，开车回别墅，吃完晚饭就能继续上线了。
　　华大附中，晃眼之间又是一天。
　　夕阳西下，阳光透过教室的窗户照射了进来。
　　谢瑶坐在座位上，她旁边的座位上空空如也，每次看到旁边空着的座位，她都有一种患得患失的感觉，今天聂言不知道干什么去了没来学校。从游戏退出来之后，她还有点气恼聂言，但看到聂言没来，心里那股气却是消了下去，心里空落落的。
　　谢瑶失神地看向窗外。
　　“谢瑶，放学了，我们走吧。”夏玲走过来。
　　“啊？哦。我收拾一下。”谢瑶回过神来，开始收拾东西。
　　夏玲看向谢瑶，露出一丝意味深长的微笑，道：“今天聂言没来？”
　　“是啊。”谢瑶点头道。
　　“可惜了，他在的时候每天都会把你送到学校门口的。”夏玲俏皮地调侃道。
　　谢瑶的眼神扫过聂言的电脑，心里涌起一丝失落，道：“我们走吧。”
　　谢瑶情绪不高的样子，夏玲也不再说聂言了，而是说些别的事情。
　　不远处一个高大的身穿一身白色运动服的男孩走了上来，正是刘瑞，他脸上的伤已经恢复了，看起来倒有几分帅气。
　　“啊呀，刘瑞你回来了，你脸上的伤怎么样，没事吧？”夏玲装作颇为惊喜地道，事实上她对刘瑞并不感冒。以前觉得刘瑞还算可以，可是跟聂言那么一比较，刘瑞的某些缺点就凸显了起来。刘瑞太浮夸了，不够踏实。聂言那个家伙虽然也有不少缺点，但比刘瑞顺眼多了。因而夏玲语气里有点带刺的意味。
　　“还好。瑶瑶，好久不见。”刘瑞掩饰了他的尴尬，对谢瑶打招呼道。
　　“嗯。”谢瑶随口应了一声，神情淡淡。
　　“最近几天我刚升到了四十二级，弄到了一身黄金装。上线以后我带你练级吧，我们去索隆峡谷，那里都是四十五级的怪物，平时我们根本刷不动这么高等级的怪，我让凯旋帝国的几个兄弟带我们练级，升级会很快的。”刘瑞颇有几分得意地道，他已经很久没有在游戏里见到谢瑶了，根本不知道谢瑶现在几级了。
　　“噗嗤。”夏玲笑得花枝乱颤，刘瑞真是不知道天高地厚，谢瑶现在的等级至少四十七级了，一身四十五级的极品黄金套装，暗金的也凑了好几件了，这小子四十二级居然说要带谢瑶练级。
　　夏玲的举动令刘瑞皱了一下眉头，颇有几分不爽，只是迫于谢瑶在场，夏玲是谢瑶的朋友，他也不好说什么。
　　夏玲赶紧摆摆手，笑着解释道：“我一时没忍住，你们继续聊吧。”
　　“带我练级，可以啊，不过能不能带上我一个朋友。”谢瑶突然有了几分恶作剧的心理道，这时候聂言差不多要出来了，要是刘瑞遇到游戏里的涅炎，会有什么样的表情。呆傻？震惊？
　　“你那个朋友是男的还是女的？如果是女的，我那帮兄弟肯定会很欢迎的。”刘瑞露出自以为阳光的笑容道。
　　“对不起，是个男的，让你失望了。”谢瑶不咸不淡地道。
　　刘瑞的笑容僵在了脸上，但是依然故作大方地一笑道：“男的也没关系。他几级了？”
　　“才三十多级的样子。”
　　“才三十多级啊，有点低，不知道我那帮兄弟肯不肯收，我跟他们说的话应该没什么问题的。”刘瑞拍拍胸脯道。
　　“那就拜托了，我们在哪里碰头？”谢瑶心里颇有几分好笑，有人居然说要带涅炎练级，甚至觉得涅炎等级太低了，不符合他们的标准。
　　“上线以后三十分钟，到卡罗尔城东面门口集合吧。”刘瑞道。
　　夏玲在一旁偷笑不已，谢瑶平时娴静、优雅，但捉弄起人来，也是很有一手。
　　“谢瑶，我送你吧。”刘瑞看了看旁边的夏玲，他的意思是夏玲这个电灯泡可以闪了。
　　“大家一起走热闹一点。”谢瑶道，挽着夏玲的手，“夏玲，我们走吧。”
　　两人自顾自朝外面走去，一边聊着。
　　“小月说要回来看看我们。”
　　“真的？她什么时候回来？”
　　“还不清楚，据说她在帮家里人管理企业，每天都很忙，所以只有偶尔在游戏里碰一下面。”
　　两个人聊着，刘瑞跟在后面根本插不上话，被晾在了一边，他露出几分阴桀的神色，因为下面的人经常给他发消息，告诉他学校里的动态，尤其是跟谢瑶有关的，据说谢瑶经常跟聂言一起独处，而且每次谢瑶跟聂言一起的时候，都是笑语不断，这让他心里极为不安。他对聂言颇有几分忌惮，聂言的身手太强了，只有今天，他知道聂言没来他才敢出现。
　　“我先走了。”谢瑶对夏玲打过招呼，甚至没有搭理旁边的刘瑞，便钻进了私家车里，轿车疾驰而去。
　　刘瑞明显感觉到了谢瑶的冷淡，心中咒骂了一声，臭女人，不就是长得漂亮一点而已，有什么好高傲的。相比谢瑶本人，他对谢瑶手上的财富更感兴趣，身家百亿的女人，能找出几个来？
　　聂言驱车回到了自己的别墅，手机突然响了起来，是谢瑶的。
　　聂言按了接听键，视频手机上，是谢瑶靓丽的容颜，让他有点喷血的是，谢瑶盘坐在沙发上，穿着一身带点蕾丝的粉红色短裙睡衣，露出洁白的藕臂和精致的玉肩，美丽的脸颊明艳动人，带上了一抹羞涩的红晕，犹如喝醉了一般，显得憨态可掬。短裙是紧身的，胸前高高隆起，露出一片雪白，完美的身材，惹火的画面，令聂言一下子鼻子充血。
　　他实在想不到，谢瑶竟会穿着这么性感的衣服跟他视频电话。
　　聂言的目光停留在视频电话上，便再也移不开了。
　　谢瑶看着视频电话里的聂言，也是心跳加速，脸上滚烫，她似乎可以感觉到聂言的目光在她身上游移，心中升起一丝异样的感觉。她也为刚才大胆的决定而感到羞赧不已，聂言一天没有出现，令她心中空荡荡的，就像少了点什么。她惊讶地发现，自己竟是如此依赖聂言。
　　爸妈都去旅游了，要好几个月才能回来，家里就剩下她一个人，她有一种强烈的愿望想要给聂言打个电话。
　　“聂言，你今天怎么没来学校？”谢瑶终于鼓起了勇气说了第一句话。
　　“哦，爸妈的公司里有点事，我过去帮了一下忙。”聂言解释道，谢瑶的关心令他有种受宠若惊的感觉。这是第一次，他和自己心目的女神距离这么近。这一个视频电话将两人的距离拉近了很多。
　　看着谢瑶，一种恍如隔世的感觉，看着性感迷人的她，犹如一个精致的瓷娃娃一般，聂言两世的情感汇到了一起，绵长而又悠远。
　　“今天学校里有什么新鲜事吗？”
　　“没什么，刘瑞身体恢复，又来上学了。”
　　聂言眼中精芒一闪，算算时间，那小子早就恢复了，可是一直没来学校，今天他没去上课，这小子就出现了，谁都能猜到是什么原因！


第三二二章 猎杀任务
　　刘瑞那小子被聂言那一脚打怕了，所以聂言在学校里的时候，他便不敢出现了，直到聂言没去上学，他才敢回学校。
　　聂言和谢瑶聊了一会，他便聊起了信仰。
　　“你有玩信仰吗，如果你有玩的话，我可以带你练级。”聂言道，如果谢瑶在玩游戏的话，他们见面的时间就多了。
　　“有啊，过几天吧，我最近在做任务。”谢瑶很想告诉聂言，她就是杳杳，可是话到了嘴边还是没说出口，她还是决定迟一点再告诉聂言。
　　“嗯，到时候跟我说一声。”聂言点头道。
　　“我要去一下洗手间，聂言，我们下次再聊吧。”谢瑶道，看到视频里聂言灼热的目光，她心中泛起一丝异样的感觉，再也撑不住了。
　　“好吧。”
　　“聂言再见。”
　　“再见。”关掉视频手机，聂言心中怅然若失，不知何时才能再次看到谢瑶穿着性感睡衣的娇羞媚态。
　　想了一下，他和谢瑶已经有了一些进展，比前世好了不知道多少，做人不能贪心不足，感情是要一点一点培养的。谢瑶用性感睡衣诱惑他，何尝不是在证明，他在谢瑶心目中，已经有了很深刻的影子。
　　相比前世一身成熟OL装束少妇模样的谢瑶，刚才的谢瑶虽然也很性感，但多了几分青涩，脸颊久久没有褪去的红晕，犹如清晨的玫瑰般，充满丰润诱人的色彩。
　　想到这里，聂言心头滚烫。
　　吃过晚饭，聂言进入了游戏，他们的红名已经消掉，聂言等人用回城卷轴回到了光辉之城。
　　聂言等一行人出现在光辉之城的传送阵附近，立即引起了一阵骚动，光辉之城外面发生的事情，早就在玩家们之间传开了，他们知道聂言等人被战刀嗜血公会数万人追杀，退入了水晶洞穴。没想到这样都没死掉，牛人部落这帮人当真算得上神人。
　　聂言等人全都完好无损，这对战刀嗜血来说，是一记狠狠的耳光，别人二十多个人在你的地盘上肆无忌惮地杀戮，最后还安然逃脱了，战刀嗜血威信何在？
　　聂言等人回城了的消息，立即以烽火燎原之势传播开来，光辉之城被战刀嗜血压制的公会不少，这个消息被他们利用起来，疯狂地传播。他们在官网光辉之城频道上发出一句话：既然你战刀嗜血连光辉之城的地盘都守不住，还有何脸面顶着一个光辉之城最大公会的称号！
　　当然他们也只是给战刀嗜血泼一点脏水罢了，他们当中没有一个公会能够取代战刀嗜血，战刀嗜血在光辉之城的地位，不可撼动。
　　聂言等人在光辉之城晃荡了一圈，把战刀嗜血的面子都丢尽了，这才心满意足地坐传送回到了卡罗尔城。
　　过了一会，阿琛给聂言发来语音，聂言点了确定。
　　“你在哪里？”阿琛问道。
　　“卡罗尔城中心拍卖行门口。”聂言道，他要先把筹集起来的金币交易给阿琛。
　　他在卡罗尔城中心拍卖行等了一会，抬头卡罗尔城中心拍卖行里面看了一眼，卡罗尔中心拍卖行已经被他升级成七级拍卖行，里面空间扩大的数倍。从外面往上看。一道道台阶一级一级往上，大殿外面是成排立柱，高达两三十码，整座中心拍卖行完全由白石构建而成，看起来壮观宏伟。一个玩家站在它的面前，就像面对一个来自远古的巨人。
　　这里人声鼎沸，台阶上面到处都是进出的人，可见这种中心拍卖行的鼎盛。
　　这座卡罗尔城中心拍卖行是他的！聂言心中油然而生一种自豪感，这一世，他算得上成就非凡。
　　过了一会，阿琛根据坐标找了过来。
　　聂言一眼就把阿琛给认了出来，看了一下，这家伙的ID仍然叫‘不要叫我琛哥’，倒是蛮有个性的。
　　他站在聂言前面半天，虽然知道眼前的人就是玩家们传说中那个涅炎，但他还是不敢认，生怕认错了。
　　聂言见阿琛有点迟疑古怪的样子、久久不肯开口，便先说话道：“我把六万金币拿过来了，我交易给你吧。”
　　聂言申请了交易。
　　“我靠，确实是你小子，我生怕自己认错了。”他捶了一下聂言道，确认是聂言之后，他这才放下心来，变得跟平时一样随意。涅炎在信仰里算得上一个超级名人了，平时是玩家们仰望的人物，跟这样的人称兄道弟，有一种别样的感觉。
　　聂言笑了笑，这才是阿琛正常的状态。
　　聂言把六万金币放到交易栏上。
　　“六万金币，四个零，还是第一次接触到这么大笔金币。”阿琛笑道，看到这么大笔的金币，他还是蛮震撼的，公司虽然投入了大量资金，但从没能一次性收购到六万金币，他们即便偶尔收购到几千金币，也是很快全花在公会建设上，从来没有剩下。
　　资金的困窘是战神部落一直发展不起来的原因。并不是投入不够，而是根本收购不到金币，他们找不到那么多打金团。至于自己的打金团，还在创建之中。
　　关于打金团的创建，跟公会有点不同。一般都要很有钱的财团才能创建打金团，打金团的成员一般都是贫民，只要他们为打金团工作，每天发少量工资，大概几十信用点，给他们提供更换的装备，然后让他们天天刷低等级怪，收集金币和装备，按照市场价卖给财团。
　　他们一般会选近战职业，没有任何消耗，最多为了加快一下刷怪速度，吃一两个最便宜的面包补补血，然后就是每天不停地刷怪，获得的金币全部卖给雇佣他们的财团。这就是打金团的生活，枯燥而又乏味，没有一点改变。但很多打金团的成员们为了赚钱，还是选择了这项工作。
　　前世有数万人的打金团为战神部落服务，等打金团完全构建起来之后，战神部落才能在一定程度上达到自给自足。为了打造打金团，聂言父亲砸下了不少钱，花了很久才建立起来。
　　打金团没建立起来的时候，战神部落的钱永远都是不够花的，聂言的钱可谓是解了他们的燃眉之急。
　　“你们在尼索德城有一家拍卖行，我立即派人过去，帮你们将拍卖行拉进超级交易频道，销售额应该能上升不少。”聂言道，这样一来，超级交易频道已经容纳了八个拍卖行，垄断了卡罗尔城和尼索德城的所有生意！
　　聂言把这笔金钱交易给阿琛。
　　“关于拍卖行，你找人过来跟我洽谈吧，另外你能不能弄出一批装备来，战神部落的公会仓库也是严重不足。”
　　“我应该能弄出一批，立即转给你一部分。”聂言道，他可以调动的装备，大概有两三万件左右。牛人部落公会仓库里面装备多得吓人，弄出两三万件根本不是问题，若是想调动更多，就必须经过龙跃财团那边的同意了。
　　“那战神部落就好搞多了。”阿琛欣喜地道，一切条件都具备了，战神部落前面将是一片坦途！才刚说完，他的语音又响了起来，是公会那边的人发过来的，“战神部落才刚刚起步，还有很多事情要处理，我先走了，过段时间来尼索德城看看。”
　　“好的。”聂言点头道。
　　聂言让人把几件跟战神部落有关的事情全给办了一下，正在这时，聂言突然接收到一条消息，是郭怀的。
　　郭怀：看官网卡罗尔城页面！
　　聂言接到郭怀的消息之后，打开官方网站卡罗尔城页面，上面有一条消息一下子把他惹怒了。
　　通告：战刀嗜血向牛人部落宣战，玩家们每猎杀一个牛人部落的玩家，可以凭借系统记录到战刀嗜血奖励两个金币……目前击杀数量32。
　　击杀数还在疯狂地飙升中。
　　两个金币的奖励算得上优厚了，这只是猎杀普通玩家的价格而已，那些首脑级的人物更贵！聂言悬赏已经高达五千金币了。
　　算了下来，战刀嗜血若是想用这种方式猎杀牛人部落的六万个人，大概要花费二十万金币左右，还真是有钱人！
　　对于战刀嗜血来说，除了付出一些金币之外，没什么损失。反正这条消息是对卡罗尔城发布的，没战刀嗜血什么事，他们只要在光辉之城坐收渔利就可以了。
　　看到这条系统提示，聂言的火气也上来了。牛人部落总不能坐以待毙！战刀嗜血这么舍得花钱，不知道世纪财团对他注入了多少资金。
　　“拼谁有钱是么，我陪你玩！”聂言咬牙道，他立即想到了刺客联盟。刺客联盟发展起来之后，已经有将近三万多的会众了，不乏一些顶尖级的职业玩家。
　　聂言在刺客联盟发布了一条任务，猎杀战刀嗜血的玩家，每击杀一个战刀嗜血的玩家也能获得2个金币左右，不设上限。对职业玩家们而言，这意味着滚滚的金钱来源。同样的奖励，战刀嗜血的人显然比牛人部落好对付得多，他们自然是挑软柿子捏。


第三二三章 震慑
　　在所有公会当中，牛人部落的玩家素质是最高的，每天想要加入牛人部落的玩家非常之多，但牛人部落对加入公会的玩家们质量严格把关，限定人数。所以牛人部落的人数不像其他公会那么多，但每个牛人部落的玩家在普通玩家之中，都算得上精英。所以普通玩家想要猎杀他们，有一定难度。除非那些高手肯出手。
　　战刀嗜血的追杀令到底能收到多少效果，还有待观察，不过这么高的悬赏，动心的人肯定不少。
　　对于战刀嗜血的挑衅行为，聂言自然要予以还击，前世他没少被各大公会的追杀令追杀，尤其是曹旭手下的五个公会，对他可谓是恨之入骨。因为聂言时不时地出现，偷袭一下这几个公会的人，前前后后杀掉了数百个，也算是战绩非凡，当然代价也很惨痛，在袭击那些公会玩家的时候，聂言挂掉过五次。他对追杀令深恶痛绝，现在财力足够，一定要以牙还牙！
　　这种追杀令，完全是比谁钱多，这是两大公会财力的比拼。
　　聂言把发布在刺客联盟的追杀令进行了完善，根据猎杀的战刀嗜血的玩家等级不同，奖励上下浮动，等级越高奖金越多，如果对方是战刀嗜血的高层，奖金可达数十金、数百金，嗜血狂刀本人的奖金高达3000金。三十级以下的玩家是没有奖金的，因为战刀嗜血基本上不收三十级以下的玩家入会，他们的人绝大部分都是三十五六级的。同时重复击杀一个玩家，奖金依次递减，第一次是两金，第二次是一金，第三次五十银等等。另外击杀一个红名，将对方装备全部爆完，奖金是五金。击毙对方之后必须要确认对方的牧师队友全部毙命，才能作数。
　　聂言将追杀令发布到刺客联盟，这个任务的浏览量瞬间暴升，引起了整个刺客联盟的震动，这么高额度的奖励，是极具诱惑性的，比他们刷怪练级做任务要赚钱多了。
　　刺客联盟聚集了国内大批精英级的职业玩家，他们都对这个任务产生了浓厚的兴趣，卡罗尔城跟光辉之城间的传送通道繁忙了起来，不时有职业玩家组队或是单独前往光辉之城。
　　刺客联盟究竟会有多少战绩，目前还无法预测，但可以确定的是，绝大部分能够在刺客联盟混的职业玩家，都是技术很强的高手。聂言的追杀令一发下去，就连一些加入了牛人部落的职业玩家，都动身前往卡罗尔城了。
　　刺客联盟那边的击杀数据还要过一段时间才能出来，官网上公布的战刀嗜血的追杀令，击杀牛人部落玩家的数量正在疯狂地递增，已经有超过三百多牛人部落的玩家被干掉了，为此战刀嗜血才支出了六百金币而已。这六百金币下去，已经对牛人部落造成了高达数千金币的损失。看到追杀令卓有成效，战刀嗜血将追杀令发到了每个城市。
　　聂言赶紧部署下去，让牛人部落的玩家们出去练级的时候保持低调。
　　就算是牛人部落，也无法面对如此之多普通玩家的追杀！
　　聂言对战刀嗜血的追杀令，也发布了出去。
　　两个公会顿时陷入了血拼之中，金钱如流水一般出去，就看谁能撑到最后了。
　　要是战刀嗜血跟牛人部落持续血拼下去，不知道牛人部落的经济扛不扛得住，整个公会紧张地运转了起来，准备应对一切可能出现的危险情况。
　　整个格林兰区域的玩家们都能感受到一股浓重的火药味，论坛上已经开始热议这次事端了。
　　“估计是牛人部落那群人在光辉之城那么一闹腾，嗜血狂刀觉得丢了面子，所以才想出这么两败俱伤的招数……”
　　“你们说谁能撑到最后？”
　　“很难说，不过对我个人而言，我宁愿去猎杀战刀嗜血的人，也不愿意遭遇牛人部落的人，牛人部落都是狠人，据说他们的公会成员在队聊里一声呼喊，立即有成千上万的人将你淹没，这么团结齐心的公会太恐怖了。”
　　“也难说，战刀嗜血钱多啊，他们手里已经有六个要塞，三个开始运营，其他三个还在建设，据说世纪财团给他们注资了非常多的钱，而且一直没有什么人在光辉之城跟战刀嗜血争老大，他们的人发展都很好，每个玩家手头都有很多余钱。要是拼经济，牛人部落未必拼得过战刀嗜血。”
　　……
　　各种议论都有，持两种意见的基本上对半开。要是这追杀令持续二十天以上，战刀嗜血和牛人部落估计都要被拖进去了。或者说，战刀嗜血一开始就有了跟牛人部落血拼到底的打算！
　　这么耗下去，谁会先垮掉？
　　聂言想了一下，追杀令要是持续下去，他就不得不多做一些考虑了，扩大牛人部落的资金来源，多弄几个要塞、扩大旗下的生意，以应付追杀令的支出。
　　聂言管理了一下拍卖行，突然之间，他接到了杳杳的一条消息，看完之后，朝卡罗尔城东门赶去。
　　卡罗尔城东门，这是一条宽阔的街道，两边林立着一排排的店铺，什么样的店铺都有，琳琅满目，药店、装备店。进出东门的玩家非常多，人来人往，川流不息。
　　五个二十岁左右的年轻人聚集在一起，四个男的一个女的，其中一个正是刘瑞，另外还有好几个人，他们在一起聊天等待。刘瑞的ID是天锐，四十二级奥法，其他几个人一个四十三级、两个四十四级、一个四十五级，在普通玩家当中，算得上很高了。五个人两战一牧两法，装备都是四十级黄金级的装备，当然，这些黄金装备不是套装。
　　“我草，天锐，你女朋友架子真大，到现在还没来。”一个眉目有点流里流气的年轻人道，他叫天枢。他和刘瑞是一起在酒吧里喝酒认识的，经常在外面混的那种人。
　　“你女朋友几级了。”旁边那个矮个女人道，她长相算得上不错，但矮胖的身材，给人一种不大协调的感觉，ID是天丝。
　　“估计也就三十五六左右吧，她那个朋友也才三十多。”刘瑞答道，在他的印象里，谢瑶的技术还算不错，但跟他们这群凯旋帝国的精英，就差得太远了。要知道他在整个凯旋帝国排名至少前百，这样的位次令他极为得意，一直以来都是他炫耀的资本。在同学之中，也从没有一个人能比得过他！
　　“这么低啊，下次不要叫这么多垃圾过来，这群垃圾练级的时候什么都不干，只会混经验。要不是看在你的面子上，我们连那个女人都懒得带，那女人竟然还带个男人过来。”天枢厌烦地道。
　　“谢瑶是我的女人，要是练级慢了，我会给你们一些补偿的，等会要是那个男的过来了，我们想办法把他赶走。”刘瑞道，不知道谢瑶会把谁叫过来，因为是个男人，他对那个人产生了强烈的敌意。
　　“要不是看在你刘瑞的份上，我们才懒得带呢。”听刘瑞说到补偿，天枢眼睛一亮，装作妥协地道。
　　“我明白，谢谢七哥。”刘瑞讨好地道。
　　一群人等了很久，一个个烦躁地都想骂人了，只见远处谢瑶姗姗来迟。
　　一身洁白法袍、手持蓝色法杖的谢瑶，亭亭玉立，宛如降临人世的仙女一般，不带有一丝烟火气，街上穿梭的玩家们乍然一见如此美女，一个个脚步放缓了下来。目光落在杳杳的脸上，再难移开。
　　天枢等人感觉呼吸停滞了一下，谢瑶有一种极为高贵的气质，即便是见惯美女的他们，也是心中震动，心中暗自嘀咕，草，刘瑞这小子艳福不浅。
　　看着身材高挑、美丽绝伦的谢瑶，旁边的天丝心中涌起强烈的嫉妒，珠玉在前，她顿时觉得自己黯淡无关。如萤火之于皓月，如瓦砾之于美玉。
　　刘瑞看到谢瑶过来，迎了上去，高兴地道：“瑶瑶，你来了。”他看到了谢瑶的等级，立即处于石化当中，揉了揉眼睛，确认自己没有看错，是四十七级。
　　刘瑞难以形容此刻他复杂的心情，涌起一种自卑感，惭愧得无地自容，之前他还说带谢瑶升级来着，四十七级的谢瑶带他还差不多！
　　再看谢瑶的装备，一身四十五级的黄金套装，圣光轮回，一套极其强悍的装束，据说凯旋帝国第一圣言法师活鱼也才凑了三件而已，足见其难度。
　　这时天枢等人也都看到了谢瑶的装备和等级，陷入了呆滞状态。
　　我草，四十七级，一身圣光轮回，从哪冒出来这么强悍的女人！
　　天枢脖子有点僵硬地转向刘瑞，嘴巴有点干涩地问道：“她就是杳杳，要我们带练的人？”他心里已经骂开了，刘瑞这小子搞什么鬼，她都四十七级了，身上那一身圣光轮回，是多少人可望而不可及的，他们就算拍马也赶不上，还用得着他们带练？


第三二四章 挫败
　　“瑶瑶，你……什么时候升的四十七级？”刘瑞尴尬地道，他现在想死的心都有，在谢瑶面前炫耀了半天，我四十二级了，要不要带你练级什么的，结果却发现，谢瑶已经四十七级了，而且一身黄金套装。刘瑞觉得，现在的他就如同跳梁小丑般可笑，恨不得找条地缝躲起来。
　　“四十七级已经快一个星期了，最近都在做一个叫卡尔斯的祝福的任务，所以没有练级。”谢瑶道，她的表情十分冷淡，令刘瑞坐立不安。刘瑞心中升起一种强烈的挫败感，被聂言一脚踢翻，他尚能承受，竞技比赛上输赢是很正常的，但是现在，他的等级和装备跟谢瑶差了这么多，连一个女人都不如，他还有何脸面？
　　一个‘卡尔斯的祝福’，令天枢等人心中震慑，卡尔斯的祝福，那可是一个超级牛逼的任务，据说活鱼在做第一环任务的时候也失败了。
　　想要达到要求，接到‘卡尔斯的祝福’，也是一件极不容易的事情。
　　“我草，牛逼的女人，竟然在做卡尔斯的祝福。”天枢收敛了一点，这么强悍的女人，保不定有什么强悍的背景，别踩到硬点子了。
　　其他几个人也退到了一边，刘瑞说谢瑶是他的女人，怎么看都不像的样子。
　　“瑶瑶，没想到你等级这么高了，我……”刘瑞正想说话，便被谢瑶打断了。
　　“其实我们没那么熟，你叫我谢瑶就可以了。”
　　“我家跟你家是世交，我跟你也是从小一起长大，我们的长辈都希望你跟我在一起……”刘瑞道，他试图从另一个角度说服谢瑶。
　　“你错了，我家里人从没那么说过。”谢瑶反感地道，她很讨厌刘瑞拿长辈说事。
　　见谢瑶露出了嫌恶的表情，刘瑞便不敢再说下去了，这样只会招致谢瑶的反感。
　　这时候天枢等人注意到了谢瑶身上的公会勋章，赫然便是，牛人部落！
　　在他们心里，凯旋帝国是肯定不如牛人部落的，他们碰见牛人部落的人，心里都有一种自卑的心理，凯旋帝国在牛人部落手上败了多少次？他们还有什么信心？
　　“原来是牛人部落的，我说呢，哪个公会有这样的强人。”天枢等人暗自嘀咕。
　　“你不是说要带我练级吗，我的朋友很快就来了。”谢瑶看向刘瑞，此时刘瑞已再也不敢直视谢瑶的目光。
　　低头的片刻，刘瑞眼眸中闪过一丝阴戾，有点恼羞成怒，谢瑶让他颜面尽失。但是想了一下，露出颓然沮丧的神情，他的家世跟谢瑶差了一大截，他动得了谢瑶么？虽说他父亲是龙跃财团的股东，但龙跃财团最大的股东是谢瑶的外公，同时谢瑶还是正荣财团的股东，谢瑶父亲那边的实力也是不容小觑。不论背景、地位，他都比谢瑶差了很多，这也是他为什么一直讨好谢瑶的原因。
　　刘瑞的讨好显然没什么效果，谢瑶十分厌烦刘瑞的纠缠，偏偏这家伙还不自知，她才会决定用这种方式捉弄刘瑞。
　　今天之后，刘瑞还有什么脸面纠缠她？
　　“小瑞，一个臭女人而已，等级高有什么了不起的，我们干嘛还要理会她？”一旁的天丝冷笑了一声道，看着眼前的谢瑶，她嫉妒不已，不论是身家、家世、长相还是气质，她在谢瑶面前就是渣。
　　谢瑶一笑置之，这种人，最好的办法就是当她不存在，这种人要是受到了关注，肯定会越来劲。
　　倒是一旁的天枢，那种赤裸裸的目光，令谢瑶很是不快。
　　“这女人身材不错，挺正点的。”天枢在刘瑞旁边道，他心里升起了一些坏心思，既然刘瑞认识现实中的谢瑶……
　　刘瑞已是烦躁不已，他以前在谢瑶面前建立起来的好印象已是毁于一旦了，偏偏旁边两个人还来添乱，让关系僵化。
　　刘瑞狠狠地瞪了一眼天丝，但对天枢，心里却有几分忌惮。
　　杳杳朝远处看去，聂言已经出现在了她的视线之中，朝这边走了过来。
　　“杳杳，我来了，找我有什么事么？”聂言的目光看向杳杳，以及她身边那几个人，看到前方的刘瑞，他的目光骤然细眯了起来，竟然是刘瑞！
　　他没想到竟然会在这里碰上老对头。
　　刘瑞跟现实中的长相不一样，完全认不出来，但是前世翟浩那家伙在游戏里跟刘瑞PK的时候，经常会叫上他，所以他见过几次刘瑞，能够将刘瑞给认出来。
　　夺妻之恨，刘瑞就算化成灰，他也认得！
　　这家伙怎么会出现在这里，杳杳怎么会和刘瑞在一起？他们两个认识？聂言心中涌起几分疑惑，前世的一些画面，浮现在了聂言的脑海里，看着杳杳的背影，杳杳和谢瑶两个人的身影重合到了一起，难道杳杳就是谢瑶？
　　聂言被自己心中冒出来的想法吓了一跳，他仔细回想着跟杳杳相处的经历。
　　他是通过一个朋友认识杳杳的，当时他以为杳杳不是熟人，那个朋友也没说起过任何关于杳杳身份的信息。
　　前世杳杳说她是龙江那边的人，龙江和华海相隔千里，因而他们两人从没想过要在现实中碰面。假如杳杳就是谢瑶，她为什么要捏造身份？
　　谢瑶和杳杳的身材倒有几分相似，但是虚拟处理之后，很难说出两人具体哪里很像。
　　他是高中毕业上了大学之后才在虚拟游戏里认识杳杳的，那时候他已经收不到任何关于谢瑶的音讯了，除了偶尔开同学会，他才敢在很远的地方偷偷地看谢瑶几眼。
　　那时候的聂言，颓丧、堕落、放浪，谢瑶虽然给他打过一次电话，但聂言没说上几句便挂了，为了不让污浊的自己亵渎了心目中的女神，不想让谢瑶看到这么失败的自己！将一切封存于美好的记忆之中。
　　当时在游戏里遇到杳杳，杳杳的关心犹如冬日里的阳光，给他的生活带来了一丝暖意，只是当时聂言的心里就只有谢瑶一人。那一次在地下城的密室里，聂言跟杳杳发生了关系。杳杳完美的胴体让他不禁深陷其中，那一夜，成为了聂言心中难以磨灭的记忆，而假如，谢瑶和杳杳是同一个人……
　　谢瑶为什么会……
　　聂言的心情已是一团乱麻。
　　他想了很久，他没有任何证据可以证明，杳杳就是谢瑶，只能以后再做求证。脚步迟疑了一下，他朝杳杳和刘瑞等人走了上去。
　　因为虚拟游戏里面貌的改变，刘瑞应该不认识他。
　　于是乎，一种微妙的关系就出现了，聂言的眼睛细眯了起来，不管是现实，还是信仰，他都要将刘瑞彻底地打垮，永远都爬不起来。
　　天枢等人听到聂言的声音，转过头，目光处于了呆滞状态。
　　这个身影，不是涅炎是谁？
　　整个卡罗尔城，谁没看过涅炎的视频？每个人都能把涅炎认出来！天枢等人也一样。
　　天枢等人艰难地咽了一口唾沫，涅炎是谁，在卡罗尔城，涅炎这个名字，等同于至高无上的神，凯旋帝国的会长破天也得靠边站！
　　我草，今天这是什么日子，连这么牛逼的神级人物都碰到了！天枢等人不禁面面相觑。
　　涅炎的等级确实只有三十多级没错，可是他们有能力带涅炎练级吗？这是一个天大的笑话！
　　就涅炎身上那一身装备，随便一招就能把他们放倒，尤其是手中燃烧着烈焰的泽恩纳德之剑，看起来是那么地摄人心魄。就算聂言只有三十多级，他也是无敌的！
　　杳杳和涅炎没出现前天枢等人说的那一番话，现在看起来，是那么地可笑，到底谁才是垃圾！他们才是！
　　刘瑞看向涅炎，露出一丝茫然的表情，他没想到，杳杳口中那个才三十多级的人，竟然是无数人仰望的涅炎！
　　“我们还留在这里干嘛？走吧！”天枢看了一眼杳杳和涅炎道，他们留在这里还有什么意思？在这里丢人吗？带杳杳和涅炎去练级？杳杳和涅炎一个四十七级，全套圣言轮回，另一个是牛人部落的公会会长涅炎！
　　刘瑞颓然，他才想明白，这是谢瑶在告诉他，你彻底死心吧！
　　刘瑞所谓的优秀，都是渣！在格斗场上一招惨败，他不如聂言，在游戏里更是连杳杳本人都比不上，杳杳身边的每一个人，都比他要优秀得多！
　　刘瑞的心中，已是一片阴霾，心中涌起深深的挫败感。
　　天枢等人离开的时候，有点灰溜溜的味道。
　　刘瑞有些怨毒地盯了聂言一眼，然后离开了。
　　这时候任何的话都是多余的。
　　聂言微微有些愕然，疑惑地问道：“为什么我一来他们都走了？”
　　他并不明白发生了什么事，仍然一头雾水。
　　“一群很烦的人，走了更清净。”谢瑶道，看向聂言的时候，脸上微微发烫，她想起了刚才的视频通话，羞赧不已。
　　聂言点了点头，看着刘瑞的背影，眼眸中露出一丝杀机。


第三二五章 宣战
　　刘瑞这个人睚眦必报，上次那一脚，已经令刘瑞记恨上他了，不知道这家伙什么时候会反戈一击。以聂言的性格，若是不彻底剪除祸害，他肯定寝食难安。以联邦最近几十年修订的法律，杀害任何一个公民，所有人都会被追究责任，包括主谋在内，一个都跑不掉！以现在完美的卫星技术，想要侦破一个凶杀案何其简单！
　　这也是为什么所有人都保持克制的原因。
　　前世聂言之所以敢刺杀曹旭，正是抱了必死的决心，才会那样做。
　　关于刘瑞这件事，聂言还要仔细考量，想一个合适的解决方法，自然不能以身试法。唯一让聂言感到心安的是，谢瑶应该不会像前世一样跟刘瑞一起了。他和谢瑶也有了进展，只要他加把劲，应该让谢瑶成为自己的女朋友。
　　聂言给郭怀发了个消息：“盯住一个叫天锐的人，凯旋帝国的，让盗贼百人团重点关照他，我要他变回零级，只要他出城，我就要让他挂回去！”
　　或许是从小被聂父耳濡目染，聂言的性格中也带了那么点痞气，只要是自己的东西，谁都不能碰，更何况是自己的女人！聂父年轻的时候是个兵痞，什么事情都干过，后来碰到母亲之后，才有所收敛，但是那种骨子里透出来的痞气，也影响了聂言。所谓龙生龙、凤生凤。
　　说聂言小气也好，小人也罢，他本就不是什么正人君子，眼睛里是掺不得沙子的，向来崇尚有仇报仇，以德报怨那些都是屁话。
　　“明白，我立即去安排！”郭怀点头道，这还是聂言第一次下达这样的追杀指令，这个叫天锐的人，显然真的惹恼了聂言，否则聂言不会下达这样毫无回旋余地的命令。
　　跟聂言这么多年的朋友，他自然知道聂言是什么性格，发起狠来是很吓人的。
　　郭怀根据聂言提供的坐标，很快让一个牛人部落的玩家跟了上去，盯住那个叫天锐的家伙，一旦他出城，便会遭到牛人部落盗贼团的围捕。郭怀派了十个技术很强的盗贼三陪刘瑞！
　　聂言的目光落在了杳杳的身上，这时候他才觉得，杳杳和谢瑶眉眼之间的神情何其相似！
　　假如杳杳就是谢瑶，这是何其幸福的事情。聂言的脑子里又浮现出了一些旖旎的画面，心怀激荡，不管怎么样，一定要尽快确认，杳杳是否就是谢瑶！
　　杳杳这才注意到公会里的公告，看向聂言问道：“战刀嗜血跟我们牛人部落打起来了？”
　　“这次的事情跟以往几次不大一样，完全拼谁钱多，我担心这样拼下去牛人部落要被拖垮。”聂言有些担忧地道，现在每一分每一秒牛人部落都在不停地损失大量游戏币，他才出来这么一会，牛人部落累计挂掉的人数达到了两千人左右，都是在野外被人偷袭挂掉的。但是牛人部落的这些弟兄们又不能不出去练级，要是不出去练级损失只会更大！
　　牛人部落不能任由战刀嗜血宰割，以同样的追杀令的方式还击无疑是最好的方式。
　　追杀令一出，就是双方财力的比拼了，看看到底谁会先顶不住！
　　刺客联盟目前有一万六千多人接了这个追杀任务，他们陆续前往光辉之城了，不知道等他们回来交任务的时候会有多少战绩！以刺客联盟这些人的技术，战果肯定颇丰。不过届时支出也会很大。
　　除了任务奖励支出，牛人部落挂掉的玩家，聂言也要给他们一些抚恤，否则他们会喘不过气来的。
　　牛人部落可谓是风雨飘扬，一战刚平，一战又起。
　　牛人部落即将面对经济上的危机，但是就算拼到倾家荡产，也不能输！不能比战刀嗜血先撤追杀令，要是输了这一阵，牛人部落的处境就岌岌可危了，将会陷入无止境的围堵当中。
　　这时官网上又出了一条帖子，是战刀嗜血那边发布出来的，标题是：“牛人部落，敢不敢战？”
　　点开帖子的内容，上面是一些不堪入目的话，然后是嗜血狂刀的宣战：“让所有玩家做见证，谁先撤了追杀令谁是孙子，狂贼涅炎，敢不敢战？！”后面是实时播报的击杀数：2382。
　　这2382每一个数字都代表一个牛人部落的玩家，这是他们目前为止的战绩，追杀令发出才一两个小时而已！
　　帖子才刚发出来没多久，牛人部落的公会群聊便沸腾了。
　　“草他吗战刀嗜血，要战便战，谁怕谁！牛人部落横扫了碧落苍穹、纵横天下、光明圣焰、凯旋帝国，从来没怕过谁！”
　　“老大，我们跟战刀嗜血拼了，杀光辉之城去！”
　　“我们如果去光辉之城，每个人的传送费用就得一金币！这不是给公会增加负担吗？而且光辉之城是战刀嗜血的地盘，他们公会十多万人加上那么多分会至少三四十万人，你觉得我们能占到便宜吗？堆都堆死我们！听听老大怎么说！”
　　“老大，不就是拼财力嘛，我们牛人部落这么多兄弟怕什么，每个兄弟出点钱，凑起来，耗也耗死战刀嗜血！我这里有三个金币！”
　　“我这里有两个金币！”
　　“我这里也有两个金币！”
　　“我们这群人平时享受了这么多优厚的公会福利，是时候轮到我们为公会鞠躬尽瘁了！”
　　……
　　群聊刷了一条又一条，一众牛人部落的玩家们群情涌动，他们纷纷想把自己手头的钱捐出来。
　　看到公会群聊里热情的牛人部落的兄弟，谢瑶看向聂言，究竟是什么，让聂言有如此之大的人格魅力，能够让这么多牛人部落的玩家们毫无保留地付出，跟牛人部落荣辱与共？虽然牛人部落中有不少自私的玩家，但袖手旁观的只是少数。
　　聂言看到公会群聊，牛人部落每一个人都是他坚实的后盾，他还有什么好怕的！战刀嗜血就算再强，实力再雄厚，他们能像牛人部落这样齐心吗？不可能，绝对做不到！牛人部落一众兄弟们之间的感情是在无数次战争中建立起来的，经历了一次又一次危机，历久弥坚，处于安逸中发展起来的战刀嗜血是不会懂的！
　　牛人部落的这种坚韧只会让他们越战越强！
　　战刀嗜血的普通玩家会像牛人部落的弟兄们一样，在公会遭遇危机的时候挺身而出么？怕是大难临头各自飞都来不及吧。
　　看到这些热情洋溢的牛人部落的兄弟，聂言眼眶一热，深吸了一口气，平复心中激动的心情。
　　“草他吗，刚才聊追杀令聊得好好的，突然变成捐款大会了，你们这是准备去赈灾吗，赈灾暂时也轮不到你们！”聂言在群聊笑骂道。
　　“老大，你来了。”
　　“老大，战刀嗜血都欺负到我们头上来了，我们凑钱磨也磨死战刀嗜血！”
　　一众公会弟兄们看到聂言现身，一个个兴奋地道。
　　“我们公会每隔几天还能从龙跃财团那边拿到一些注资，另外我拿出十几万金币还是可以的，等我撑不住了，你们再来赈济我也不迟。”聂言道，战刀嗜血那边不知道能拿出多少金币跟牛人部落对拼！
　　“原来老大这么有钱……”牛人部落众兄弟们被聂言吓了一跳，他们以为聂言那边，有个几万金币就很不错了，龙跃财团那里虽然注资了很多，但聂言给他们配备马匹也耗了不少钱，没想到聂言手头竟然有那么多钱！
　　聂言手头其实没多少钱，但拍卖行、星空药店、店铺租金每天收入很多，短时间内应该能凑出不少钱来，另外接下来一笔龙跃财团的注资也该到账了。
　　聂言算下来，他一天能攒到两三万金币左右，实在不行，可以拍掉一两处地产，他手头的地产很多，当然这是迫不得以的做法，毕竟每一处地产未来都是极具升值潜力的。
　　不到必要时刻，他不愿意动牛人部落兄弟们手上的钱，他们每个人手头，有一两个金币就很多了，这可是他们的血汗！他把钱从他们手上拿走，万一碰到什么事，他们连个应急的钱都没有。
　　聂言凝眉沉思，寻找快速赚钱的方法，去打个要塞或许会比较不错。
　　看到聂言一筹莫展的样子，谢瑶咬了咬嘴唇，现在这个时刻，只有她能帮到聂言了，她给于芮发了个消息。
　　过了一会，聂言接到了郭怀的语音，郭怀兴奋地对聂言道：“龙跃财团那边的于芮给我发过来消息，他们愿意一次性出十万金币，帮我们暂时度过难关。”
　　聂言一怔，为什么他才遇到麻烦，龙跃财团那边这么快就有反应了，他看了一眼身旁的杳杳，他越来越怀疑，杳杳就是谢瑶，根据目前种种迹象表明，这个可能性非常大！如果杳杳就是谢瑶，那么一切都能说通了。
　　聂言给郭怀回消息道：“替我谢谢龙跃财团的负责人。”
　　“我已经转达过了。”郭怀道。
　　这十万金币等于一剂强心剂，解了聂言的燃眉之急，聂言心中更有信心了，要跟战刀嗜血打一场持久战！


第三二六章 誓死决战！
　　“关于嗜血狂刀的宣战，我们怎么回答？”郭怀问道，嗜血狂刀在官网上的宣战，牛人部落若是不予回应的话，等于向战刀嗜血示弱！不管怎么样，气势上不能输！
　　“我来回吧。”聂言道，准备在官网上回击战刀嗜血。
　　“好的。”郭怀点头道，他去处理公会事务去了，一些玩家击杀了战刀嗜血的人之后开始来领奖励了。按照聂言给的价格标准，他要把任务奖金分发出去。
　　他点开官网，嗜血狂刀对牛人部落极尽嘲弄，明显是想用激将法将牛人部落逼上梁山！
　　事实上他不用费那么多事，战刀嗜血对牛人部落宣战，牛人部落肯定会应战的。
　　聂言在上面发了一句回复：“要战便战，碧落苍穹、纵横天下、光明圣焰、凯旋帝国，牛人部落从来没怕过谁，下一个便是战刀嗜血！牛人部落定然横扫光辉之城、荡平战刀嗜血！”
　　狂贼涅炎回复了，看到这条回复，官网上的玩家们心神为之一振，看到这条回复，他们心下感慨，涅炎依然像以前那样狂傲！
　　聂言的话被转发到了牛人部落群聊里，众公会兄弟们热血沸腾，爆发出一阵阵怒吼。
　　“横扫光辉之城！荡平战刀嗜血！”
　　“草他吗战刀嗜血！”
　　……
　　聂言这些话的下面是播报的击杀数：1563。
　　牛人部落的追杀令刚发没多久，比战刀嗜血的追杀令晚了将近一个小时，因而比战刀嗜血的击杀数少一些，也是很正常的。但是它在以极快的速度递增，渐渐逼近了战刀嗜血的击杀数量。
　　当然双方之间的战争，并不是击杀数量多少就能决定胜负的，而是要看谁的财力能撑到最后！
　　战刀嗜血到底有多少钱，谁都不清楚！
　　牛人部落只能把所有的钱砸上，跟他们全力一战！
　　短短一小时，聂言已经支出了三千多金币。
　　知道公会将要面临的经济危机，牛人部落在这次事件中挂掉的玩家们都不要抚恤金了。
　　正在这时，骑士的挽歌在公会群聊里发了一条消息：“四十级打金团求组，四十级地图流金之地！”
　　这时牛人部落的玩家们一个个也都反应了过来，组打金团！
　　“三十五级打金团求组！”
　　“四十级打金团求组！”
　　“老乾，你在哪，到卡罗尔城传送点！”
　　“刘恕，我们到卡罗尔城南面集合！”
　　……
　　公会聊天频道里一个个子频道也热火了起来，他们都在寻求组队，一个又一个牛人部落的队伍出发了，他们选择的练级地点都是比自己等级稍低的地图。这样练级速度会慢上很多，但可以减少血量、魔法的消耗，能积存下来比较多的钱。这些钱将会全部捐献给公会。
　　他们在普通玩家当中算得上精英玩家，平时最不屑的就是打金团的工作，但是现在，每个人都自发地组织打金团，他们在以这种方式支持牛人部落。
　　这些玩家们的举动令聂言等人有些感动。
　　“谢谢大家！”聂言在公会群聊里道，只要有这些忠实玩家在，牛人部落将永远屹立不倒！
　　“老大，你见外了，我们这群人跟公会是一荣俱荣，一损俱损，现在牛人部落有麻烦了，我们当然要一起共度难关！”骑士的挽歌道，他的话很快获得了众公会兄弟们的赞同。
　　“骑士说得对！老大放宽心，有我们这帮子兄弟在，战刀嗜血等着滚蛋吧，到时看看，到底谁先熬不住！”
　　卡罗尔城各个传送点，一队又一队二十人的团队出发了，传送到卡罗尔城各地。他们一个个战意熊熊，没有一点气馁。
　　卡罗尔城的玩家们惊奇地看到一队又一队牛人部落的玩家们走进了传送点。
　　“牛人部落的人在干嘛？”
　　“听我一个朋友说，好像是牛人部落的人自发组织了打金团，准备跟战刀嗜血血战到底！”一个玩家解释道。
　　看着这些牛人部落的玩家们士气昂扬的样子，卡罗尔城的玩家们这才深切地认识到了一句话：牛人部落不可敌！有如此士气，打起架来，不赢才怪！
　　一个六万的打金团，在四十级左右的地图刷怪打金，一天的净收入大概是三万金左右，这还是不算装备的情况下，要是爆到一两件装备，那就远远不止了。要是打金的过程中遭遇到一些变故，可能收入会有所降低。
　　一个个牛人部落的打金团传送离开了卡罗尔城。
　　红河要塞战刀嗜血公会总部，嗜血狂刀收到了卡罗尔城那边传来的消息，微微愣神，他没想到牛人部落竟然会有这样的举动，手下全部玩家自愿为公会当起了打金团，嗜血狂刀自问，战刀嗜血的玩家们能做到吗？这是绝对不可能的！
　　让战刀嗜血的玩家们为公会如此牺牲，他们不闹翻天了才怪！
　　再看从卡罗尔城传过来的影像，牛人部落的玩家们一个个充满斗志，人人透露出一种誓死跟战刀嗜血血战到底的气势。
　　狂贼涅炎是怎么做到的！
　　虽然牛人部落只有六万人，但这一刻，嗜血狂刀却是意识到了牛人部落的强大。这种强大不是用人数堆上去的，而是一种强大的集体意志。如此团结的公会，除了牛人部落，还能找出第二个吗？怕是连萨特恩的天使霸业也做不到这样。
　　嗜血狂刀每天都能从世纪财团那里收到大量金币投入，因而钱财宽裕，但如果牛人部落六万人全部变身打金团，省吃俭用支撑公会战争，最后的结果还真很难预料。
　　嗜血狂刀意识到了单单靠战刀嗜血可能吃不下牛人部落，想了一下，他还有两个盟友，实在不行只能让法师联盟和神圣守护帮忙了。
　　战刀嗜血心底微寒，像牛人部落这样的公会，让人打心底里感到畏惧。有如此士气，如此凝聚力，当真是兵锋所向，所向披靡。就像当初虚拟游戏死域里最巅峰时期的黑暗游侠公会一样，一声令下，纵横无敌。
　　黑暗游侠公会没落了，辉煌不再，而今天的牛人部落，俨然一个刚崛起的黑暗游侠公会！
　　若是被牛人部落发展起来，整个格林兰帝国怕是没有战刀嗜血的立足之地了！
　　不管怎么样，就算投入再大，也一定要一举击溃牛人部落！
　　嗜血狂刀忙碌开了。
　　牛人部落和战刀嗜血之间的战争，短时间是无法分出胜负的，聂言筹划了一下，先调整了一下各项赚钱的业务，调高了店铺的租金。这段时间所有店铺生意火爆，他们应该赚得盆满钵溢了，自然也该贡献一下了。
　　聂言调高租金的行为，肯定会引起一些商户的不满，但是他们也没办法，卡罗尔城和尼索德城是聂言的天下，聂言的地皮所占比重太高了，而且掌握的全是黄金地段的黄金铺面，形成了垄断。要是聂言收回铺面，他们损失何其之大！为了赚钱，他们最后都只能答应聂言的要求。
　　聂言跟杳杳聊了一会，杳杳还要去做卡尔斯任务的第二环，第二环刚开始的环节并不难，只是比较繁琐。两人分开，聂言准备了一些最基本的消耗品，看了一下，中级战斗绷带还差两三点就能升级了，他去买了一些丝绸回来。
　　买东西的时候，聂言收敛了一些，不像之前那么肆无忌惮了，未来花钱的地方太多了，手头的钱不知道够不够用。
　　聂言给唐尧发了个消息，道：“帮我做一个任务。”
　　“好的。你在什么位置。”唐尧很快回过来消息。
　　“到卡罗尔城传送点。”聂言道。
　　唐尧回到了卡罗尔城，到了传送点。
　　“我们要去做什么任务？”唐尧看向聂言问道。
　　聂言看了一眼唐尧身旁的奥术精灵，问道：“奥术精灵升四级了没有？”
　　“还没有，差很多呢，四级太难升了，我估计至少还要一个月。”唐尧道。
　　“没升级的话有一定难度，但应该也能做，这是一个很简单的任务，需要的时间也不多。跟我来吧，传送到索余小镇。”
　　“我听说那个好像是六十级地图！”唐尧愣了一下道，聂言疯了，怎么会想到去六十地图做任务？
　　“没事，跟我来吧，我查到那张地图有点好东西，我们取了就回来。”聂言道，朝传送阵方向走去。
　　唐尧跟了上去，从游戏开始到现在，聂言可曾骗过他？聂言说可以，那就一定可以！那是一种近乎偏执的信任！
　　聂言一次又一次用行动证明，他的话都是可信的，所以唐尧对他深信不疑。
　　两人进入了传送点，光影闪过，一座沙漠中的小镇出现在了他们的眼前，这是一座荒凉的小镇，只有零零落落几栋建筑。一阵狂风吹过，整个小镇便弥漫在一片黄沙之中。
　　“跟我来。”聂言道，朝小镇中央一座较为显眼的建筑走去，那是一栋有点残破的土制房屋，已经被风化得极为严重了，在狂风之中摇摇欲坠。


第三二七章 蔓藤缠绕卷轴
　　聂言和唐尧进入了这栋建筑，这栋建筑土制的墙体上布满了裂纹，随时都要倒塌的样子，里面站了好几个NPC，穿了各种各样沙漠居民的装束，用斗篷将面庞罩起来，他们出售各种各样的物品、原料，都是沙漠中的一些特产。
　　聂言带着唐尧绕过这些NPC，一直往里走，走到一个偏僻的角落，推开一道破旧的木门，里面是一条狭长的地道，通往地下。聂言一步一步朝下面走去。
　　“我们去里面干嘛？”唐尧疑惑地问道，这里的地道有点阴暗，他看不见脚下的路，只能凭感觉跟在聂言的背后。
　　阴暗狭窄的通道，不知道通往何方。
　　“里面有个卖卷轴的NPC，我们去那边买几张卷轴。”聂言道，他的黑暗视野能力很高，只见黑暗中他的眼睛变成了一条细缝状，发出一道淡淡的蓝色幽光，这里的一切清晰地映入眼帘。
　　原来只是到这里买个卷轴，唐尧释然，不过这出售卷轴的地方，未免也隐秘了，刻意寻找的话，根本找不到这里。除非有一两个玩家偶然才能摸到这里来。
　　信仰里各大城市、村镇的建筑群中，也能探索出不少隐秘来。比如聂言之前找到的索索米罗之家，又比如现在这个卷轴大师戴维娜。这些NPC通常出售外面买不到的一些东西。
　　卷轴大师戴维娜是一个古怪的女人，这座沙漠村镇中留有很多关于她的传说，但是没有人知道她就呆在这座村镇的地下。她脾气怪癖，没有人愿意跟她接触，玩家们来到这里，每天限定购买十件东西，若是买了十件东西，你还想再买，她便会将你赶走，态度恶劣。她卖的东西很稀有，偶尔会有一些稀有物品出现，玩家们经常能从这里淘到不少好东西。
　　两人在狭窄的地道中穿行，走了几分钟之后，只见前面一道昏黄的光亮传来。
　　“我们到了。”聂言道，他朝远处的灯光走去，瞳孔舒展开，他环顾四周，这是一个狭小逼仄的空间，大概3*5码左右，旁边放置了一个又一个书架，上面摆满了各种卷轴，一堆又一堆，很多还是半成品，中间的空地上放置了一个书桌，剩下的地方只能容纳下两三个人，地面上到处都是散落的卷轴，显得极为凌乱。
　　书桌前坐着一个身穿黑色长袍的人，黑色长袍掩盖了她的长相，只能依稀看出来她是一个女人，有点苍白的手握着一支浅灰色的细笔，一笔一笔描画着一张卷轴，一道道奇诡的纹路从她笔下勾勒了出来。
　　她窝在一堆卷轴之中，身影如此孤独，与世隔绝。
　　“这就是那个卷轴大师？”唐尧问道，他迈步准备向前方的戴维娜走去。
　　聂言伸手拦住了他，道：“等等！别动！”
　　被聂言阻拦，唐尧的脚悬停在了半空中，没有踩下去。
　　聂言弯腰将地面上的一张张卷轴捡了起来，抱在手里，然后朝旁边的书架走去，走到书架旁边，将卷轴放进书架里，一卷一卷整齐地摆放好，态度非常认真。
　　桌子旁边的卷轴大师戴维娜依然在刻画卷轴，对聂言所做的事情不理不睬，全然无视的样子。
　　前世有些玩家进来之后，踩着地上的卷轴就走了过去，他们非但没买到卷轴，还被卷轴大师戴维娜驱赶了出来。这是一个隐藏的条件，玩家们必须要对卷轴大师戴维娜足够的尊敬，才能从她那里买到卷轴。
　　将地上散落的卷轴捡起来，这是卷轴大师戴维娜对聂言和唐尧的考验。
　　聂言收拾地上的卷轴，唐尧一下子便想明白了，帮聂言整理。
　　很快地，地上的卷轴被整理完毕，这里总算是稍微整齐了一些。
　　聂言和唐尧朝前面的戴维娜走去。
　　“你们需要点什么？”戴维娜有点嘶哑的声音响了起来。
　　聂言扫视了一眼琳琅满目的货品，这里总共五六十种各种各样的卷轴，单体魔法卷轴、群攻魔法卷轴还有各种稀有魔法卷轴。
　　上面有很多卷轴都相当不错，有些在市场上炒到数百金币的卷轴，在这里只卖几十金。
　　每天只能从这里购买十张卷轴，他的目光很快锁定了其中一张卷轴。
　　高级藤蔓缠绕卷轴：召唤藤蔓捆绑敌人，令捆绑中的敌人处于虚弱状态，范围为30*30码，持续时间30秒，卷轴读取时间一组音节。价格：20金币。
　　聂言直接买了十张，支付了200金币。
　　在这个节骨眼上花这么多钱，有点太大手大脚了，不过聂言要去做的这个任务，奖励可不只有200金币这么简单。
　　“你买了哪种卷轴？”唐尧问道，上面这些卷轴看得他眼花缭乱，每一张都是好东西，就是价格有点贵，动辄几十金，有些卷轴甚至高达数百金。
　　“十张高级藤蔓缠绕卷轴。”聂言道，他来这里购买这些卷轴，最主要的还是为了去做一个任务。
　　“十张高级藤蔓缠绕，不买别的？”唐尧愣了一下问道，这里有这么多卷轴，每一样都是很有用的，价值不菲，为什么只买藤蔓缠绕？
　　“我们走吧，下次来再买其他卷轴。”聂言道，带着唐尧从戴维娜那里出来。
　　前世知道这个卷轴大师戴维娜的人并不多，他是从一个朋友那里知道的，由于戴维娜每天只卖十张卷轴，因而经常会有人到这里抢购卷轴，僧多粥少供不应求，因而能抢到卷轴的人并不多。
　　前世聂言没抢到几张卷轴，因而对戴维娜印象不深，临到要做任务了，才想起来从这里买几张卷轴。
　　聂言想了想，以后是不是让郭怀每天派人到这里购入一些卷轴，哪怕拿到市场上去卖，也能赚不少钱。比如一张高级藤蔓缠绕，卖上个五六十金还是没什么问题的。唯一有点郁闷的是，这种东西流落到市场上，会引来很多的麻烦，万一敌对玩家买去了，用到自己人身上，那就太郁闷了。
　　可以先把购买到的卷轴储备放在公会仓库里，要是牛人部落的经济，真的到达了无法承受的地步，再拿出来卖也不迟。
　　聂言通知郭怀来这里收购一些高级藤蔓缠绕，出了小镇，两人召唤出马匹，两骑绝尘而去，朝远处狂奔。
　　“我们这要去哪？”
　　“沙漠中央，科林戈壁。”聂言道。
　　科林戈壁是沙漠中央一处死亡之地，前世聂言倒也听过一些关于科林戈壁的背景，据说科林戈壁原本是一片荒凉的戈壁滩，一座地精制造的巨型科林飞艇在天上飞行的时候，被格林兰的狮鹫骑士团击落，那艘科林飞艇从上空坠落，落进了这片戈壁滩，散落各处的残骸令这片戈壁滩出现了一些别样的‘建筑’，四处可见各种各样残破的钢架。
　　这里有一个比较著名的BOSS，那就是游魂公主艾娜，一个六十级的领主级生物，她本人不会施展任何攻击，但是会召唤强大的邪恶法师，一次性召唤两三十个，游魂公主艾娜每天刷新一次，前世到这里抢BOSS的人很多，每次来的时候，经常是人山人海。
　　朝远处看去，沙漠之中到处散落着科林飞艇的残骸，这些残骸有的高达数十码，有的只有几块零件，遍布了整片戈壁，可想而知当初的科林飞艇是如何的壮观！
　　系统：你发现了科林戈壁。
　　“就在这附近了，我们下马吧。”聂言道，看向唐尧：“我记得你有一个加速技能，现在怎么样？”
　　“追风之术，速度加成80%，持续120秒，只能给自己施展。”唐尧道，这是他唯一拿得出手的加速技能。
　　法师的加速魔法对速度的加成会比较多，但是他们的移动速度加成80%，或许还不如盗贼速度加成30%，不过一个追风之速足够了。
　　“追风之术？还不错，跟我来，你喝一瓶隐身药剂。”聂言道，进入了潜行状态。
　　唐尧灌下去一瓶隐形药剂，隐形跟了上去。
　　只见一个个游魂从远处游荡而过，它们是一团阴影状态，脸庞模糊不清，聂言跟它们保持二十码左右的距离，不敢用超级洞察查看这些游魂，等级差距太大，聂言惟恐这些游魂发现他们的存在。
　　穿过一片片荒凉的区域，前方空地上出现了七个体型壮硕的幽灵，高达三码，手持巨大的铁锤，看起来彪悍凶猛。
　　前世颇为著名的游魂生物，游魂狂战士，一些无视物理攻击的怪物，六十级精英。
　　游魂狂战士：六十级精英，血量8000/8000。
　　它们血量很低，但是物理免疫，战士是吸引不住它们的仇恨的，它们往往战斗一开始就朝法系冲锋狂砍，击杀所有法系，剩下的近战单位就完蛋了，因为近战单位的攻击对游魂狂战士来说是无效的。
　　前世在这七个游魂狂战士面前灭团的团队不计其数。


第三二八章 制式装备
　　“你帮我干掉两批游魂狂战士，你的任务就算完成了，接下来的任务我自己去做。”聂言道，这是做那个任务必过的一关，不然过不去。
　　这七个游魂狂战士犹如一尊尊铁塔巨神一般，挡在聂言和唐尧的前面。
　　“你不是开玩笑吧？”唐尧用一种不可思议的眼神看向聂言，聂言该不会疯了吧，竟然会想到去对付七个六十级精英游魂狂战士。
　　“当然不是开玩笑，放心吧，听我的没错，游魂是无护甲单位，对低等级的玩家没有等级压制，你多少攻击就是多少伤害。这些游魂狂战士对物理攻击免疫，但是用魔法攻击它们的时候有额外30%加成伤害。我可以用高级蔓藤缠绕缠住他们，你用群攻魔法猛轰就行了。”聂言道，如果没有把握，他也不会带唐尧来这里。
　　唐尧见聂言说起来头头是道的样子，点头道：“好吧，既然你决定了，跟我说说怎么做吧。”
　　聂言把整个过程跟唐尧详细地说了一下。
　　“按照你说的做，我去引怪。”唐尧道，他朝前面七个游魂狂战士跑了过去，在距离七个游魂狂战士大概三十码左右的地方站定。
　　聂言也进入了指定位置，朝唐尧打了一个手势，唐尧法杖一挥，一道黑色的烈焰火球朝前方直射而去。
　　轰的一声，这道烈焰火球落在了其中一个游魂狂战士的身上，嘭的一声炸开，火花四溅。
　　那七个游魂狂战士的目光全部锁定了唐尧，挥动手里的铁锤朝唐尧追了上来。
　　冲锋！
　　冲锋！
　　游魂狂战士开启冲锋状态朝唐尧冲了上来，速度快得惊人，是唐尧的数倍左右。
　　我的妈呀，唐尧给自己加持了一个追风之速，朝聂言所在的方向跑了过来。
　　见唐尧开始引怪，聂言抖落了一张高级蔓藤缠绕卷轴，开始吟唱咒语，手中的卷轴散发出淡淡的白光。
　　唐尧被游魂狂战士越追越近，他的等级跟游魂狂战士差太多，移动速度慢了太多，很快就被追了上来。
　　正在吟唱高级蔓藤缠绕卷轴的聂言也为唐尧捏了一把冷汗，他没想到游魂狂战士冲锋之后移动速度这么快，比普通状态时移动速度起码加成了150%以上。
　　游魂狂战士挥动手中的铁锤砸了下来，铁锤挥砸而下，眼看着下一刻唐尧就要变成肉末了。
　　只见唐尧的身体突然变成了一只磨盘大小的鸥鸟，不停地扑扇翅膀，加速朝外面飞奔。
　　轰的一声，游魂狂战士的铁锤一锤落空，轰击在地面上，地面上留下了一个深坑。
　　唐尧却是跑了出来，朝前面飞掠了大概三十秒之后，他重新变回了人类的模样，朝聂言所在的方向狂奔了过来。
　　没想到唐尧竟然还有这招，聂言一眼便看出来了，稀有物品，变形者之戒！
　　变形者之戒可以让一个玩家根据自己的喜好变身成一种动物，变身而成的每一种动物都会拥有一种天赋，比如刚才的鸥鸟，具有移动速度加成，可以极大幅度地提升玩家们的移动速度，还具有一定的飞行天赋，不过变为鸥鸟之后不具攻击能力，被攻击之后变形者之戒的状态也会消失。而且变形者之戒的状态持续时间只有30多秒左右，十分短暂。
　　像刚才那种处境之下，这枚变形者之戒发挥了极大的效用。
　　从那边冲出来之后，唐尧这才松了一口气，引怪这种活计对他来说，太难了。
　　看到唐尧将一众游魂狂战士引了过来，只见聂言右手一挥，手中的卷轴化作袅娜的白光，一道魔法元素盘旋飞舞，终于消弭。
　　那群游魂狂战士正加速冲锋，忽然一条条粗壮的蔓藤从地面上以极快的速度生长了出来，缠绕住他们的手脚，将他们牢牢捆绑住。七个游魂狂战士立即停滞了下来。
　　只见狂奔之中的唐尧突然回头，法杖挥动，嘴里吐出几个深沉的音节，天空中一团黑色的火焰之云凝聚了起来，只见一道道烈焰狂暴地落下，砸在这群游魂狂战士的身上。
　　游魂狂战士们身上冒起一个个伤害数值，大多都有两三百左右。
　　游魂狂战士是无甲单位，一个个伤害数值都是实打实的。
　　只见唐尧一边退，一边群攻魔法不断。
　　游魂狂战士不停地挣扎，但仍然挣脱不了蔓藤缠绕的捆绑，在火焰中嘶吼咆哮。他们的血量掉了大概30%左右。
　　“干得不错，合作愉快。”聂言微微一笑。
　　时间一分一秒地流逝。
　　“往后退，三十码！”聂言紧张地叫道，他话音刚落，唐尧没有一刻停留，朝后面狂奔，稳稳地卡住跟游魂狂战士的位置，大概三十码左右的距离。
　　聂言卡住时间，在游魂狂战士身上的蔓藤还没消失的时候，他便开始吟唱第二张高级蔓藤缠绕卷轴。
　　藤蔓缠绕的时间结束了，只见游魂狂战士突然猛地挣开藤蔓，藤蔓全部绷断，四散落下，游魂狂战士们朝聂言所在的方向冲了上来。
　　他们距离聂言越来越近，十码……六码……三码……
　　游魂狂战士们犹如一头头巨兽扑向聂言，这些游魂狂战士距离聂言只差两码了，只见聂言手中的高级藤蔓缠绕卷轴消失，一道道藤蔓立刻缠绕住游魂狂战士们。
　　游魂狂战士们的冲击停了下来，生生卡在了聂言的身前。
　　只见唐尧的群攻魔法又是不断地砸下，在奥术精灵的魔力支撑之下，他的群攻魔法片刻都没中断过。
　　游魂狂战士们的血量迅速往下掉。
　　高级藤蔓缠绕卷轴只能连续使用三次，使用第四次的时候，游魂狂战士们便会产生抗性了。
　　不过三张高级藤蔓卷轴下去，游魂狂战士的血量便已经差不多了。
　　按照同样的模式，聂言用掉了最后一张高级藤蔓卷轴，唐尧继续攻击，最后一道群攻范围魔法下去，只见七个游魂狂战士陆续发出凄厉的惨号声，倒在了地上。
　　“这就完了？”唐尧愣了一愣，击杀游魂狂战士的过程异乎寻常地顺利，六十级精英级的游魂狂战士在聂言这种有序的战术之下，显得不堪一击。
　　聂言又一次用实际行动证明，他的判断是正确的。
　　七个游魂狂战士的尸体陆续消失，遗落了一地的装备。
　　聂言将游魂狂战士遗落的装备都捡了起来，大多都是六十级的装备，白银、黄金的都有，这些装备暂时是用不上的。看了一下，不知道还有其他什么东西没，翻找了一下，找到三颗七品质的宝石，其价值大概在一百二十金左右，一下子高级藤蔓缠绕的钱是赚回来了。
　　另外还有几件东西引起了聂言的注意，一本是中级复活技能书，这可是难得的好东西，目前市场上根本没有货，一般只在五十级以上的地图出，爆率超低，需求智力580，不知道公会里有没有人符合要求。
　　还有两张药剂配方，也是十分值钱的东西，需求高级药剂师。
　　目前星空药店高级药剂师的数量是卡罗尔城最多的，整个卡罗尔城大概七个高级药剂师，有五个集中在星空药店，鸟不剩蛋和低调的难难两人升高级药剂师已经有一段时间了，正在冲击大师级别。
　　这次有了高级药剂配方，对鸟不剩蛋和低调的难难来说，是一条好消息。
　　另外聂言还发现了一件好东西，制式装备设计图纸！
　　设计图纸——六十级黄金套装邪恶光芒，奥术法师装备，需求中级裁缝及以上，需求材料魔纹布卷3卷、烈焰之火布卷2卷、金缕丝3卷。这套邪恶光芒套装，在所有六十级套装当中算不上顶尖，但也算得上比较不错。顶尖级的玩家们肯定不会要，但对于中等层次的玩家们来说，却是件宝贝。制式装备图纸和其他装备图纸不同的是，制式装备设计图纸可以让二十个玩家同时学习，他们学完图纸之后，就可以制作同样一件装备了。只要材料足够，这二十个裁缝就可以不断地制造这套六十级黄金套装。
　　由于邪恶之光对材料要求不高，中级裁缝便能制作，因而可以批量制造邪恶之光套装。
　　用制式装备大规模武装公会成员，这是很爽的。
　　以后制式装备肯定会越来越多。
　　聂言将东西收拾完，转头对唐尧道：“我们走吧，继续下一个！”
　　下一个路口上也聚集着一群游魂狂战士，数量为九个，聂言和唐尧按照同样的方式，将那九个游魂狂战士也全部干掉，收获了另外一张邪恶光芒的设计图纸。两张邪恶光芒的设计图纸，意味着可以让四十个裁缝同时学习，这样便能制造出更多的邪恶光芒套装来。
　　看了一眼地上游魂狂战士们的尸体，聂言转头对唐尧道：“你回去吧，接下来的地方你去不了了。”
　　唐尧朝前面看去，远处怪物活动相当密集，点头道：“好吧，你小心点。”


第三二九章 装置魔法书
　　不知道聂言要做什么，这肯定是一个高难度的任务，唐尧也就不再过问了，开始读取回城卷轴，一道白光闪过之后，他回去了。
　　这群游魂狂战士可以窥破隐形，所以必须先把它们清理掉才行。之所以想到用高级缠绕卷轴，是因为高级缠绕卷轴的魔法藤蔓可以捆缚游魂，还有额外的伤害。
　　聂言看了一下，前方到处分布着一个又一个游魂法师，这些游魂法师也是一些游魂，他们的个头比游魂狂战士小了很多，只有普通人这么大小，手持灰色的法杖，法杖尖端燃烧着一团黑色火焰。
　　游魂法师：血量2000/2000。
　　它们只是一些普通怪而已，但是游魂法师有一些特性，忽视魔法攻击，但是物理攻击伤害翻倍。
　　聂言在外面逡巡了很久，看到一个游魂法师落了单，托起手中的骑射弩，照着那个游魂法师射击了过去，射完之后迅速退后。
　　笃笃笃，五道箭矢射击在游魂法师的身上。
　　聂言距离它太远，那个游魂法师射程不够，便朝他追了上来。
　　聂言不停后退，把这个游魂法师引离了出来，施展阴影舞步，突然消失，朝它疯狂地掠去。
　　游魂法师眼中亮起一道摄人的绿色光芒，锁定了聂言的位置。
　　但是聂言的速度太快了，如电光般乍闪即逝。
　　游魂法师一道魔法出手，灵魂穿透！
　　只见一道阴影如水纹一般散播开去，这种灵魂攻击根本无法躲避！
　　灵魂穿透的波纹从聂言身上穿透而过，攻击在他身上，聂言头上飘起了一个六百多的伤害数值。
　　好猛的攻击！
　　游魂法师的等级毕竟比聂言高了那么多，伤害高也是理所当然的。
　　聂言灌下一瓶中级瞬间恢复药剂，飞快地绕到游魂法师的背后，照着游魂法师的背后一记背刺，一记爆破，嘭的一声闷响，游魂法师全身波动了一下，头上飘起了一个五百多点的伤害数值。
　　游魂法师一挥法杖。
　　灵魂震击！
　　一道强劲的灵魂能量朝聂言横撞了过来。
　　这种近身范围魔法根本无法躲避，不知道灵魂震击属于哪一种类型的魔法，聂言赶紧开启了十圣骑士勋章上的精神豁免。
　　嘭的一声闷响，聂言的身体挨了一击，震动了一下，头上飘起一个五百多的伤害数值，他感觉自己的身体就像被绳索捆缚住一般，无法动弹。
　　只见游魂法师迅速地后退，撤开一大段的距离，手中凝聚起了一团黑色的火球，嘴里念念有词。
　　时间仿佛在这一刻停滞，只剩下游魂法师吐出的一个个沉重音节。
　　五个音节！
　　游魂法师普通的瞬发魔法都能打掉聂言一半的血量，这一个魔法下去必然将聂言击毙！
　　黑色的火球在空中划过一道弧线，朝聂言直射而去。
　　正在这时聂言的身体动了一下。
　　灵魂震击有一部分是灵魂伤害，另外一部分属于精神伤害范畴，也算是被精神豁免免疫掉了一部分伤害。
　　就算灵魂震击的控制效果再强，也无法控制住一个人太久。
　　游魂法师魔法要击中聂言的那一刻，聂言一个疾风步，凭借疾风步刚开始的无敌效果，躲掉了游魂法师的攻击。聂言以最快的速度向游魂法师扑去。
　　游魂法师手中再次凝聚起了一团火焰。
　　聂言扑到游魂法师的跟前，一个抹喉，一个个攻击连连出手，眼看着游魂法师的魔法就要出手了，他一脚踢在了游魂法师的身上，游魂法师的魔法中断了一下。
　　聂言绕到游魂法师的背后，几个攻击下去，将游魂法师斩杀在了地上。
　　看到游魂法师倒地，聂言松了一口气，果然被六十级的怪物爆发出攻击的话，那是很恐怖的，因为等级差距太大。
　　将地上游魂法师掉落的东西捡了起来，只是三个银币而已。
　　朝前面看去，旷野之中茫茫多的游魂法师，不时有成群结队的游魂法师经过。
　　聂言照着其中一具游魂法师的身体，施展了一个伪装技能，只见他的身体渐渐虚无，变成了一团雾状，跟游魂法师长得一模一样。
　　“差不多了。”聂言想道，看了一下自己的手，跟普通的游魂一模一样。
　　聂言低着头朝远处走去，就像游魂法师一样游荡。
　　伪装这个技能的效果，跟他的模仿能力也有关系。如果模仿得不像游魂法师，很容易被窥出破绽。
　　聂言的移动速度很慢，游荡一会，又朝前行进一段距离。
　　就这样跟一个又一个游魂法师擦肩而过，穿过一段高坡，高坡之上到处都是游荡的游魂法师，朝远处走去，远处的废墟之中，一个与众不同的身影映入了聂言的眼帘。
　　她也是一个游魂，容貌靓丽，身上穿着一件白色的法袍，悬空漂浮，手中拿着一根长长的权杖。
　　她就是游魂公主艾娜，六十级领主！
　　是少见的不会攻击的领主，一旦被攻击，她便会施展召唤术，一次性召唤出几十个邪恶法师来。
　　邪恶法师是六十级精英，游魂公主艾娜能一次性召唤出这么多精英生物，也是比较难对付的了。
　　她就是聂言的目标！
　　前世游魂公主艾娜的有钱是出了名的，盗贼如果对她施展偷窃术，经常能偷出一些意想不到的东西来，非常值钱，不过能够在她身上施展偷窃术的玩家并不多，经常有盗贼刚想偷窃她，便被她召唤出来的邪恶法师一个齐射给秒掉了。盗贼们对游魂公主艾娜可谓是又爱又恨。
　　聂言借着伪装，朝游魂公主所在的方向靠近。
　　一个又一个游魂法师从身边经过，聂言可以清晰地看到他们的脸庞，他们长相不同，表情各异，还保持着生前的长相。
　　渐渐地，聂言距离游魂公主艾娜越来越近。
　　游魂公主艾娜看了一眼聂言，便没有予以理会，她依然处于游荡状态。
　　聂言距离游魂公主艾娜越来越近，心跳不禁加速，要是游魂公主艾娜认出他来，不知道会采取怎样的举动。
　　他走到了游魂公主艾娜的身边，距离她只有2码之遥，附近还有几个游魂法师游荡。
　　他对游魂公主艾娜丢了个偷窃术。
　　系统：偷窃未成功。
　　失败了……
　　游魂公主艾娜有点焦躁不安地来回走动了一下。
　　过了一会，游魂公主艾娜安静了一些，恢复了游荡状态，他又丢了一个偷窃术。
　　系统：偷窃未成功。
　　还是失败！
　　游魂公主艾娜又烦躁地踱步，过了一会，聂言又丢了一个偷窃术。
　　系统：你获得了艾娜之祷告者护手（亚传奇）。
　　看到这条系统提示，聂言呆了一下，这么容易就摸出一个亚传奇护手来？这手也太红了点！
　　想了想，可能不单单跟运气有关，跟等级也有关，他单枪匹马三十多级到这六十级的地图来淘宝，主脑会给玩家增加一定的幸运值的。
　　正在这时，游魂公主对聂言怒目而视，紧盯着他。
　　“卑劣的人类，该死的小偷！”游魂公主艾娜对聂言骂道，她将聂言看了出来，立即召集附近的游魂法师准备围攻聂言。
　　被发现了！聂言心中一惊，他发现周围的游魂法师全都盯准了他，就在一众游魂法师施展魔法，数十道魔法飞舞着射向聂言的时候，他开启了和平之章上的神赐祝福。
　　天神仲裁没有冷却完毕，所以只能用神赐祝福了。
　　法术豁免！
　　嘭嘭嘭，一道道魔法在聂言身上炸开，但是这些魔法对聂言都没有造成任何伤害。
　　聂言用神赐祝福顶着一道道魔法的攻击，对游魂公主艾娜不停地施展偷窃术。
　　系统：偷窃未成功。
　　系统：偷窃未成功。
　　系统：你获得了灵魂宝石。
　　系统：你获得了灵魂宝石。
　　系统：偷窃未成功。
　　系统：你获得了德拉的魔法装置书（传奇）。
　　……
　　传奇的东西，就是它！前世就有玩家在游魂公主艾娜身上偷到了德拉的魔法装置书，好像是给玩家们学习的，至于到底是何用途，他暂且不知。可惜不是什么传奇装备，而是一本书。
　　那本书静静地躺在聂言背包的角落里，通体赤红色，上面勾画了很多几何图形，封面的造型极为独特。
　　但是聂言并没有时间去查看这件东西的属性。
　　游魂公主艾娜接连遗失了东西，变得暴怒了起来，一挥手，周围出现了二十多个邪恶法师，这些邪恶法师身穿黑色长袍，脸庞完全掩盖在里面。
　　六十级精英！
　　不过它们都是魔法攻击单位，所以聂言早已做好了准备，他把随机传送卷轴捏在手里，随时都能捏碎随机传送卷轴。
　　时间一分一秒地过去，无数道魔法在聂言的身上炸开。
　　聂言堪称彪悍，用神赐祝福硬顶着这么密集的攻击，神赐祝福的法术豁免时间只有六十秒，一旦神赐祝福的时间结束，这里任何一个邪恶法师攻击造成的伤害都可以瞬间将他秒杀。
　　聂言一边紧紧地握着手中的传送卷轴，一边硬扛着魔法攻击，继续对游魂公主艾娜施展偷窃术。
　　系统：偷窃未成功。
　　……


第三三零章 阿巴克封印之手
　　偷窃这个技能冷却时间极短，但是技能成功率是很低的，用到别的怪物身上，偷窃几十次能成功一次就非常不错了，但是游魂公主艾娜是有名的百宝袋，用偷窃术的时候成功率暴高，不过每隔一段时间，她就会召唤出一大群邪恶法师来，普通盗贼根本没有机会过来施展偷窃术。
　　聂言之所以能偷窃成功，靠的还是神赐祝福的法术豁免。
　　系统：你获得了102金币。
　　看到这条系统提示，聂言吓了一跳，游魂公主艾娜不愧是财主，一出就是百多金币。
　　时间一秒一秒地流逝，密集的魔法轰击在聂言的身上，嘭嘭嘭爆裂开来。
　　火花四溅，火光遮蔽了聂言的眼睛，他只能强撑着眼睛，依稀地凭感觉判断着游魂公主艾娜的位置。
　　聂言紧盯着信仰附带的秒表，卡着时间，手中紧紧地握着随机传送卷轴，只要时间一到，没二话，直接开启随机传送！
　　偷窃术！
　　偷窃术！
　　聂言不停地游魂公主艾娜施展偷窃，另外还捞到了一张高级群攻魔法卷轴还有两颗灵魂宝石。
　　一张高级群攻魔法卷轴在卷轴大师戴维娜那里，售价高达五百金币左右，另外每颗灵魂宝石的售价大概是五十金币。这样算下来，聂言确实赚了不少。
　　只可惜，游魂公主艾娜背包里的东西是一定的，每隔一段时间才会多出来一些。经常来这里偷窃游魂公主艾娜肯定是不行，她背包里的东西肯定会越来越少。
　　由于聂言是第一次过来偷窃她，她背包里的东西是满的，所以成功率特别高，不时有东西从她背包里流落出来。
　　过了一会，又是一条偷窃成功的信息。
　　聂言还没来得及看清楚是什么东西，秒表恰好停在了那一个时刻，狂暴的魔法朝他这边覆盖了下来，躁动的魔法元素似要将他吞噬。
　　就在聂言要被狂暴的魔法轰杀的那一刻，聂言果断地捏碎了随机传送卷轴。
　　嘭嘭嘭，爆裂的魔法疯狂地爆开，火焰四散飞舞，吞噬掉了聂言。
　　但是聂言的身影在魔法中渐渐消散，并没有遗留下尸体。
　　光影曲折，聂言再次出现的时候，面前已是一片茫茫的沙漠，漫漫狂沙之中，根本分辨不出方向。
　　沙漠之中到处都是走动的巨型蜥蜴，它们皮糙肉厚，就像披了一层钢甲一般，滚圆的眼睛如同铜铃一般。
　　看到附近的巨型蜥蜴，聂言凛然色变，这些都是三百级的普通怪，钢甲巨蜥！
　　草，这是地图什么位置？
　　聂言没想到自己竟会传送到这么危险的区域。
　　钢甲巨蜥的感知能力是很强的，距离五十多码，它便锁定了聂言，狂暴地朝他冲了过来。
　　它的速度堪称怪兽级别，瞬间便跟聂言只有十多码的距离，扑到了跟前，全身燃烧着火焰，聂言只觉一团灼热的烈焰扑面而来。
　　聂言被这钢甲巨蜥吓了一跳，以前一百八十级的时候，他跟朋友组队刷怪三百多级的普通怪，一个二十人团磨了二十多分钟，才磨死了一只三百级的普通怪。
　　现在的聂言根本不是它的对手。
　　就在钢甲巨蜥扑到跟前，想要将聂言一口吞掉的时候，他赶紧用了一个随机传送卷轴，传送躲掉了钢甲巨蜥的攻击。
　　钢甲巨蜥一击落空，茫然地查看四周，没有发现聂言的踪迹，这才停了下来，继续恢复游荡状态。
　　聂言再次睁开眼睛，已是一片绿茵茵的草地，生长了各种植物，朝远处看去，依然是一片茫茫的沙漠，这片绿地是沙漠之中的一片绿洲，绿洲中央是一片清澈的湖水，水光粼粼。
　　查看了一下，确定这里没有怪物活动，他走到一棵大树下，开始施展回城卷轴。
　　系统：回城卷轴读取中……3%……12%……
　　一道白光闪过，聂言回到了沙漠小镇索余，看到周围熟悉的建筑，他这才松了一口气，终于安全了！他没想到要用两张随机传送卷轴才能跑出来。运气确实差了点。
　　聂言看了一下偷窃术的成果，他赫然看到了背包里一双神奇的护手，它静静地躺在背包里，通体暗紫色，发出熠熠的神采，上面镶满了金丝，金丝之间点缀颗颗微小的宝石，护手上布满各种各样的纹饰符文，这些图案充满了共治年代时的风格。护手两边长满尖刺，充满了一种张扬的风格。
　　一道道诡异的能量在暗紫色的护手周边盘旋飞舞，折射出一道道光晕。
　　鉴定了一下，这件物品的名字赫然出现在了聂言的眼前。
　　是它！聂言露出狂喜的表情。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　竟然是独裁者阿巴克套装之一的护手！
　　聂言赶紧看了一下阿巴克之护手。
　　阿巴克封印之手：需求力量1500，敏捷1200，等级180。（无法使用）
　　物品描述：持有秩序之章暗之掠影者，才能佩戴阿巴克独裁者部件，需全套才能穿着。阿巴克崇奉力量，足够强大的力量才能维持独裁，叛逆者死！
　　物品属性：攻击+1200，防御+520，力量+500，敏捷+320，全属性+100，无视等级，混乱伤害。附带技能，封印之手，攻击敌人时对其施展封印之手，敌人将无法动弹，不能施展任何攻击技能或者法术，持续时间20秒。技能冷却时间2个自然日。死亡之手，攻击敌人的时候，造成腐蚀伤害，溶蚀护甲，一定概率致死。状态技能，每秒流逝5点能量。
　　套装组件1/8。
　　该物品与手持秩序之章第一卷的玩家绑定，不可交易，不可掉落。
　　（游魂公主艾娜的追踪：游魂公主艾娜将会不计一切代价找到你，重新夺走封印之手）
　　阿巴克之手闪耀着紫色的光芒，一股阴暗强大的力量透过手上的装备穿透进了聂言的身体，跟他的灵魂捆绑在了一起。
　　‘系统：勇士，你找到了独裁者阿巴克封印之手，去追寻历史的足迹，寻找失落的辉煌吧。去找伯爵克尔菲德谈谈，他可能知道一些线索。勇士，你只有十天的时间，伯爵克尔菲德遇到了一些麻烦。’
　　这是一件绑定物品，看到属性之后，聂言愣了愣，这件阿巴克无疑是一件极其强悍的装备，但是要到180级才能穿，180级的传奇套装，那是所有传奇物品中最顶峰的存在，只要拥有了它，你便不用再去寻找其他的装备了。
　　这样的一件装备出现在六十级领主游魂公主艾娜的身上，这令聂言有点诧异，但看到后面的附加状态，他便明白了，苦笑不已，这件装备将是一个烫手的山芋，被六十级的领主追踪，可不是什么好玩的事情。
　　除非等队员们都到六十级了，设一个陷阱将其诱杀，在这之前，聂言都得小心。不知道六十级的领主游魂公主艾娜能做到什么程度的追踪。聂言搜索了一下官网，官网上说如果触发了游魂公主艾娜身上的隐藏任务，她便会脱离普通领主状态，变成一个越杀越强的怪物，每杀一次，她三十天之后就会再次复活，变强几分，最强会变成一个一百八十级的恶魔化领主。
　　这也是为什么阿巴克之手会从游魂公主艾娜身上出来的原因。
　　拿到第一件阿巴克套装之后，聂言不得不进入了寻找独裁者阿巴克套装的任务进程之中。
　　假如能够凑齐阿巴克套装，并开启泽恩纳德之剑，从此一身神装，傲视天下！
　　龙族之王泽恩纳德是黑暗年代时的传说人物，阿巴克也毫不逊色，共治年代时人类的独裁者。弄到这样一身装备，等一百八十级的时候，何人堪敌？
　　不过集齐阿巴克套装的旅程是漫长的，而且想要升到一百八十级，就算以最快的速度，也要一年以上。在这一年里，聂言要应对很多不可知的情况。阿巴克封印之手会不会遗失出去？
　　这件阿巴克封印之手还不属于他，只能算是一条重要的线索。
　　他要一次次地击败游魂公主艾娜，直到杀死一百八十级恶魔化状态之中的她，才算是真正拥有了这件阿巴克的封印之手！
　　聂言想了一下，将阿巴克套装放进了背包，看了一下其他的收获。德拉的魔法装置书，是炼金师使用的，厚厚的一本，封面有点破旧，有点年月了，已经被风蚀了很多。
　　德拉的魔法装置书：特殊物品，限高级以上炼金师使用。
　　这本书被标注了传奇物品，是传奇人物德拉遗留下来的，德拉是一个地精炼金师，他被人类捕获之后，便在卡罗尔城的监牢里开始了他的炼金生活。地精们组织了几次营救，都无果而终。后来地精们用强大的科林飞艇，飞抵卡罗尔城，营救走了德拉，但是科林飞艇在沙漠中坠落，后来人类只找到了一具德拉的尸体，德拉的魔法装置书也毫无踪影。
　　德拉的魔法装置书是炼金物品，只能由炼金师来使用。
　　这本厚厚的魔法装置书，不知道记录了什么东西，聂言翻开魔法装置书，魔法装置书中扬起的沙尘令他咳嗽了一下，上面一幅幅精致的图案映入聂言的眼帘。
　　聂言的目光瞬间被吸引了，并且聚焦到了其中一件物品上。


第三三一章 炼金师
　　这张图片上画的赫然便是片伤魔法炸弹！关于片伤魔法炸弹的制作工艺流程，上面均有描述，片伤魔法炸弹分为初级、中级、高级、专家级，其中高级炼金师可以制作中级片伤魔法炸弹，高级片伤魔法炸弹要大师甚至宗师级的炼金师才能制作成功。至于专家级片伤魔法炸弹，则需要更高一级。
　　前世等级最高的炼金师，也才宗师级而已，因为炼金是公认的技能熟练度最难冲的职业。
　　除了片伤魔法炸弹，其他一些东西上面也有图解，比如地精火枪，地精火枪跟弓弩一样，是用来引怪的，不过射程比较远，深受广大引怪玩家们的喜爱，后面还有一些比较高级的东西，比如地精机械魔偶、地精缩小器、地精起搏器等等。一些充满了神奇的魔幻色彩的物品。
　　这些东西都是有着辉煌魔法科学文明的地精们创造出来的。
　　这册德拉的魔法装置书，绝对是万金不卖的好东西。
　　今天的收获远远大于了聂言的期望，令聂言兴奋不已，另外那件艾娜之祷告者护手，是一件亚传奇级的装备。
　　艾娜之祷告者护手：需求智力630。
　　属性：防御520-532，敏捷+30，速度+30、平衡+20。附带12级圣光炎爆，附带12级炽热圣裁。
　　限定：圣言法师使用。
　　聂言脑海中浮现出了一个身影，熟悉到了灵魂，杳杳可能用得上，需求智力太高，她应该还装备不上，杳杳很可能便是谢瑶，不管是不是，一件亚传奇级的装备又算得了什么。装备爆出来，就是给人穿的。
　　聂言传送回了卡罗尔城，给鸟不剩蛋发了一个消息。
　　“老板，有什么事情？”鸟不剩蛋问道，他正在忙碌着制作药剂，突然接到了聂言的语音。
　　“你们那里有比较强的炼金师吗？”聂言问道，他需要一个强大的专属炼金师，学掉德拉的魔法装置书，专门为他制作东西。
　　德拉的魔法装置书可是传奇级物品，一定要找信得过的人才行，而且还要签订卖身协定才行。
　　“炼金师？”鸟不剩蛋一愣，他不知道聂言要炼金师做什么，赶紧搜索了一下名单，道，“星空炼金杂货铺有炼金师六十多名，其中高级炼金师3名，中级炼金师5名，其他都是初级炼金师。”
　　“那3名高级炼金师分别是谁？”
　　“安茹、紫烟、左手成仙。”鸟不剩蛋道，这三个炼金师是目前整个炼金行业的翘楚了，整个卡罗尔城高级炼金师也就七个而已，有三个在他们这里！这三个人中两个是聂言指定招募的，一个是冲着星空药店来的。
　　听到鸟不剩蛋报完名字，聂言心中震动，这三个炼金师哪个不是前世呼风唤雨级的人物，三个人身家都是上亿，传奇般的存在。这些人一出门，便是一呼万拥的人物，很多人欲求他们一件普通的炼金物品亦不可得，他们的号召力可想而知！
　　他们现在还只是一个高级炼金师而已，虽然算得上炼金行业混得不错的了，但还算不上风云人物。
　　卡罗尔城的炼金师，有名气的能拉出来六七个就已经不错了，这三个炼金师，便占据了大半壁江山。
　　“你问问，他们三个人中谁愿意做我的专属炼金师，福利肯定是最好的，但是他们的产出，一定要归牛人部落所有。要签订最严格的协议。”聂言道，安茹、紫烟和左手成仙中任何一个过来都足够资格了。
　　“我立即去问问。”鸟不剩蛋道，他赶紧朝旁边的星空炼金杂货铺跑去。
　　星空药店和星空炼金杂货铺虽然是分开的，但都由鸟不剩蛋管理。
　　此时星空炼金杂货铺的实验室里，几个人正在忙碌。
　　紫烟是一个十八九岁的小萝莉，长着一副可爱稚气的脸蛋，皮肤嫩得可以挤出水来，束了一条马尾辫，她若是走在街上，别人很难将她跟一个小有名气的炼金师联系到一起。
　　安茹则稍微年长一点，二十三四岁的样子，修长的身材、丰润的皮肤，优雅中透着一股独特的魅惑的气质。
　　紫烟和安茹在一起聊了一会，各自忙碌开了。
　　远处的角落里，一个有点冷漠的年轻人正在专心地制作炼金物品，神情专注，浑然忘我，他便是左手成仙。
　　正当三人专心制作炼金物品，鸟不剩蛋从外面走了进来。
　　“你们先把手头的工作停下来，现在跟你们说一件重要的事情，老板让我问问，你们中间有谁愿意成为他的专属炼金师，星空药店将会给你们安排更加优厚的福利。这是我刚拟出来的协议，你们看一下。”鸟不剩蛋将协议发给紫烟、安茹和左手成仙。
　　安茹皱了一下眉头，这份协议，怎么看都像一个非常有钱的家伙在包养‘小蜜’，提供大量原料、图纸，出产的所有东西都归他所有，不过薪资倒是不错，目前2万信用点一个月，以后还有上升空间，对于一个高级炼金师来说，算得上极为优厚了。
　　左手成仙瞥了一眼协议之后，便懒得看了。
　　紫烟倒是有点兴趣，因为2万信用点确实很优厚，可是这个老板出手太大方，令她心生警惕。
　　一直以来，他们都不知道星空药店的老板是谁，只知道这个老板很神秘、很低调，从不露面。他们对这个老板产生了一些好奇，但也只是好奇而已，估计是某个财团的。
　　鸟不剩蛋见没有人答话，便有点急了，要是这么点小事都办不妥，他怎么跟聂言交代！
　　“紫烟，你愿不愿意做老板的专属炼金师？”鸟不剩蛋问道，在这三个人中，他跟紫烟最熟，安茹太漂亮，美丽得让人不敢逼视，跟他年龄又差不多，他不太敢跟安茹聊天。至于紫烟，只有十八九岁，活泼好动，他心里就没什么芥蒂了。而左手成仙，这家伙天天在搞炼金，说话都没有几句，更是不太熟。
　　“鸟不剩蛋大哥，我们的老板是谁啊？”紫烟问道，她有点担心，这个老板会不会起什么坏心思。
　　“我们的老板是狂贼涅炎。”鸟不剩蛋抛出了一句重磅炸弹。
　　顿时，紫烟的眼睛瞪得滚圆，用一种难以置信的表情看着鸟不剩蛋：“鸟不剩蛋大哥……你说的是真的？……就是那个牛人部落的会长，狂贼涅炎？”
　　虽然星空药店和牛人部落有合作，他们怎么也想不到，狂贼涅炎竟然就是星空药店的幕后老板！
　　星空药店和星空炼金杂货铺的生意，遍及了数个城市，分店遍地开花，生意火爆，盛况空前。至于牛人部落，已然是卡罗尔城最大的公会，会众众多，在卡罗尔城拥有不可撼动的地位。
　　两家竟然同属一个人，还有什么消息比这个更加震撼！
　　他们以前虽然怀疑过，但从来不敢确定。
　　安茹也是吃了一惊，远处拿着一片金属部件的左手成仙，一向碰到任何事情都能镇定自若的他，手也是颤抖了一下，差点没握住。
　　原来星空药店的老板，来头这么大。
　　“狂贼涅炎，他可是卡罗尔城的传奇人物，鸟不剩蛋大哥，他是哪个财团的？”紫烟问道，在她看来，聂言肯定属于某个财团，没有财团强大的资金、人脉背景，牛人部落能够在这么短的时间内崛起？
　　安茹也对这个问题产生了一些兴趣，看看鸟不剩蛋怎么说，若是有财团支持，那就见怪不怪了。
　　“我们老板是白手起家，我遇到老板的时候，他还是一个自由玩家，先创建了星空药店，后来跟几个朋友创建了牛人部落，牛人部落的发展从此一发不可收拾，百战百胜，没输过一场，才有了现在的规模！”鸟不剩蛋露出向往的表情，涅炎的生活定然十分精彩，从白手起家，到争霸天下。
　　熔火森林、罪域峡谷……每一场都是经典的战例。
　　涅炎的一切，将会成为不朽的传奇，牛人部落，也将成为众多信仰玩家们心中不朽的记忆。
　　他，已是永恒！
　　“鸟不剩蛋大哥，让我去吧。”紫烟道，见见这样一个传奇级的人物，是多么令人兴奋向往的事情。
　　安茹和左手成仙就理智多了，鸟不剩蛋发过来的条款，就是一张卖身契。要是签下了协议，他们的自由度就小很多了，可能赚的钱还不如现在这样，每天制作炼金物品，收取制作费用。
　　“关于今天我对你们说的话，你们都要保密！”鸟不剩蛋郑重地道，心里也是舒了一口气，总算拉到一个人，可以跟聂言交账了。
　　“明白。”安茹点头道，这个狂贼涅炎还真是低调，到现在玩家们都还不知道他就是星空药店的老板。
　　左手成仙也是点头答应。
　　“我们走吧。”鸟不剩蛋看向紫烟道。
　　“嗯。”紫烟重重地点了点头，脸蛋红扑扑的，看起来非常可爱。
　　此时鸟不剩蛋觉得自己就像一个拐卖萝莉的怪大叔。
　　两人一起朝外面走了出去。


第三三二章 兄弟！！！
　　鸟不剩蛋那里找人估计需要一些时间，聂言点开了官网，不知道官网上结果怎么样了。看了一下官网，上面的论战已经白热化。由于双方的战争越来越激烈，官方开始介入，将双方的击杀数摆在了一起，这些都是主脑得出来的公正数据。
　　经过官网公正的数据，更加精确！
　　战刀嗜血的击杀数已有八千多，原本比牛人部落领先两千多，牛人部落的追杀令发出去过了一段时间，击杀数疯狂飙升，追到了只差三百多，尤其是刺客联盟，从刺客联盟那边过来的击杀数就达到了四千左右，可以想象刺客联盟的强悍战斗力。
　　战争还远远没有结束，战刀嗜血那里，惟恐击杀数被牛人部落超了，丢了面子，将悬赏提升到了3金。
　　悬赏金额3金：2金，才能堪堪稳住。
　　为了能在这次战刀嗜血和牛人部落的战争中捞上一笔，很多普通玩家都参与了进来，他们要么猎杀战刀嗜血，要么猎杀牛人部落，参与的人数越来越多。
　　所谓法不责众，牛人部落虽然在卡罗尔城称雄，但他们的人数相对于整个卡罗尔城庞大的玩家群体来说，实在太少了一点，放进去连一丝浪花都翻不起来。那么多玩家都在掺一脚捞便宜，3个金币的诱惑实在太大了，事情过后，牛人部落总不可能向整个卡罗尔城的玩家开战！所以浑水摸鱼的人肯定会很多的。
　　牛人部落的公会群聊里还在激烈地讨论着今天的事情。
　　“老大，我们要不要也提高悬赏奖金？”
　　“执行会长，你问问涅炎老大，我们要不要跟他们拼了，也提高悬赏？”公会群聊里一众玩家们问道。
　　……
　　聂言看了一眼群聊，笑道：“要淡定，战刀嗜血调高悬赏，本身就弱了气势，他们财力就算再强，也抵不过我们用2比3的比率跟他们耗。我们牛人部落不调高悬赏，跟他们撑，看撑到最后谁先撑不住！兄弟们，我们不会输的！”
　　聂言的一番话让牛人部落的玩家们心下大定，有什么好怕的，牛人部落还有这么多兄弟，天塌下来一起顶着！
　　“我们继续打金去！”
　　“草，跟战刀嗜血耗到最后，耗死他们！”
　　……
　　聂言发消息给郭怀，问道：“龙跃财团那边的金币到账了吗？”
　　“十万金币，全部到账，另外还额外追加了六万金币，无条件追加的。”郭怀颇有深意地道，笑吟吟的样子。龙跃财团这么卖力，怕是有什么内幕吧，之前聂言在追那个谢瑶，莫不是到手了？
　　“明白了，我们的损失目前有多少？”聂言点头道，他心中一动，便想起了杳杳，如果她就是谢瑶，知道牛人部落有困难，她肯定会帮忙的。
　　“损失了大概三万多金币。”郭怀道，单单悬赏就支出一万六千多金币，牛人部落的兄弟被人挂掉，能自己撑过去的，基本上都没要公会的抚恤，撑不过去的，都由牛人部落发放装备，补还他们的损失，这样支出了一万四千金币。
　　这才多少时间，就损失了整整三万金币，可以想象，未来的日子将是多么艰难，他必须去找各种渠道聚敛钱财了。聂言脑子里赚钱的方法还是很多的。
　　“你估计战刀嗜血的损失是多少？”聂言问道，战刀嗜血那边的情况，郭怀应该能摸出大概来了吧。
　　“估计损失在五万金币左右，他们的悬赏奖金比我们支出了很多，另外手下的会众抚恤要得很狠，起码比我们多支出了两万金币。”郭怀道，战刀嗜血战时是不可能做到像牛人部落一样的。
　　聂言一直奉行一个准则，平时给公会的兄弟们优厚的待遇，不在任何情况下克扣他们，他们有困难立即让郭怀等人帮忙解决，尽量跟手下的弟兄们搭建好感情的纽带。一个牛人部落的弟兄对公会感激在心，便会带动附近所有的人。牛人部落在各大公会当中，福利是最好的，加上聂言和郭怀等人平时也都是平易近人，跟牛人部落的弟兄们感情不错，临到困难了，大家才会这么卖力。
　　而战刀嗜血，公会臃肿庞大，人数是牛人部落的两倍多，他们除了接受世纪财团的注资之外，收入并不多，哪比得上聂言这个财主，平时为了节约开支，自然降低了公会的福利，而且人多公会矛盾也多，对公会有意见的比比皆是，临到两个公会交火了，没有足够的利益他们怎么肯上？
　　“你估计他们的资金总量有多少？”聂言问道，这可是关系重大，要是能查出来就好了。牛人部落每支出三万金币，战刀嗜血就得支出五万金币左右。估算出大概，也可以有心理准备。
　　“三十万金币以上，不然他们不敢挑衅牛人部落，而且为了拖垮牛人部落，世纪财团肯定还会注资！”郭怀想了一下，继续补充道，“龙跃财团收揽金币的能力肯定比不过世纪财团，世纪财团经营虚拟游戏已经很久了，根深蒂固。龙跃财团在一定程度上，肯定要逊色于世纪财团。剩下的就看你的了。”
　　聂言的星空药店、刺客联盟、拍卖行和超级交易频道，都是很赚钱的，说不定被拖垮的不是牛人部落，而是战刀嗜血！聂言之所以卯足了劲跟战刀嗜血拼也是因为战刀嗜血的背后站着世纪财团，世纪财团确实财力雄厚，要是让他们经营发展起来，对聂言来说，是一个致命的威胁。所以他要不惜一切代价先消耗掉世纪财团的一部分财力，反正他的拍卖行、店铺都有持续的收入。
　　牛人部落有这么多会众在，是不会输的。
　　“给你看个东西。”郭怀道，他给聂言发过来一张图片。
　　这是一张公会的账单记录，上面显余额为十九万金币，然后是密密麻麻的账单。
　　“玩家骑士的挽歌捐赠7金币。玩家光明卷轴捐赠3金币。玩家叶落飞雪捐赠5金币……玩家水色烟头捐赠329金币。玩家杀不死的坏蛋捐赠129金币。玩家夏虫语冰捐赠157金币……”
　　“牛人部落第一打金团贡献2832金币。牛人部落最牛打金团贡献3289金币……”
　　看到这一个个密密麻麻的名字和一个个简简单单的数字，他的心情却是如惊涛骇浪般汹涌，这一个个数字的背后，隐藏了多少张热情洋溢的面孔。
　　聂言无法不感动，不管多或是少，这些有可能是他们花费了无数时日积累下来的，有的还是他们刚打的。
　　他在这些玩家们身上的感情没有白花，得到了他们的回馈。不知道这样的玩家在牛人部落里占多大的比例，但是这样的玩家在整个公会里占到一成，那么整个牛人部落就是牢不可破的。
　　想到这里，聂言心里便有了十足的底气。


第三三三章 黑暗传送门
　　聂言的拍卖行、店铺都有大笔进项，这些项目的收入加上牛人部落玩家们的贡献，能撑很长时间了。近段时间，这次追杀令的事情发生之后，刺客联盟的收入锐减了不少，他们中绝大部分人参与了追杀任务，很多人都没心思做普通刺客联盟任务了。所有收入算下来，一天大概有四五万金币的样子。
　　“把这些捐献了金币的人名单都记录下来，等这次事情完了，我们要提高他们的福利，这些人才是牛人部落真正的核心！”聂言道，这些人对牛人部落的忠诚度远高于普通公会成员，自然要受到嘉奖，让他们跟普通公会成员体现出差距来。这也算是一种御下之术。
　　正在这时，鸟不剩蛋领着一个人过来了，是一个十八九岁的少女，长相蛮可爱的。
　　聂言看了一眼那个小姑娘，那个小姑娘颇觉好奇地看过来，一对眼睛倒是炯炯有神。
　　紫烟看着聂言，聂言的身影跟网上流传的一些视频合到了一起，这个人就是狂贼涅炎！
　　“这个女孩叫紫烟，她愿意做你的专属炼金师，她是我们三个高级炼金师中的一个。”鸟不剩蛋道，他把旁边的紫烟介绍给了聂言。
　　聂言点点头，她还才是一个十八九岁的少女，让人很难想象，她便是后来大名鼎鼎身家过亿的美女炼金师紫烟。虽然心中有点惊诧，但是他也算是见过一些世面了，对于紫烟的出现没有什么太意外的表情。
　　“你给她看过协议了吗？”聂言问道，他们的协议要求极其严格，一般药剂师是不会签的。不过他给出的福利还算不错，重要的是，协议上标明了他会大力培养该炼金师，单单他涅炎的名号，应该能吸引到一两个人吧。
　　“她看过了，已经签了协议。”鸟不剩蛋道，就连他现在也不知道聂言到底是何目的。
　　聂言看向旁边的紫烟，道：“既然你确定了要做我的专属炼金师，协议内容你应该看过了，里面的一些条款你应该明白吧，包括保密的原则。”
　　紫烟心看到聂言严肃的表情，心慌了一下。眼前这个人就是传说中牛人部落的会长、声名赫赫的狂贼涅炎，这给紫烟很大的心理压力。
　　她也看过跟聂言有关的一些视频，对于视频中那个叱咤风云的人，倒是有几分崇敬，加上聂言现在还是她的老板，有点紧张也是难免的。
　　“我都明白了。”紫烟点点头道。
　　看到这个小姑娘有点慌张的表情，聂言笑笑道：“我又不是什么洪水猛兽，没必要那么紧张。你只要遵守协议上的规则就可以了。”
　　像紫烟这样的小姑娘，十分单纯，她比一些经常混迹各大公会的老油条要可信一些。
　　“这是德拉的魔法装置书，你学了它，材料我会给你提供，你接下来的工作就是制作这些东西，尤其是片伤魔法炸弹，我需要大量中级以上的片伤魔法炸弹，越多越好！”聂言道，有了片伤魔法炸弹，很多问题就能迎刃而解，尤其是公会玩家们的等级问题。
　　制作一份片伤魔法炸弹的原料并不贵，比到NPC商店购买要便宜得多，对于NPC商店的价格，就连聂言也不得不感慨一句，太黑了！
　　聂言把德拉的魔法装置书交易给了紫烟，紫烟翻开看了一下，露出难以置信的表情。
　　传奇级的炼金手册！
　　这玩意是从哪搞来的！
　　想了想，毕竟涅炎是牛人部落的会长，有这么大的能量也属正常。
　　“你努力把事情做好，如果你的产出能够达到我制定的标准，我会给你增加福利的。”聂言道，一般做生产职业的玩家，都不是什么有钱的人。因为生产职业太枯燥了，绝大部分做生产职业的玩家，都是想赚点钱贴补一下家里，像紫烟这种，能拿到这么高薪水的，都是做得非常不错的人。
　　紫烟赶忙点头道：“我会努力的。”她作为一个高中生，能从信仰里拿到这么高的薪水，算是非常了不起了，就连她父母也极为惊讶，她自然不会轻易放弃这么好的工作。
　　“你们忙吧。”聂言把所有相关的事情交代了一下。
　　鸟不剩蛋找了一个人，开始为紫烟准备材料。
　　不知道紫烟的产出怎么样，作为一个高级炼金师，每天产出几十枚片伤魔法炸弹应该是没问题的，等紫烟积累几天的量，他就可以拿着这些片伤魔法炸弹去练级了。
　　鸟不剩蛋带着紫烟忙碌去了。
　　怎么赚钱应付当下的危机，真是一件头疼的事情，做任务赚钱的话，一个难度极高的任务最多也就几十金币而已，几十金币对目前的情势，无异于杯水车薪。
　　聂言将拍卖行和店铺整顿了一下，过几天五十级的副本罗斯之城就要开了，他让手下的人囤积了一些即将走俏的物品，拥有了六家拍卖行，他囤积物品的能力，倒是一下子强了不少，每次提前的预知，都能弄到数千甚至上万金币。
　　牛人部落和战刀嗜血之间的战争，没有几天时间是肯定不会结束的，甚至会延长到十几天以上。聂言这边至少能撑十天，不知道战刀嗜血那边能撑多久。
　　在城里晃荡了一番，他去一些高级的隐秘的地图弄了些比较稀罕的东西，放在拍卖行里拍卖，花费了不少时间跑到野外猎取宝箱，就当是赚点钱，顺便练开锁技能。
　　聂言正在外面寻找宝箱的时候，黑暗传送门到了开启的时间。
　　黑暗传送门每隔五天打开一次，时间只有20分钟左右，要是错过了，必须再等五天才行。聂言思虑了许久，要不要去地底看看？说不定会有一些意想不到的收获！能赚到一大笔钱也说不定。
　　聂言考虑了很久，让sun代替自己去弄索哥特阴影残片，自己则做进入地底世界前的准备。两地联络是通的，他可以遥控指挥卡罗尔城这边的情况。
　　“你要去地底？”郭怀听到聂言的话，惊讶地问道。
　　“是的，我要去地底。”聂言确定地道。
　　“什么时候能回来？”郭怀问道，要是聂言在地底呆得太久，万一出点什么状况，他担心局面会失控。
　　“五天后。”
　　“这么久？”郭怀皱了一下眉头。
　　“追杀令摆在那里，我们至少能撑十天以上，这五天我们保持原状就可以了，就算被战刀嗜血挑衅，让牛人部落的兄弟们保持冷静。只要撑下去，赢的肯定是我们！”
　　“那好吧。”郭怀点头道，五天他应该还撑得住。
　　“帮我弄几个背包，空间越大的越好，向牛人部落的弟兄们征集，我要空间最大的背包！”聂言道，他去地底时间这么久，消耗品之类的东西，一定要备足了才行，另外背包空间越大，回来的时候能装的东西越多。
　　“我立即去找！”郭怀道，他开始向牛人部落的队员们征集大空间的背包，牛人部落里强悍的玩家这么多，偶尔会弄到一些空间比较大的背包是很正常的。
　　郭怀在公会群聊里发了征集背包的消息，听说聂言有急用，立即有很多公会玩家们回复。
　　“涅炎老大需要多大的背包？”
　　“我这里有一个三十格的。”
　　“三十格的涅炎老大怎么可能看得上！”
　　“我这里有一个三十六格的。”
　　“我这里也有一个。”
　　“我这里有一个四十格的背包。”
　　……
　　郭怀给每个贡献背包的队员们返还了等同价值的装备或者公会贡献值，统计了一下，总共两个四十格背包，两个三十六格背包，这几个背包在当前阶段，算是很不错的了。
　　知道郭怀弄到了这么多背包，聂言赶紧密他道：“够了，我这里还有一个四十格背包。你把东西都邮寄到我个人仓库里吧。”
　　很快地，聂言接收到了郭怀发过来的背包，并且装备了上去。
　　聂言去购买了大量消耗品，包括一些必要的卷轴等等。他的绷带升级到了高级，可以用符文布做成的高级战斗绷带了，每秒回复200点血量，持续十秒，前3秒无法被打断。高级战斗绷带冷却时间5分钟。
　　聂言购买了大量符文布，做成了三组高级战斗绷带，应该够用五天了。
　　除了战斗绷带之外，各种消耗品也以组为单位，装满了整整五大背包，总共172格背包空间只剩下五个空位。背包里肯定是要留一些空位的，否则看到装备，背包满格不能捡还得把东西扔掉。
　　把卡罗尔城的事情交代完毕之后，聂言到了一处僻静的角落，开启了黑暗传送门。
　　一道黑色的光之门出现在了聂言前方的空中，散发着黑暗的气息，这是一种穿透空间的力量。
　　黑暗传送之门，通往遥远的地底！
　　聂言朝里面看去，一种深邃的力量正引导着他，他抬起脚步，迈了进去，空间剧烈地波动了一下，他的身影便消失在了黑暗传送门之中。


第三三四章 地底世界
　　“紫烟，材料都在这里了，老板有事，要五天才能回来，这五天尽量要为老板多做一些片伤魔法炸弹，尤其是中级片伤魔法炸弹。”鸟不剩蛋道，他让下面的人去收集了大量材料，足足有数千份之多，这些东西恐怖的价格让他吓了一跳。一份初级片伤魔法炸弹原料的价格，在一个金币左右，最要命的还是中级片伤魔法炸弹，一份15金，他才弄到三十份而已。这样就一千五百金没了，好浪费啊，尤其是在资金这么紧张的时刻，不过聂言那边说是值得的，他自然是要严格执行。
　　随着玩家们等级提升，使用片伤魔法炸弹的人越来越多，特索依小镇早就被玩家们熟知，那边的初级片伤魔法炸弹偶尔还会出现缺货的情况。
　　一枚初级片伤魔法炸弹要是放到拍卖行里，肯定能卖到五金以上。一个高级炼金师一天能制作两百枚以上初级片伤魔法炸弹，除去成本，能赚800金！
　　还有什么能比这个更赚钱？制作这么赚钱的东西，对于原料方面，聂言自然不会吝啬，卖掉一部分片伤魔法炸弹，剩下的自己用，也还是赚的！
　　紫烟的专属实验室里，到处堆满了材料。
　　“紫烟，好好干，要是成绩好，我跟老板说说，给你加薪。”鸟不剩蛋对紫烟道。
　　“嗯，我会努力的。”紫烟点点头道，这么多材料，接下来好几天，她都有得忙了。
　　她专心地制作，灵巧的手指不停地动着，一枚又一枚片伤魔法炸弹从她手中生产了出来。
　　看到紫烟专注的样子，鸟不剩蛋点了点头，紫烟对炼金还是蛮有天赋的，只要能完成老板交代的任务，他就放心了。
　　牛人部落和战刀嗜血的战争，已经影响了无数城市的玩家，越来越多的玩家参与了进来，绝大部分都是实力强悍的高手，他们才是主力。那些普通玩家大多也有自知之明，他们碰到牛人部落或是战刀嗜血的人，不把自己送上已经不错了。
　　战斗一般都在四十多级的地图发生，普通玩家想参与也很困难。
　　个别甚至出现了玩家斩杀过百的情况，当然这是极为罕见的，也就两三个人而已，这几个人立即被各大公会花大价钱争抢。
　　这场乱战估计还会持续很久。
　　卡罗尔城西区，一座狭小的民房，七个玩家聚集在一起，他们的装备算得上破烂，只有其中一个领头的稍微好一点，一身白银套装。
　　“老大，你确定要去光辉之城？我们为什么不留在卡罗尔城对付牛人部落？”旁边几个玩家问道，看向那个身穿白银套装的玩家。
　　那个玩家三十多岁的样子，短发，看起来很精干的样子，是个盗贼，身穿一身灰白的皮甲，手上拿了两把短小的算不上很好的匕首，他的名字叫王者天下。
　　“是啊，你去光辉之城还要交1个金币的传送费用，太不划算了。”
　　“我们总共也没多少钱，仓库里的装备都已经卖完了，只凑起来两个金币，刚好够路费来回。”旁边一个二十岁，长相有点稚气的玩家道。
　　“来回路费就要损失2个金币，万一我们没成功刺杀到一个战刀嗜血的人，岂不是要破产？”
　　“是啊，如果刺杀到一个牛人部落的玩家，我们能拿到3个金币，还不用冒任何风险。”一众玩家们纷纷劝王者天下冷静点。
　　王者天下看向旁边的牧师，道：“老三，你知道我为什么要找战刀嗜血下手吗？”
　　“为什么？”那个牧师问道。
　　“因为牛人部落里有狂贼涅炎，我是不停地琢磨研究狂贼涅炎的视频，才领悟到了一些东西，所以狂贼涅炎也算是我的半个师傅，我不会对牛人部落出手。另外还有一个原因，牛人部落的人远强于战刀嗜血的人，计算风险，还不如去光辉之城刺杀战刀嗜血的人。就算花掉两个金币的传送费用也是值得的！”王者天下道，对于这件事情，他有自己的看法。
　　听王者天下这么一说，他们也就不再说什么了。
　　“既然你决定了，我们就不说什么了。”
　　“兄弟们不能陪你一起去，你自己小心点。”
　　王者天下自信地一笑道：“虽然搞不出什么大的动静来，干掉几个战刀嗜血的人还是可以的，只要干掉两个以上，我们就赚了，也不枉这次行动。”
　　王者天下看了看周围的几个兄弟，他们卖掉了所有值钱的装备，才给他凑了一身不错的装备，就算了为了这些个穷兄弟，他也要拼一把。他接了刺客联盟的任务，他的目标是刺杀两个以上战刀嗜血的人。
　　他们一群人朝传送阵方向走去。
　　六个人都只有二十多级，只有王者天下是三十七级。他们的等级和装备，算得上寒酸，旁边路过的玩家们看过来，纷纷露出了鄙夷的表情。
　　这么破烂的装备，都好意思穿出来见人。
　　“我走了。”王者天下对众人笑笑道，一脚踏进了传送点。
　　“老大再见。”
　　“老大加油。”
　　他们说完，王者天下的身影已经消失在了传送阵里，他们心中怅然若失。前途渺茫，茫然未知，前方只有一缕曙光，假如王者天下失败，等待他们的，很可能将是永远的沉沦。
　　光影曲折之后，聂言到达了一片全新的区域。
　　这里没有日光，一片黑暗，往四周看去，这是一片布满碎石的旷野，只有一些矮小的黑色植物生长，往顶端看去，黑乎乎的一片，看不到天空，黑咕隆咚的，给人一种压抑的感觉。
　　聂言有菲娜斯之珠，黑暗视野+12，这才能够清晰地看清楚，视野范围大概是十码左右，再往远处看就看不清楚了。
　　这里永远都处于黑暗之中，所以地底的怪物增加黑暗视野的装备爆率极高，增加黑暗视野属性的装备，就像地表上增加力量、敏捷的装备一样普及。基本上每件装备都会增加一两点黑暗视野。
　　增加黑暗视野的装备，在地底是非常常见的，但在地表上，却是极为珍贵的东西。
　　一般人类国度有钱的玩家，都会买上一两件增加黑暗视野的装备放在背包里，以备不时之需，这就促进了需求。但地表增加黑暗视野的装备极其罕见，少得可怜。因而增加黑暗视野的装备在人类国度，几乎是有价无市的情况。
　　可以想象假如把增加黑暗视野的装备运到地表去，那些黑暗视野+7、+8以上的装备，能够卖到何等程度的高价！这是数百倍的暴利！同时另外还有一些属性，在地底很普遍，在地表则是非常昂贵，比如专注等等。
　　不知道这附近哪有地底城市！
　　聂言在旷野之中朝前面走去，旷野中活动着一些全身布满尖刺的豪猪。它通体银灰色，就像一只巨型的刺猬一般。
　　聂言朝其中一只豪猪摸了过去，躲在岩石后面给其中一只豪猪丢了一个侦察。
　　嗜血豪猪：四十五级，血量2000/2000。
　　是四十五级怪，这里只是四十五级的怪区。黑暗传送的落点是随机的，还好没传送到一些等级超高的怪区，那样聂言就惨了。
　　前面成群结队都是嗜血豪猪，数量极多，它们在旷野中四处游荡。
　　聂言想了一下，吟唱了一段咒语，将黄金地龙召唤了出来。
　　黄金地龙高大的身躯出现在了聂言的眼前，它走动了一下，喷出一口灼热的鼻息。
　　聂言托起手中的无头骑士多罗之骑射弩，对远处豪猪群中一只豪猪射了出去，豪猪群立即被聂言的箭矢惊动了，成群结队的豪猪群朝聂言这边奔跑了过来。
　　大地剧烈地震动，几十只成群结队的豪猪冲了过来，看起来还是颇为震撼的。
　　只见黄金地龙一口龙息喷吐下去，轰的一声，灼热的龙息在它们之中爆开，这群豪猪们身上顿时飘起了一个个七百多的伤害数值。
　　黄金地龙的范围攻击将几十只豪猪全部覆盖了进去。
　　聂言绕到一只豪猪的后面，一击闷击，然后一个刺杀加切割，豪猪的头上飘起了连续的伤害数值。
　　这只豪猪只剩下残血，聂言便不再去管它了，立即扑向另外一只豪猪。
　　这只豪猪醒了过来，朝聂言冲了上去，可是它才跑动了几步，头上飘起一个个出血、毒素伤害，血量见底仆倒在了地上。
　　嗜血豪猪数百磅的身体重重地砸在了地上，一道白色的光芒照射在嗜血豪猪的身上，嗜血豪猪的身体迅速地蒸发，终于消失不见。
　　聂言有一定的概率净化身边邪恶生物的尸体，嗜血豪猪也是邪恶生物之一。
　　净化数量：1。
　　在片刻之间，聂言又扫倒了一只嗜血豪猪，只见黄金地龙又是一口龙息喷了下来，将附近的嗜血豪猪弄成了残血。一众嗜血豪猪撞击在它的身上，令它身体顿了一顿，它一爪子，便将一只残血的嗜血豪猪扫倒在地。


第三三五章 荣誉击杀
　　黄金地龙和涅炎迅速地做着扫尾工作，很快地，地上倒了一大片尸体，这些尸体迅速地蒸发净化，消失无踪。
　　看了一下圣灵之心的任务，净化尸体的数量达到了56个。
　　关于圣灵之心，只要这么一直做下去，就可以开启泽恩纳德之剑上的封印。这把泽恩纳德之剑绝对是他两辈子以来见过的最好的一件武器，比那些晒在网上的任何一件神装都要好，要是能完全开启，其属性定然十分惊人。
　　独裁者阿巴克套装和解印的泽恩纳德之剑，将是聂言追求的终极装备！
　　聂言让黄金地龙在前面顶着，自己则在后面丢亡灵祭礼，召唤了一只又一只嗜血豪猪，总共两只普通豪猪、两只豪猪头领和一只豪猪精英，这样的阵容算得上庞大。这些豪猪虽然攻击不怎么样，但是皮糙肉厚，非常耐扛，用来做肉盾非常不错。
　　聂言不停地引怪，一群又一群，然后由这些召唤生物解决，要是手下的豪猪挂掉一两只，他就重新召唤。
　　菲娜斯的本命之珠黑暗魔法效果+100%，对亡灵祭礼有很大的加成作用，他现在施展亡灵祭礼，成功率不像以前那么低了。
　　聂言带着五只巨型嗜血豪猪和彪悍的黄金地龙，一路屠杀，尸横遍野。
　　叮咚一声，系统提示音响了起来，聂言看了一下自己的等级，已经升到了三十七级。
　　他看看卡罗尔城的等级榜，等级榜上最高的是唐尧和嗜血狂刀，唐尧53级，嗜血狂刀52级，两人经验相差无几，咬得很紧。法师联盟和神圣守护也有很多人杀上了榜单。
　　卡罗尔城太乱了，战争不断，牛人部落的一众玩家们练级时间太少，这才被他们追了上来。不过等级榜上，牛人部落的地位依然不可撼动，前十有六个是牛人部落的，前五十有二十七个是牛人部落的。
　　玩家们等级都这么高了，聂言的等级相对来说比较寒酸。
　　要尽快多升几级，然后找找这附近有什么村庄或者城镇，去那边看看，打探打探消息，搞清楚这里在地下城的哪个位置，距离这里最近的地下城市在哪里。
　　聂言正在刷怪的时候，远处平原的尽头几点光亮出现在了聂言的眼睛里，那是魔法爆开的火光，是邪恶守序的玩家！
　　先去打探一下，否则被别人摸过来，那就麻烦了，聂言想了一下，进入了潜行状态，朝光源传来的方向摸了过去，至于黄金地龙和五只嗜血豪猪，则让它们继续在这里刷怪。
　　聂言的背影渐渐消融在了黑暗之中，犹如藏匿于黑暗之中的精灵。
　　摸到距离这群人大概十码左右的位置，聂言朝那边看了过去，几个身影映入了眼帘，他们的长相跟地表的人完全不一样，皮肤苍白，没有一丝血色，给人一种毫无生机的感觉，金色的头发披落下来，他们的躯体，仿佛处于虚无状态，只是一些淡淡的影子。
　　这长相，分明是几个亡魂！
　　“看来是到亡灵帝国这边了。”聂言想道，亡灵帝国是所有国家中，职业体系比较简单的，包括亡灵巫师、亡魂战士、亡灵武士、咒言师、亡灵法师、亡魂盗贼。
　　这七个职业当中，亡灵法师是亡灵帝国的主力职业，他们可以召唤各种亡灵生物以及魔物，也可以像一个法师一样输出伤害，一个强大的亡灵法师战斗力是非常惊人的。
　　其他几个职业中，亡灵巫师擅长治疗系的黑魔法，可以给亡魂系的玩家们治疗，相当于人类的牧师。咒言师号称最恐怖的职业，擅长施展诅咒和法术攻击。
　　至于其他职业，亡魂战士、亡灵武士、亡魂盗贼，跟人类世界大同小异，亡魂战士比较像盾甲战士，侧重防御，亡灵武士则比较擅长攻击。
　　至于亡魂盗贼，算得上声名赫赫。
　　在所有盗贼之中，有两个种族的盗贼最引人瞩目，包括亡灵贼和精灵贼，亡灵贼擅长控制，同时他们有亡灵意志天赋，在一定程度上不受精神魔法控制，虽然天赋技能作用的时间十分短暂，但在PK的时候，却是大有用处。精灵贼擅长隐匿。这两种天赋，对盗贼来说，都是非常好的。
　　所以在玩家们看来，精灵贼和亡灵贼天赋最好，最容易出强者，人类稍显次之。人类的智慧天赋，排除陷阱和使用魔法装置的能力比较强。
　　天赋并不决定实力，想要成为真正的强者，需要把自己的天赋完全发挥出来才行，否则天赋再好也没用。
　　聂言朝前面看去，这个六人的队伍之中，一个巫师、一个亡灵法师、两个咒言师、一个亡魂战、一个亡灵贼，那个亡灵法师召唤出了一个骷髅战士，这个骷髅战士身材跟普通人差不多，穿了一身破烂的铁甲，戴了一个有点生锈的铁盔，手持一把破碎的铁斧。
　　总共七个单位。
　　聂言看了一下，这群人等级都在四十五级左右，在玩家当中应该算实力不错的了。
　　这是聂言第一次遭遇到敌对阵营的玩家。
　　不知道他们的技能怎么样，前世聂言虽然也来过地下城，但他去的是魔裔部落，而非亡灵帝国。
　　魔裔部落和亡灵帝国是两个不同的国家，属于联盟关系，就像格林兰和萨特恩一样。
　　几个人不知道在聊些什么，聂言凑近一点，这才听到了一些，用的是凡比亚亡灵语，凡比亚亡灵语是亡灵帝国一个大的语种，普及率极高。
　　幸亏他也学了一些亡灵语，否则一个人在地底世界就比较难混了。
　　他们聊天的内容很多，聂言只听到了一些片段。
　　“贼六，你的黑暗视野多少了？”那个亡灵法师道，他手中凝聚起一团黑火，火球在黑暗中划过，落在一只嗜血豪猪的身上，嘭的一声，火球爆开。
　　“十六码，还是太少了，活动都不方便。”那个被叫贼六的盗贼道。
　　“早知道花三十金币把那件加12黑暗视野的装备买上了。”亡灵法师有点懊恼，很多时候机会错过了，就再也找不回来了。
　　黑暗视野+12的装备才卖三十金币？聂言惊叹地想道，一件黑暗视野+12的装备，在地表没有两三千金币根本下不来！
　　这六个人加上那个骷髅战士都是黑名。
　　敌对阵营的玩家会将对方显示为黑名状态，可以随意攻击，击杀对手非但没有红名惩罚，还会有荣誉击杀奖励。
　　荣誉击杀越多，可以在人类世界获得一定的军衔，军衔按等级由低到高分别为军士长、十夫长、百夫长、千夫长、万夫长、督军、高阶督军。
　　获得军衔的玩家能够在城市里享受一些福利，包括低价购买荣誉套装等等。荣誉套装根据军衔不同，能够购买的装备也不同，如果能够达到督军级别，甚至能够购买到本级的亚传奇级套装，荣誉套装往往附带纯正的PK属性。如果军衔升到高阶督军，甚至能买到本级的传奇套装。价格一般都很低廉。
　　除了荣誉套装之外，晋级到高督，还有机会竞选格林兰帝国的议员，成为议员之后，能够进入议会，参与政事。其权力，可以用一手遮天来形容。要是能够成为议员，聂言起码能有几十种方法玩死七级以内的公会。
　　军衔自然是越高越好，不过想成为高级督军，可不是件简单的事，这并不是说杀多少人就可以了的，还得完成议会交托的一些sss级任务。前世督军倒是有那么几个，高级督军据说有一个，但不知道是谁，大家只是听说，从没亲眼目睹。一般督军和高级督军都是在敌对阵营杀人无数的那种，这种人经常会被敌对阵营的人追杀、围攻，能在无比困难的条件下活下来的，才是真正的强者！
　　聂言不禁想，在地底混上一段时间，直到开启泽恩纳德之剑，不知道能够将军衔升到何种程度。
　　试着冲冲军衔也无妨，说不定还真能混个督军或者高督当当。
　　聂言的目光锁定了前面六个玩家，敌对阵营的人在野外遭遇，一般都会不择手段地将对手击杀。
　　玩家之间并没有仇，他们身处不同的阵营，就注定了敌对关系。如果这六个玩家先发现了聂言，肯定也会狙杀他的。
　　聂言想到这里，给黄金地龙和嗜血豪猪下达了指令，从各个方向围拢过来。
　　“贼六，去引怪吧。”那个身穿黑色法袍的亡灵法师道。
　　“嗯。”那个身穿浅灰色皮甲的亡灵贼进入了潜行状态，消失在了聂言的视野。
　　聂言环顾四周，依然无法确定那个盗贼的位置，他的黑暗敏锐太低了，视野范围又太小。他只能看清楚周围一小块大概方圆十多码的区域，再远的地方就是一片黑暗了。
　　在这种黑暗的环境中，盗贼是一个很可怕的职业，除非你的黑暗敏锐达到一定程度，否则被盗贼近身了都不知道。


第三三六章 一击必杀
　　这里是黑暗的世界，而盗贼，便是黑暗中的王者！
　　与阴影共舞！
　　“鬼狼，你有没有觉得不对劲？”那个亡灵巫师在亡灵法师的耳边道。
　　那个叫鬼狼的亡灵法师警觉地朝旁边的黑暗中扫去，环顾四周，没有发现什么，又给自己增加了一个亡灵感知技能，并没有感觉到周围有任何死灵的气息。
　　亡灵感知技能只能感知到附近的亡灵生物，能够感知到亡灵盗贼的靠近，但是他们压根想不到，靠近他们的不是一个亡灵贼，而是一个人类贼。
　　他们这群人至今还没有见过任何一个人类，这个封闭的地下城，并没有多少来自地表的访客。偶尔出现一两个，大多也都被人送了回去。
　　“有发现什么吗？”亡灵巫师看向鬼狼问道。
　　鬼狼摇了摇头，道：“没有。”
　　亡灵巫师点了点头，道：“那可能是我想错了。”
　　刚才那一瞬间，他释放感知的时候，好像是感觉到了什么，不过稍纵即逝，他甚至来不及捕捉。
　　就是这一掠而过的危机感，令他心中莫名地不安。
　　“我们注意点就是了。”鬼狼道，他们有六个人，即便碰到一两个盗贼，也没什么好怕的。
　　就在这时，队聊里突然传来了一条消息，是贼六发过来的：“发现了奇怪的东西，你们快点过来看看！”
　　他们都很是诧异，什么叫做奇怪的东西？
　　这群人朝贼六那边赶了过去。
　　看到他们行进的方向，聂言心中一动，这群人行进的方向正是黄金地龙所在的方向！
　　他们发现了黄金地龙！聂言辍在这些人的身后，让黄金地龙处于游荡状态，其他五只嗜血豪猪就在附近活动，装作野外的普通怪。
　　这群亡灵玩家到了一处比较茂密的林地，隐蔽在树林中间。
　　那个叫贼六的盗贼慢慢显现了身形，朝前面指了过去，问道：“你们看那个是什么？”
　　他所指的方向，一只两码多高有点肥胖的黄金地龙正四处游荡，发现嗜血豪猪之后，便冲上去，几个攻击把嗜血豪猪放倒在了地上。这只黄金地龙威风凛凛的样子，全身闪烁着金光。
　　众人看到黄金地龙之后，愣了一愣，道：“是龙族？”他们有点不可思议，这里怎么会出现龙族。
　　“好像是一只幼龙。”鬼狼道，成年的龙族体型都很大，体型这么小的龙族，是很少见的，应该是一只幼龙。
　　“我们怎么办？”贼六问道，“要不要上去搞掉这只黄金龙。”
　　“它几级？”鬼狼问道。
　　“我没敢上去，这可是龙族！所以先把你叫过来，要是发生危险，小妖可以先把我拉回来。”贼六道，想到前面是只龙族生物，他心中有点渗得慌。
　　一只龙，多么高端的生物！
　　他们至今为止，没有见过任何龙族，见过的最高端的生物，可能就是一次村庄攻击事件中的美杜莎女皇了，那条美杜莎女皇毁灭了一个村庄。
　　而龙族，则是比美杜莎还要高端的存在。即便眼前这只龙族好像是只幼龙。
　　他们口中的小妖就是那个亡灵巫师，亡灵巫师有个技能，就是拯救传送，将队友从三四十码开外的地方瞬间拉到身边，以解救队员。这个拯救技能只有地底才出。初级的时候，技能冷却时间大概是一个小时左右。
　　贼六担心自己会被干掉，所以要把小妖叫过来，万一他探查对面那只黄金龙的时候出问题，小妖可以把他拉回来。
　　“你去吧，要是碰到危险，你给我发个9。”小妖道，贼六谨慎的态度是正确的。数字9代表救命的意思。
　　听到小妖的话，贼六进入了潜行状态，朝黄金地龙摸了过去，他很信任小妖的技术，他们这六个人一起闯荡，一般不会出现大的配合失误。
　　他摸到距离黄金地龙大概十码左右的地方，给黄金地龙丢了个侦察。
　　黄金地龙：三十六级，血量3200。
　　他愣了一下，一只黄金地龙的属性怎会这么低，看了一下这只怪物的名字，确实是黄金地龙没错。一只龙族至少也得是精英或者领主吧？
　　“怎么样？”鬼狼在语音里问道。
　　“这只龙族生物是黄金地龙，不过……”
　　“怎么了？”
　　“好奇怪啊，竟然是只普通怪，才三十六级。现在怎么办，要不要上去干掉它？”
　　鬼狼听到贼六传过来的消息，也有点疑惑，没可能啊，一只龙族生物，竟然是普通怪。
　　“干掉它！”鬼狼想了一下道，这只黄金地龙可能是什么特殊怪，干掉它之后可能会有什么特殊的东西出来。
　　这群人开始朝黄金地龙包抄了过去，其中亡魂战士顶在前面，手持重盾，慢慢靠近了黄金地龙。
　　看到这群人的架势，聂言便已明了，这帮家伙准备对黄金地龙动手，他正求之不得！
　　他们正聚拢包围黄金地龙的时候，聂言指挥附近的嗜血豪猪慢慢朝这边靠近，隐隐将他们包围，一旦他们动手，聂言便会出手。
　　只见亡魂战士咆哮了一声，一个冲锋朝黄金地龙冲了上去。
　　黄金地龙将目标转移到了亡魂战士的身上，扬起爪子朝亡魂战士扑了上去。
　　亡魂战士一个盾击拍在了黄金地龙的身上，对黄金地龙造成了五十多点伤害，黄金地龙的身体顿了一下，一爪子扒了下去，亡魂战士的头上飘起了一个六百多点的伤害数值。
　　这个伤害把他们吓了一跳，后面的亡灵巫师赶紧给亡魂战士丢了个治疗。
　　“它是近程怪，大家放心输出吧。”鬼狼道，要是远程怪，上来肯定一记远程攻击，不会到现在还是近战肉搏，他们从没想过这只黄金地龙是被人控制的召唤生物。
　　玩家们看同阵营玩家的宠物，可以看出宠物跟普通怪物的差别，看敌对阵营玩家的宠物时，显示为普通怪物。
　　所以鬼狼等人没有辨认出来这只黄金地龙是聂言的宠物，先入为主地认为是一只普通怪。
　　黄金地龙血量一点点往下掉，它在聂言的操控下，挪动了一下位置，将亡灵巫师纳入了攻击范围之内。亡灵巫师的释放感知可以感觉到盗贼的位置，对盗贼极具威胁。
　　先搞掉亡灵巫师小妖再说，聂言想道。
　　这群人按照常规模式，亡魂战和骷髅战士顶在前面，后面法系输出，亡灵巫师小妖负责治疗，亡灵贼绕到黄金地龙背后输出，这样的配合应该是没什么问题。
　　亡灵巫师小妖一道道治疗出手，他正专心治疗，按照常规模式，十秒释放一次感知，他刚释放出感知，背后突然传来一丝寒意。
　　“不好，有盗贼！”亡灵巫师惊呼出声，他赶紧给自己套了个牺牲护盾。
　　嘭，聂言一剑砍在亡灵巫师身上的护盾，护盾立即稀里哗啦地破碎。
　　牺牲护盾可以防护100%的伤害，但只能挨一下攻击便会破碎，而且耗魔极快。
　　亡灵巫师迅速后退，右手一挥，一道骨牢就像一个牢笼，将他犹如蚕茧一般，快速地包裹了起来。
　　这个叫小妖的动作不可谓不快，单论反应速度，不比杀不死的坏蛋、夏虫语冰那帮人慢。
　　聂言被突然生长出来的骨刺扎到了，身上飘起一个个伤害数值，他赶紧朝后面飞掠。
　　一道道骨头交错纵横，只留下一个个空隙，亡灵巫师透过骨牢的缝隙可以看清楚外面那个人，看到聂言的面容，他愣了一下，聂言不是亡魂，而是一个人类！
　　这里竟会出现一个人类！
　　聂言突然露出了一丝戏谑的笑容，只见不远处的黄金地龙突然有了动作，喷出一口灼热的龙息，龙息穿过骨牢之间的缝隙，喷涌进去，骨牢里面瞬间变成了一个大火炉。
　　亡灵巫师小妖发出一声惨叫，倒在了地上，被瞬秒。
　　这道骨牢可以防御物理攻击，抵挡普通的单体魔法，但对无孔不入的群攻魔法，却没有太大的作用。什么叫做作茧自缚，大抵便是如此。
　　黄金地龙要是攻击在法系身上，基本上都是秒杀。
　　小妖突然被黄金地龙秒掉，鬼狼等人愣了一下，只会近程攻击的黄金地龙，怎么突然又会远程攻击了？
　　在他们一愣神之间，聂言已经扑向了鬼狼，手中泽恩纳德之剑吞吐着噬人的光芒。
　　“老大，小心。”
　　“小心！”
　　贼六立即放弃了黄金地龙，扑向聂言，试图拦截聂言。
　　这时黄金地龙又一击扑击在了身前亡魂战士的身上，一个暴击，一千二百多的伤害，血量本就不多的亡魂战士立即也挂在了地上。没了亡灵巫师，他怎么可能顶得住黄金地龙狂暴的攻击！
　　加上骷髅战士七个单位，片刻间便倒下了两个。
　　他们都是技术不错的玩家，可惜他们碰到的是聂言！更何况聂言是偷袭出手，不管他们反应多么快，都是一击必杀！
　　这一切发生得太快了，快得让他们根本没有足够的反应时间。
　　这时外面的嗜血豪猪也围拢了过来，朝剩下的鬼狼等人冲去。


第三三七章 地底之旅
　　鬼狼等人傻了眼，他们没想到周边的嗜血豪猪也会突然向他们发难，这一切太出乎他们的意料了。
　　难道这些嗜血豪猪也是聂言的宠物？
　　这一只只巨型豪猪就像一座座移动的山包，朝他们冲撞了过去。
　　四个人完全处在了包围之中。
　　黄金地龙、一只精英级嗜血豪猪、两只头领级嗜血豪猪、两只普通嗜血豪猪，他们根本无法与之匹敌。
　　“贼六，你先走。”鬼狼急道，他们是不可能跑掉了，唯一一个能跑掉的，也就只有身为盗贼的贼六而已。
　　“你们……我不走！”贼六郑重地道。
　　“滚！”鬼狼对贼六怒目而视，再等下去，所有人都得挂在这里，能跑掉一个是一个！
　　贼六想了一下，一咬牙，进入了潜行状态，身影慢慢消融于黑暗之中。
　　只见一只嗜血豪猪冲到了鬼狼跟前，将鬼狼撞飞了出去。
　　五只嗜血豪猪冲到一众布衣跟前，这些嗜血豪猪在聂言的操控下，其恐怖程度远超外面的怪物，这群玩家休想逃脱。
　　玩家们遭遇嗜血豪猪，只要战士吸引住它们的仇恨，巫师们治疗跟上，危险性并不大。但它们变成了聂言的宠物，等于拥有了智慧，战斗方式也有改变，不会拘泥于仇恨公式，包抄、围杀、突击等等，各种战术无所不用其极。
　　鬼狼使用一个任意门技能，传送到了几十码开外，但是他刚落地，一只嗜血豪猪便从他身边出现，背部一缩，一道道尖刺就像密集的钢针激射了出来。
　　咄咄咄，钢针全部命中，鬼狼身上飘起一连串的伤害，另外还中了迟缓毒素。
　　鬼狼倒地，剩下那个亡灵武士和咒言师也没能逃走，亡灵武士被嗜血豪猪围攻致死，那个咒言师还想挣扎一番，被黄金地龙一口喷杀。
　　系统：荣誉击杀，平民，数量1，获得5点荣誉值。
　　系统：荣誉击杀，平民，数量1，获得3点荣誉值。
　　……
　　玩家们获得荣誉值根据对方的实力，各有不同。击杀同等级的玩家获得1点荣誉值，越级击杀可以获得更多，击杀等级过低的玩家无法获得荣誉值。如果干掉的敌人被复活，获得的荣誉值会被扣除。
　　聂言越级击杀，荣耀值相当丰厚。
　　只剩下一个盗贼不知道跑哪里去了，聂言侦察了一番，没有找到那个盗贼的具体位置，不过他可以感觉到，那个盗贼就在附近，没有离去。
　　队友都被干掉了，他有点不甘心，因而在附近逡巡，寻找下手的机会。只有出其不意的偷袭能够干掉聂言！
　　聂言忽然感觉到了什么，目光锁定了黑暗之中一个方位。
　　真实之眼！
　　聂言双目中绽放出一道神光，穿透了黑暗，锁定了一个人影，他突然暴起，朝那个盗贼扑了上去。
　　那个叫贼六的玩家看到聂言眼睛周边突然青筋暴起，就像恶魔一样可怖，他心中蓦然一惊，被发现了！
　　看到聂言扑了上来，他立即用掉一个中级加速卷轴，朝远处的黑暗之中狂奔。聂言的实力很强，他不敢正面对抗。
　　聂言追在贼六的身后，只见两人的距离迅速被拉近，只是短暂的七八秒时间，聂言便冲到了他的后面，手中雪亮的寒光一个闷击，朝他的后脑勺扎了下去。
　　速度好快！
　　疾风步！
　　他一个疾风步挡掉了聂言的攻击，开启了所有增加速度的状态技能，朝黑暗的深处狂掠。
　　两个人就像旷野中奔跑的猎豹，可是不管贼六如何加速，聂言始终都像幽灵一般追在他的身后，两人只差咫尺之遥。
　　贼六对聂言的速度心寒不已，好彪悍的家伙，他在黑夜帝国公会里，算得上数一数二的盗贼了，一身顶尖级的装备，他把所有加速技能用出来，足以蔑视公会里任何一个盗贼。
　　可是他的速度在聂言面前，成了一个笑话。
　　再联想到聂言的宠物，这个人类玩家实力着实惊人。
　　看到贼六飞速地奔跑，在丛林之中跳跃，聂言也有几分惊讶，这个盗贼速度确实很快，他不得不开启了阴影舞步。
　　一开启阴影舞步状态，他的速度立即超过了前面那个盗贼。
　　聂言扑到了贼六的后面，手中的匕首朝贼六的后背扎了下去。
　　一个背刺，一道鲜血喷涌而出。
　　狠辣的攻击！
　　贼六挨了一击，头上飘起了一个七百多的伤害数值，他的血量也才一千五百多而已，在聂言刚准备切割的时候，他赶紧灌下一瓶中级瞬间回复药剂，转头一个格挡。
　　叮的一声，两把匕首撞击在了一起。
　　就在贼六格挡住聂言的一瞬间，聂言一个跳跃，一记要害攻击出手。
　　贼六格挡掉聂言的攻击，还没来得及有任何动作，只见一道惊鸿从眼前一闪而过，从他的脖子上划过。
　　聂言的要害攻击毫无悬念地命中了他的脖子。
　　贼六的瞳孔骤然收缩，露出一丝茫然费解的表情，他甚至没看清楚聂言的动作，连自己是怎么挂掉的都不知道。
　　贼六倒地。
　　聂言在贼六身下摸了摸，找到一件盗贼的装备，是一件+52敏捷+56力量+7专注的黄金装备，可惜限定邪恶守序亡灵盗贼使用，他想了一下，先把这件装备丢进了背包。
　　他回到刚才的地方，把几个邪恶守序玩家掉落的装备都收拾了起来。
　　他得赶紧离开这里，避免被人盯上，这些玩家都是有公会的，万一拉公会的人过来围剿他，他就危险了，毕竟在这地底世界，他只有一个人。
　　他的地底旅程才刚刚开始，一边练级一边寻找附近的村镇，时间慢慢流逝，一路上他遭遇了六七十个亡灵帝国的玩家，这些人很少有能在聂言的手下逃脱。
　　他爆出了一大堆装备，绝大部分都不怎么值钱，直接扔掉，只留下几件属性不错的暂且放在背包里。
　　聂言可谓是纵横无敌。
　　关于聂言的传说，在亡灵帝国玩家们之间迅速地流传开来。很多亡灵帝国的玩家知道附近地图出现了一个彪悍的人类玩家，屠戮了很多人，实力差一点的玩家都不敢去聂言活动的区域了。不过有一些高手级玩家开始慕名前往，寻找聂言的踪迹。另外亡灵帝国的佣兵工会里，贴出了追杀聂言的任务。
　　任务：击杀费索寂冷荒原出现的人类玩家涅炎，奖金200金币。
　　200金币的奖励，足以让很多人为之动心了，有一些团队更是跃跃欲试，组织人手前往寂冷荒原。
　　绝大部分人都不知道聂言的具体位置，聂言出现的位置是飘忽不定的，时而在寂冷荒原的东面干掉了两三个玩家，时而又在寂冷荒原西面干掉了一两个玩家。如果知道聂言的具体位置，他们恐怕早就成群结队地去围猎聂言了。
　　他们虽然不知道聂言的位置，但很多人都在关注聂言的消息，已经有人专门收集关于聂言的信息了。
　　涅炎，盗贼，等级：三十八级；血量2300，身上装备，未知，手持极品武器；攻击600-800左右，暴击率极高，最高暴击伤害1700；宠物：黄金地龙、一只精英级嗜血豪猪、两只头领级嗜血豪猪、两只普通嗜血豪猪；
　　这个属性着实吓人，至少要二十人团队才能吃得下来。
　　他们都在看，这个来自地表的访客，究竟会被谁送回去，还能逍遥多久！
　　一天过去了，聂言看了一下时间，已到了下线的时候，看了一眼身旁五只嗜血豪猪，他再上线，这五只嗜血豪猪就没了，虽然觉得有点可惜，但也是没办法。
　　聂言释放掉了五只嗜血豪猪，将黄金地龙召回，然后下线了。
　　吃过早饭，聂言去父亲的公司看了一下，战神部落有了牛人部落的第一笔投入，已经发展起来了，聂父投入了大笔资金，一下子将三十多个知名工作室揽入旗下，这三十多个知名工作室合并成了战神部落，一时间风头无二。战神部落刚刚成立没多久，便组建队伍打下了一座要塞。
　　聂父需要的，正是要塞，要塞里面的信用点商业区，其经济价值是难以估量的。他可以在信用点交易区开建各种娱乐设施还有购物广场等等。不玩游戏的玩家们，包括孩子、老人等等，都会到这些区域休闲，他们在这些地方的消费，都是用现实中的信用点支付。
　　这也是众多财团愿意注资信仰的原因。
　　战神部落的摊子已经铺开，聂父雇佣起来的一些打金团也开始运作起来了，牛人部落只需要再投入少量资金就可以了。在阿琛的领导下，战神部落已经尽可能地减少聂言这边的负担了。
　　他刚刚接到通知，学校那边，还要两个小时第一军校的招生考试就要开始了，如果考核通过，可以提前拿到录取通知。这么重要的考试，很多人都会去的，包括谢瑶、刘瑞。
　　前世聂言参加了第一军校的招生考试，但是成绩惨不忍睹，他还记得他回来的时候，父亲失望的表情。那一幕，永远地留在了聂言的脑海里。
　　想到这里，聂言不禁喟然一叹，那是前世的遗憾。


第三三八章 测试
　　华大附中，今天这里人山人海，非常热闹，附近几十个中学的学生都要到这里参加第一军校的考试，因而校园里人来人往，很多脸孔都极为陌生。
　　第一军校的诱惑力是很大的，人类不断地向外星域拓展，军校的重要性就凸显了出来。一旦进入军校，其社会地位将得到国家承认，作为第一军校学员，将列为特殊人才，受到国家特殊保护。
　　第一军校是一座综合大学，里面很多课程跟其他大学是一样的，军事科技最多，很多政府高官都是从第一军校出来的，因而第一军校的位置不可撼动。从第一军校出来可以不去参加军队，但有了第一军校的履历，很多事情就好办多了，绝大部分人都是那么想的。
　　地下车库入口，三个女生正聚在一起聊天，她们都是3班的学生，跟聂言、谢瑶是一个班的。
　　“听说刘泽开了一辆尼苏，值两三百万吧。”
　　“没想到刘泽家这么有钱。”
　　她们露出了羡慕的表情，一个个心里犯了嘀咕。其中一个女生瞥了一眼远处，地下车库里，聂言正从一辆索龙上下来，锁上车门。
　　她揉了揉眼睛，确认是聂言之后，露出了难以置信的表情，一辆索龙可不是两三百万能够搞定的，最普通的索龙悬浮车至少要两千万。
　　正在这时，一辆看起来更加生猛的车开进了地下车库，流行型的构造，就像狰狞的巨兽一般。猛虎，竟然能在这里看到一辆猛虎！几个女生瞪大了眼睛。
　　这辆车在旁边停下来的时候，聂言刚把车门关上，看了一眼，这不是唐尧那辆么？
　　唐尧从车里走了下来。
　　“尧子，你怎么也来了？”聂言道。
　　“还不是我家那老头子，让我过来考考看，说如果我考上去，他就能在背后帮我活动活动，毕业以后谋个好出路。没办法我就来了。”唐尧摊摊手，无奈地道。趁着他老头子有求于他，他把猛虎开了出来，他老爸也不敢说什么。
　　聂言明白，唐尧并非无的放矢，他父亲也是有那么一点能量的，可惜是个商人，商人的地位终究比不上那些政府官员，所以他父亲希望唐尧能够考上第一军校，也有光宗耀祖的意思。
　　“我们走吧。”
　　聂言和唐尧一边聊天，朝电梯方向走去。
　　“那个是我们班的聂言？”
　　“那个胖子是谁？”
　　“不知道。”
　　“开猛虎的，太厉害了，我们学校里恐怕都找不出几个开得起猛虎。”
　　三个女生的目光一直追随着聂言和唐尧消失在电梯的拐角处。
　　“看聂言这人挺低调的，也不怎么说话，竟然开得起索龙。”
　　“他的目标可不是我们，而是班花谢瑶。”一个身材高挑的女生有些嫉妒地道。
　　“他旁边那个同学是谁？”
　　“不认识，说不定还有机会哦。”
　　聂言和唐尧穿过长长的走廊，两人朝考场方向走去。考场是一个大厅，只要刷一下个人信用记录，将资料提交上去，就能立即拿到准考证号，然后参加考试。考场里大概五六百人的样子，都是华大附中的，其他学校的考场不在这里。
　　聂言扫了一眼考场，发现远处正聚集了一群人，谢瑶、夏玲、翟浩等人都在，旁边还有一个让人很不爽的身影，那就是刘瑞。
　　刘瑞和谢瑶之间，被夏玲和翟浩生生隔开。他们两个把谢瑶保护在了里面。
　　聂言突然觉得，夏玲和翟浩这一对实在太可爱了。
　　谢瑶似在焦急地等待着什么，看到聂言之后，眼睛一亮。谢瑶明眸中惊喜的表情全都落在了聂言的眼睛里，顿觉心情愉悦。
　　聂言朝谢瑶等人走了过去。
　　“你来啦，我正准备给你打电话呢。”谢瑶开心地道。
　　看到谢瑶灿烂的笑容，刘瑞脸上已是一片阴霾，手握成拳，又松开。他嫉妒聂言，恨不得揍聂言一顿，但聂言那一脚，让他记忆犹新，他被打怕了，生不起任何跟聂言对抗的心思。
　　聂言对谢瑶微笑着点了点头，看向刘瑞，露出热情洋溢的笑容：“哎呀，刘瑞同学，你终于回来啦，上次的事情真是抱歉，我那一脚踢太重了，不小心让你受了这么重的伤。”聂言的表情看起来十分真诚，不了解聂言的人，肯定会以为聂言是诚心地道歉。
　　看到聂言走了过来，刘瑞畏怯地退了一步，才反应过来，这里不是竞技场，尴尬地笑笑道：“没事。”他笑得很难看，心中恨得咬牙切齿，聂言的话在他听来，这么刺耳。
　　聂言勾住刘瑞的脖子，捶了捶刘瑞的胸口，笑道：“大家一个班的同学，这点小事就别放在心上了。”
　　小事，在医院躺了那么久是小事？
　　刘瑞胸口挨了重重的两拳，感觉气血翻涌，用手格挡住，谢瑶等人在旁边，他也不好变脸，勉强地笑了笑，道：“没关系，这件事情算了，我不会放在心上的，轮到我考核了，我先走了。”
　　刘瑞推开聂言，逃离似地朝考场方向奔去。
　　看着刘瑞的背影，聂言露出一丝坏笑，谢瑶看了过来，露出一丝嗔怪的表情，聂言的小动作，她怎会看不出来，不过她对刘瑞没什么好感，所以没说什么。
　　聂言、谢瑶、翟浩、夏玲等人聚在一起聊了会。
　　过了一会，聂言和谢瑶朝考场区域方向看去，刘瑞已经开始考试了，一项项成绩公示了出来。
　　拳力230公斤、腿劲260公斤、深蹲320公斤、拉力220公斤……一个个数值引得旁边的人一阵惊呼，这些数值远远超出了第一军校的达标线。
　　“那个就是3班最强的刘瑞，能跟7班兆龙竞争的家伙，太厉害了，这成绩肯定进第一军校了。”
　　“听说3班有个新生比刘瑞还强。”
　　“那是瞎说的吧，怎么可能。”
　　……
　　被聂言击败之后，刘瑞确确实实吃了点苦，每天用最好的营养液，拼命锻炼，想要把聂言压下去，各项数据提升很快。
　　这些小声的议论传进了聂言等人的耳朵，翟浩从旁边走了过来，拍拍聂言的肩膀道：“兄弟，等会你上的时候，发挥好一点，我觉得你肯定比刘瑞强多了。”他虽然知道聂言很强，一招击败了刘瑞，但从来不知道聂言强到何种程度，因而鼓励聂言。
　　刘瑞的成绩有点惊人，比以前更强了。
　　聂言笑了笑，没说什么，就刘瑞那点数据，根本不够看的。
　　过了一会，轮到谢瑶了，谢瑶的数据差了很多，但作为女生，也已经超过了达标线，文科成绩对她来说不算什么。
　　翟浩、夏玲都去测试了，聂言和谢瑶在一起聊天，听到远处传来一些议论声。
　　“没什么好看的，没有一个比得过刘瑞。”
　　“是啊，一个比一个差劲。”
　　这几个人就站在不远处，声音很大，好像是故意说给谢瑶听的。刘瑞在远处朝这边观望，因为聂言在，他不敢过来。
　　谢瑶听到这些话，皱了一下眉头。
　　“轮到我了，我上去测试，要是我超过刘瑞，你可要给我一些奖励。”聂言在谢瑶耳边笑道。
　　“什么奖励？”谢瑶心有些心虚地问道，聂言意味深长的笑容令她心跳加快了几分。
　　聂言的话有点暧昧，他笑笑不语，朝考场方向走去。
　　聂言走进了考场。
　　看到聂言离开，刘瑞这才从远处走了过来，装作不经意地道：“聂言进去了？希望他能考到好成绩。”当然只是嘴上说说，他巴不得聂言发挥失常。
　　“嗯。”谢瑶淡淡地应了一声，不再说什么了。
　　“今天我发挥不太好，其实我能考得更好的，谢瑶，你也去第一军校吗，那我们就成校友了。”刘瑞一边说，一边看谢瑶的反应。
　　谢瑶看着考场方向，有点不耐烦的样子，刘瑞自讨没趣。
　　聂言走进考场，这个场景何其相似，前世他想考第一军校，却无能为力。按照前世的轨迹，谢瑶和刘瑞都会上第一军校，聂言怎能不去！
　　看着前面的沙袋，这个沙袋上面有专门的感应器，可以感受到微小的力量偏差。
　　聂言用标准姿势站定，深吸了一口气，沉喝了一声，一拳轰击在沙袋上，嘭的一声，沙袋剧烈地摇晃。
　　拳击力量：511.3公斤。
　　聂言一拳击出之后，外面传来一阵骚乱。
　　“我操！这不可能，仪器错了吧？”
　　“就是，仪器出问题了吧！这怎么可能！”
　　从来没有一个高中生的拳击力量能够达到这样的程度。
　　台上一个瘦削的监考老师走了下来，检查了一下仪器，确认无误，诧异地看了一眼聂言，他给台上其他几个监考老师打了个手势，示意考试继续。
　　成绩有效，拳击力量：511.3公斤。
　　外面又是一阵骚动。
　　“我草，谁这么变态。”
　　“听说是3班一个叫聂言的。”
　　“有人说他一脚把刘瑞踢飞，害得刘瑞在家里躺了好几天？”
　　“有这么回事？”
　　“彪悍的家伙，拳力511，参加联邦职业联赛都没什么问题了。”
　　“继续看吧，看看他深蹲、腿劲、拉力是多少。”


第三三九章 怪物
　　“瑶瑶，我们两家人是世交，伯父伯母他们都希望我们能够上同一所学校，以后可以彼此照应。至于那个聂言，也就自由搏击厉害一点，上次我输给他是因为我太轻敌了，论身体素质，他能上得了第一军校吗？我看他人品也不怎么样，你以后还是不要跟他接触了。”刘瑞道，看了一眼谢瑶。
　　谢瑶露出了厌恶的表情，她很厌烦刘瑞经常在她耳边说聂言的坏话，如果不是看在父母辈的交情上，她早就跟刘瑞翻脸了。
　　“我的事情用不着你管，你管好自己就可以了。”谢瑶冷漠地道。
　　“我这是在为你好。”刘瑞情绪有些急躁，谢瑶冷淡的态度令他有点恼羞成怒。但是他明白，谢瑶可是龙跃财团和正荣财团的宝贝心肝，要是动了她，他就不得不想想后果了。
　　这时有个理了平头、个子很矮的学生走到了刘瑞身边，低声道：“刘瑞老大，那个叫聂言的家伙拳击力量的成绩已经出来了。”
　　“多少？”
　　“511公斤。”
　　“你说多少？”刘瑞睁大了眼睛，不可思议地瞪着他。
　　这时前排传来一阵骚动，他们看着电子显示屏，显示屏上的数字让所有人为之震惊。
　　“我草，511公斤，这家伙是人吗？”
　　“难以置信，他才是个高中生！这样的成绩，在整个第一军校都数一数二了吧，我估计只要他政审通过，到第一军校上两年学就能提前毕业。”
　　“靠，人比人气死人，我的拳击力量才一百多公斤。”
　　“谁说不是呢，他那一拳揍在人身上，能把人直接轰飞出去。”
　　刘瑞露出了茫然的表情，心中泛起深深的绝望感，他和聂言，差了何止几个数量级！如果差距在几十公斤以内，他或许还能靠锻炼追回来，问题是聂言的拳击力量是他的两倍多！
　　谁才是垃圾，聂言给出了最好的证明。
　　一旁的谢瑶、翟浩和夏玲等人正在为聂言欢欣雀跃。
　　“草，这小子闷声不吭的，没想到这么牛逼，511公斤，这家伙还是人吗。”翟浩不可思议地道。
　　“这回你放心了，以他的成绩，第一军校稳上了。”夏玲笑吟吟地看向旁边的谢瑶，刚才谢瑶紧紧地抓着她的手，都把她的手抓痛了。可见谢瑶心里多么想和聂言一起去第一军校。
　　看到聂言第一项成绩出来，谢瑶紧皱的眉头松开了，想了想，这种级别的考试，对聂言来说，实在算不得什么。
　　“如果聂言没考上第一军校怎么办？”夏玲突然想到一个问题道。
　　“他去哪个学校，我也去哪个学校。”谢瑶坚定地道，这是她心里早已想好的答案。
　　夏玲看着谢瑶半天，喟然一叹道：“好吧，你家这么有钱，对你来说第一军校和其他院校没区别。”其他学生是肯定不会那样想的，他们明白第一军校意味着什么。
　　正在这时，前排又发生了一阵骚动。
　　“那个叫聂言的家伙其他成绩也出来了。”
　　“多少？”周围的人立即竖起了耳朵，电子显示屏上还没有显示出来，绝大部分人还都不知道。
　　“腿劲563.23公斤，深蹲835.78公斤，拉力582.21公斤……”
　　聂言完全具备了格斗家的素养，这种第一军校的小测试，自然难不倒他。
　　“我了个去，要是被他踢中一脚，直接被秒杀了。”
　　“没有悬念，腿劲300公斤就可以直接踢断骨头了，563公斤，要是踢中要害，立毙！”
　　“这我得练多少年才能练出来。”
　　“这是要靠天赋的，就你那小身板，一辈子都练不出来。”
　　聂言成了众人讨论的话题，他测试完毕之后，对自己的成绩还是很满意的，第一轮测试结束，只见那个瘦削的监考老师走了下来，看向聂言笑了笑，道：“成绩不错，测试肯定通过了，你努力看看能不能进第一军校的王牌专业，等会会对你单独进行文化课测试。我叫李岳，第一军校的军事教官，要是有问题，你随时都能联系我。”
　　聂言打量了一下眼前这个自称是军事教官的人，他个子很矮，精瘦精瘦的，这样的体形竟然是第一军校的军事教官，他着实有点意外。
　　据说每年整个联邦进第一军校王牌专业的，也就十几个人而已，要是能进王牌专业，不管你愿不愿意为军队服役，整个联邦都会将你视作特殊人才储备，只要你每年参加联邦的统一考核并且通过，你就等于有了特殊的身份，唯一有点有约束力的条款，那就是发生战争的时候，可能会需要你出力。和平时期，他们不会要求你做什么。至于战争，联邦有几百年没有发生战争了。
　　“嗯，什么时候参加文化课考试？”聂言问道，即便从第一军校毕业，他也不会去军队，但是王牌专业毕业后的特殊身份，让他心动不已。从第一军校王牌专业毕业，可以获得特种人才的称号，可持有枪械，有人威胁到你的时候，可以先出手将威胁扼杀在摇篮里等等。这就是联邦的特权，聂言明白，特权永远存在，与其去哭诉不公，不如努力奋斗，让自己拥有足够的力量。
　　前世唐尧死在一个高官子弟的手里，那件案子最后只能不了了之。恨有用吗，哀怨有用吗？假如前世他考进第一军校，从第一军校王牌专业毕业，他便能阻止那样的事情发生！
　　聂言正有点走神，那个叫李岳的军事教官突然出手，手成刀状，直击他脖子咽喉处。
　　他出手狠辣，不像是玩笑。
　　聂言反应过来，条件反射地横出左臂格挡，嘭的一声，他的右臂挨了重重一击，传来一阵酸麻的感觉。
　　李岳并没有就此停止，一个侧踢，朝聂言的脸颊横扫了过来。
　　聂言暴喝了一声，啪的一声，愣是凭力道抓住了他的左脚，一脚踢向李岳的胸口。
　　他脚上的力道，已经发挥到了最大，要是李岳被击中，至少要断掉几根肋骨。
　　李岳赶紧双手防住胸口，一声闷响，他挨了一个重击，倒飞了出去，退了十几步才站定。
　　聂言并没有继续进攻，他觉得李岳的进攻有点蹊跷，虽然犀利，但不是置人于死地的那种，见李岳退开，做出了防御的架势。
　　这时李岳看向贵宾席，那边几个监考老师都点了点头，露出了满意的表情。
　　“好了，你的测试结束了，获得了第一军校的录取资格，至于能不能进王牌专业，就得看你的文科成绩了。”李岳道。
　　李岳刚才的动作，果然只是试探，聂言鞠了一躬，然后从考场上下来。
　　聂言和李岳的交手，周围的学生全看到了，他们露出了敬畏的表情，看到聂言下来，纷纷让开一条路，草，这家伙太变态了，竟然把第一军校的军事教官也打退了。
　　聂言在他们心目中，俨然成为了一个怪物，这无敌的成绩，令人凛然生畏。
　　这匹突然冒出来的黑马，以一种傲然的姿态，俯瞰他们。
　　刘瑞从旁边的人口中知道了聂言的成绩，嘴巴张了张，跟聂言相较而言，他就是废渣！
　　聂言从远处过来，他想了想，看了看旁边的谢瑶，有点灰溜溜地走了，虽然心里很不甘心，但是他明白，继续留在这里只会自取其辱。
　　聂言的目光锁定了刘瑞离开的背影，眼神冷了下来，刘瑞这辈子碰到他，注定了要成为悲剧，他是不会给刘瑞任何翻盘的机会的。
　　现在谢瑶的心里，早已没了刘瑞的影子。
　　翟浩看见聂言走过来，拍了一下聂言的肩膀，兴奋地道：“兄弟，没想到你这么强，那成绩，拜服了。”他环顾四周，很多人都用异样的目光看了过来，“这回风头出大了。”
　　看到聂言过来，一些同学纷纷过来祝贺，就连一些平时比较陌生的也过来打招呼。聂言未来定然前程似锦，他们心里打了什么小算盘，聂言心知肚明，却也不说破，维持着一团和气。
　　聂言和谢瑶相视一笑，无声胜有声，这是一种发自内心的默契感。
　　“我们一起去庆祝一下吧。”夏玲提议道。
　　“你们等一会，我还要去参加文科考试。”聂言看了一下时间道，他从那个军事教官那里得来的消息，王牌专业的文科考试大概需要一个小时，题量是普通考试的数倍。
　　“文科考试，什么文科考试？文科考试不是要到五天后才进行吗？”夏玲诧异地问道。
　　“想要进第一军校的王牌专业，要参加提前批次的考试。”聂言道，这场考试只是为他一个人准备的。
　　“王牌专业……”众人惊诧不已，要知道华大附中百年之间，也才出了两个王牌专业的学生。从今天开始，聂言也将被华大附中载入史册！
　　“是指挥系还是星际宇航？”夏玲问道，第一军校的王牌专业，只有这两个系。
　　“现在还不知道。”聂言摇了摇头道，他对这些都不感兴趣，他的目的只是特殊人才的头衔，至于哪个系，无关紧要，他可不想真的上战场。


第三四零章 醉酒
　　从文科考试考场上出来，聂言长长地出了口气，720分的卷子，一个小时内完成，那些题目难度极高，他估计他能考到500分就已经很不错了，很多题目他都没什么把握。
　　“成绩怎么样？”翟浩、夏玲纷纷围上来关切地问道。
　　“据说历年指挥系和星际宇航的分数线，大概在600分左右。”夏玲道。
　　谢瑶清澈的目光看向聂言。
　　“先不考虑这些了，看运气吧，不能进就算了。”聂言笑笑道，只要能进第一军校就可以了，至于能不能进王牌专业，不能奢求那么多。他已经收到了第一军校的录取通知，有这张录取通知在，就等于在某些机关挂名了，别人轻易不敢动你。动了第一军校的学生，就等于挑衅第一军校的权威。就算世纪财团这些有深厚背景的大财团，也要掂量着点，要是惹恼了第一军校，他们想搞垮一个财团是很简单的。
　　聂言之所以要进第一军校，正是冲着这身份去的，有了这个身份相当于给自己增加了一层保护伞，他就不用害怕有人背后搞一些小动作了。
　　聂言把自己被第一军校录取的消息给父母发了过去，父亲和母亲都很激动，尤其是父亲，没有考入第一军校是他毕生的遗憾，听说聂言考进了第一军校，聂父老泪纵横，聂言也算是为他圆了一个梦。
　　电话里，聂言可以明显听出父亲的声音有点颤抖，回想前世，父亲知道他没有考上第一军校那种失望的表情，他也是感慨万千。
　　现在终于没有遗憾了。
　　聂言和翟浩、夏玲等人出去开心了一下，吃了饭，唱了一会歌，席间聂言和谢瑶被灌了很多酒，都有了一些醉意。
　　杯盘狼籍，聂言看了一眼身旁的谢瑶，谢瑶有点醉了，脸红彤彤的，如朝霞一般，平添了几分妩媚，她没穿外套，穿了一件略微有点紧身的白色羊毛衫，将她的身线完美地衬托了出来，妖娆动人。她就像是一个美丽的精灵，不管走到哪，都是所有人的焦点。
　　来的时候包括唐尧在内，总共九个人，唐尧有点事先走了。剩下的人一直玩到下午一点左右，大家都蛮开心的。
　　到了散席的时候，几个同学陆续离开，只剩下聂言、谢瑶、翟浩和夏玲，场面冷清了很多。
　　翟浩对聂言打了一个眼色，转头对夏玲道：“我们先走吧，让聂言送谢瑶回去，聂言的车正好停在楼下。”
　　夏玲意味深长地看了看聂言和谢瑶，微笑道：“好吧，我们就不打扰他们的二人世界了。”
　　翟浩和夏玲一起出去了。
　　聂言看向谢瑶，谢瑶低着头，有点紧张地将披至肩膀的头发捋到后面，暖红色的灯光反射到谢瑶的脸上，发出淡淡的迷人的光晕。此时的谢瑶，美得犹如女神一般。
　　“我送你回家吧。”聂言低头对谢瑶道。
　　“嗯。”谢瑶应道，感觉到聂言灼热的目光，她的心颤抖了一下。这不大的包厢里，就剩下他们两个，她怎能不紧张。
　　酒意有些上头，看着谢瑶俏丽的容颜，朝下方看去，朦胧之中，聂言的脑海里又浮现出了一幅幅画面，地下城的密室里，杳杳那光洁如玉、妖娆动人的身体，跟谢瑶的身影重合到了一起，假如谢瑶就是杳杳……聂言的小腹处升起一团热气，恍惚间回到了前世。
　　“谢瑶。”聂言低沉地呢喃，鬼使神差地揽住了谢瑶的腰，他明显地感觉到，谢瑶的身体紧绷了一下，有点挣扎。
　　一种熟悉的触感，触动了聂言的神经，这是多么遥远而又熟悉的感觉。
　　可能是酒意太重，聂言的脑海嗡的一声，两世的情感，在此刻宣泄而出。聂言抱住谢瑶，把谢瑶压在沙发上，吻住了谢瑶的嘴唇，一种丝滑柔润的感觉冲击着聂言的脑子。
　　聂言脑海里全是地下城密室之中的画面，他被一种纯粹的欲望支配。
　　谢瑶并不理解，聂言对她的感情是何等的浓烈。
　　这一切发生得太快，谢瑶慌乱地用双手抵住聂言的胸口，但是她的力量根本不足以抵挡聂言，被聂言抱紧之后，她全身有点发软，已经没有了一丝力气。
　　聂言的手抚摸过她的全身，俏挺的胸部，因为练习跆拳道异常紧绷修长的腿部，然后从谢瑶羊毛衫的下面钻了进去。
　　谢瑶感觉到聂言的大手在自己身上游移，聂言的手跟她的皮肤接触，从腹部往上游移的时候，她的心脏几乎要跳出胸前，身体剧烈地挣扎，然而她的挣扎是无力的。
　　不知道聂言要作弄到什么时候，谢瑶心慌意乱。
　　聂言的手抚过谢瑶光滑的肩膀，正要解开文胸的扣子，谢瑶的反应突然变得剧烈了起来。
　　谢瑶的心虽然系在了聂言身上，但是这一切对她来说，还是太快了。
　　酒劲上头的聂言脑子瞬间清醒了过来，他突然明白，自己做得太过火了点，坐了起来，晃了晃脑袋，有点头晕。看向谢瑶，谢瑶的衣衫有些凌乱，腹部还留出大片雪白的皮肤。
　　谢瑶赶紧坐了起来，整理了一下衣衫，想到刚才发生的一切，羞赧不已，她不敢去看聂言的眼睛。
　　“对不起，刚才我喝醉了，有点冲动。”聂言有些歉疚地道，主要还是杳杳和谢瑶可能是同一个人，这个消息对聂言造成的冲击太大。这样冒犯了谢瑶，要是她对自己产生不好的印象，这就太得不偿失了。
　　谢瑶俏脸滚烫，看了看聂言道：“聂言，你送我回去吧。”虽说谢瑶也有点气恼聂言刚才的唐突，但看到聂言歉疚的样子，气也消了。
　　“嗯。”聂言站了起来。
　　谢瑶整理了一下凌乱的衣服，站直了身体，只觉得腿一软，差点坐了回去。
　　聂言赶紧扶住谢瑶。
　　“我喝醉了，头有点晕。”谢瑶掩饰了一下尴尬，她浑身瘫软，连一点力气都没有了。
　　“我背你出去吧，我车里备了醒酒药。”聂言道，到车上吃点醒酒药，那就什么事情都没了。
　　“不用了。”谢瑶赶忙摇头道，大庭广众，被人背出去，影响太大了。
　　聂言看着谢瑶，露出一丝爽朗的笑容，转身将谢瑶背了上来。
　　谢瑶惊呼一声，心跳加快了很多，但是很快地，她稍微安静了下来，贴着聂言宽厚的后背，有一种踏实的安全感。
　　聂言把谢瑶背到车上，两人吃了点醒酒药之后，就好多了。
　　两人坐在车子里没有说话，一种旖旎的气氛在两人之间蔓延，发生了刚才的事，两个人都有些尴尬。
　　“我们走吧。”谢瑶道，她的声音很轻，这时候，她也不知道该如何面对聂言。
　　“嗯，你家在哪？”聂言启动了车子，车子在开阔的大街上疾驰而过。
　　“碧水云间小区。”
　　谢瑶说完，聂言愣了一下，碧水云间，这不就是他家住的地方吗？想想也是，碧水云间是华海市最顶尖的别墅小区，环湖而建，风景优美。一般富豪级别的人物，都会选择在那一带居住。
　　聂父买下碧水云间的别墅，也是有一个目的，碧水云间经常会举办酒会，住在碧水云间便于跟富豪们交际，打开门路，有一句话叫做，住得距离精英们越近，离成功就越近。像谢瑶家这么有钱，把房子买在碧水云间是很正常的。碧水云间很大，谢瑶家离他家应该不会很近，否则前世肯定会遇到的。
　　“我家也在碧水云间。”
　　“呀，真的？”谢瑶惊奇地问道。
　　“你以后可以经常来我家看看。”
　　“嗯，正好可以见见伯父伯母。”
　　聂言和谢瑶聊着，车子朝谢瑶家所在的方向开去，跟聂言想的一眼，谢瑶家和聂言家距离并不近，在湖的两边，一个从南门出，一个从西门出，怪不得前世没有碰到过。
　　聂言把谢瑶送到家里，看着谢瑶走进家门，这才开车回家。
　　聂言回到家里，聂父聂母把亲戚朋友都叫了过来，庆祝了一下。聂言被一众亲戚们的夸赞，聂父、聂母都觉脸上有光。
　　热闹的聚会一直持续了两个小时，这才各忙各的离开了。
　　聂父红光满面，跟聂言聊起了公司的事情，由于拓跋家跟世纪财团闹翻，双方互相给对方下绊子，他趁机携大笔资金介入，在拓跋洪野抛售股份的时候捞了不少，聂父手头握有的资金总量，已经达到了惊人的程度。
　　聂言分析了一下，聂父重创了拓跋洪野，这间接地帮助了拓跋时，拓跋家那点事，还远远没有结束。
　　“你说说，我们接下来该怎么做？”聂父看向聂言道，他想看看，聂言有什么看法。
　　“拓跋家受了重创，世纪财团那边也没占到什么便宜，世纪财团在信仰里注资了好几个公会，未来是我们重要的竞争对手，我们何不在这个时候，多收购一些世纪财团的股份，以后或许能收到奇效。”
　　聂父想了想，聂言说的，确实有几分道理，具体细节方向，还需仔细考量。


第三四一章 恶魔猎杀者
　　聂言给聂父提了一个醒，牛人部落和战神部落想要在信仰里有所发展，必然会触动到世纪财团的利益。世纪财团是头巨兽，他们现在还没引起世纪财团的注意，如果世纪财团注意到他们，那就有点麻烦了。所以要在世纪财团反应过来之前，掌握更多的底牌才行！
　　晚上还有点事，聂父去公司了。聂言吃过晚饭，戴上头盔进入了游戏。
　　入眼之处依然是一片黑暗，玩家们唯有增加黑暗视野，才能扩大自己的视野能力。
　　两大阵营的玩家不许上敌对阵营的论坛，只能在自己国度的论坛逛荡，也搜索不到敌对阵营国度的资料，所以对他们而言，敌对国度具有一定神秘性。信仰这么做，增加了游戏的可玩性。不过玩家们还是能够通过各种渠道收集到一些敌对阵营的消息。下线的这段时间，他们获得了关于聂言的资料。
　　涅炎卡罗尔城牛人部落公会会长的身份，肯定隐藏不住了，另外聂言的一些视频，也被挖了出来，被亡灵帝国的玩家们传看。
　　猎杀聂言的赏金，已经提升到了五百金币左右。那些被聂言干掉的玩家，可没办法一次性拿出太多的钱作为悬赏，五百金币已经是他们的极限了。
　　而且聂言一个人在地下城，势单力孤，尽管身为一会之长，却动用不到手下的公会成员，因而500金币的悬赏，已经足够了。五百金币，还是吸引到了不少人，一次性赚五百金币的生意，在外面是不好找的，因而有一群高手级的玩家动员了起来，四处搜索聂言的踪迹。
　　聂言自然明白自己的处境，他不断地变换地点，绝对不在一个地方停留过长的时间。
　　他始终找不到最近的村落在哪，一直朝西面进发，一条系统信息响了起来。
　　系统：你发现了坠落峡谷。
　　看到这个地名，聂言倒是有了一些熟悉感，来之前他看过一丝跟魔裔部落、亡灵帝国有关的资料，对坠落峡谷有那么一点印象，他立即把资料调了出来。他得到了一个好消息，穿过这片坠落峡谷，再前进几千码，便能到达一处小镇，叫做凡尔丁墓地小镇。
　　那里有个传送阵，可以抵达最近的城市！
　　既然如此，聂言便开始往坠落峡谷进发，坠落峡谷到处都是堆积的乱石，刷新一些丧尸矿工，偶尔还会碰到一些精英级的丧尸工头。全都是五十级的怪物。
　　五十级的怪物，聂言刷起来就有点慢了，很快地，他成功地命令了四个丧尸矿工，用丧尸矿工去顶丧尸工头，挂掉了三个丧尸矿工之后成功地命令了第一个丧尸工头。
　　丧尸工头高达两码多，长相丑陋，全身都是腐肉，穿着锁链铁甲，手持巨大的铁锤，它是瘸腿的，走路速度稍显有点慢，但战斗力极强。
　　有了第一个丧尸工头，接下来就简单多了，让丧尸工头去顶，然后命令一个又一个丧尸工头，总共找到了三个丧尸工头，全都成为了聂言的命令生物，加上黄金地龙，刷怪的速度立即暴升了很多。
　　聂言一边刷怪，一边前往墓地小镇。
　　正在这时，一个清脆的系统提示音响了起来。
　　系统：你获得了初级恶魔猎杀者称号。
　　称号进阶了！聂言赶紧看了一下自己的称号属性。
　　所有人类国度尊敬值+22，附近20码内所有黑暗生物属性-30%，附带极效震慑技能、极效威慑技能、神圣雇佣。
　　极效震慑：可以让目标生物陷入恐惧僵直状态，时间为5秒，距离5码。
　　极效威慑：施展该技能时可以将附近的怪物驱散，持续20分钟，对高于自身等级30级以上的怪物无效。
　　神圣雇佣：通过传送通道召唤一个圣骑士佣兵，该佣兵属性跟玩家的基础属性有关，需要支付佣兵费用。技能施展时间30秒。
　　聂言看了一下这个刚刚到手的技能，神圣雇佣，上面有一系列可以招募的佣兵。一级佣兵圣骑士伊内兹，属性（玩家自身的60%），雇佣价格十金币每小时。二级佣兵圣骑士雷德梅因，属性（玩家自身的80%），雇佣价格三十金币每小时。三级佣兵克莱门蒂娜，属性（玩家自身的100%），雇佣价格五十金币每小时。四级佣兵圣骑士费尔恩，属性（玩家自身的120%），雇佣价格一百金币每小时。五级佣兵圣骑士克里西，属性（玩家自身的150%），雇佣价格三百金币每小时。下面还有六级佣兵，七级佣兵，一直到十六级佣兵，最强的佣兵雇佣价格高达数万金币每小时，这可不是普通玩家能够消费得起的。这些圣骑士佣兵拥有最基础的加持技能，可以给玩家们加持各种圣言效果，拥有相应等级的治疗术、护盾魔法和最基础的攻击技能。十六级佣兵拥有一个高级圣堂技能，其他等级的佣兵则没有。佣兵死亡的话，玩家必须支付200%的招募费用。
　　恶魔猎杀者竟会奖励这样一个技能，令聂言有点意外。
　　能够拥有恶魔猎杀者称号的，无一例外，全是能够叱咤风云的人，信仰除了追求平衡之外，真正的强者，奖励是很丰厚的。因为联邦在开启信仰之初，就有用头盔增强人类体质，选拔精英的意思。
　　精英级的玩家，可以搞到一些极强的技能，这是被允许的。不单单聂言，其他玩家也有同样的机会，获得类似的技能。前世获得恶魔猎杀者称号的玩家，有数百个之多。不过他们获得恶魔猎杀者称号，都是在百多级之后，像聂言这么低等级就拿到恶魔猎杀者称号的，可能是绝无仅有的了。
　　不过聂言想要招募圣骑士佣兵，也不得不慎重考虑，招募费用确实有点昂贵，普通情况下招募一个佣兵，有点不太划算，碰到危险情况用一下，或许还能派上一些用场。
　　威慑和震慑都有了加强，总体上来说，恶魔猎杀者称号的奖励还是不错的。
　　聂言想了起来，有了恶魔猎杀者称号，据说可以开启卡罗尔城一处隐藏商店，可以购买到一些玩家买不到的东西，那里销售的，绝大部分都是针对恶魔生物的物品，很多东西都还是不错的。
　　回卡罗尔城的时候，可以去那边看看，一个未知的神秘商店，究竟能带来多少利益，现在还不知道。
　　聂言带着三个丧尸工头、黄金地龙在坠落森林里穿行，前面黑暗的丛林中，一道道魔法的火光亮了起来，如群星闪烁。距离这里相当远。
　　聂言进入潜行状态，朝远处飞掠而去，这些人阻在他的去路上，他得过去查探一番才行。
　　在他的操控下，三个丧尸工头和黄金地龙都跟在他的身后。
　　聂言隐匿在黑暗之中，奔跑了近一分钟，终于接近了他们，这里人声鼎沸，透过魔法的火光，聂言终于看清楚了情况，这里起码有六七十个人，他们正组队攻击一个体型高达五码的巨型丧尸，那个巨型丧尸身体肥胖，圆滚滚的，面目可憎，手持一把巨型大砍刀，不停地挥舞攻击。
　　聂言给那个巨型丧尸丢了个侦察。
　　丧尸监工：五十级领主，血量173852/320000。
　　好厚实的血量！
　　是个五十级的领主，怪不得这么多人！
　　聂言看向那群人，什么职业都有，亡魂战士把丧尸监工围了一圈，后面的法系不停地喷射着魔法，整个团队井然有序。这群六十多个玩家，等级至少在四十级以上，等级最高的四十六七级的样子。不知道邪恶守序玩家的等级跟善良守序玩家的等级是不是在同一水平线上。这个团队很可能是邪恶守序一方的精英团队。队伍之中，一个亡灵法师正发布一条条命令，指挥着这群玩家。
　　那个亡灵法师一身黑色的法袍，胸口佩戴着三个金质勋章，在魔法光芒的照射下，闪耀着夺目的光芒。他二十五六的样子，脸颊白净，一头金发，看起来倒有几分贵族气质，应该是有外国血统的。
　　他是这个队伍的领导者，在他的指挥下，整个队伍看起来非常协调，这家伙还是很有领导者天赋的。
　　聂言给那个亡灵法师丢了个侦察。
　　dark：四十七级，亡灵法师。
　　dark是黑暗的意思，这个亡灵法师居然高达四十七级，亡灵法师等级难升，这是被公认的，等级到六十级，学会了灵魂分裂，可以操控多个亡灵单位的时候，他们的练级速度才会大幅度提升，这个亡灵法师能够在这个时间段，升到四十七级，当真不容易。
　　聂言在他们周围逡巡，碰到这种情况该怎么处理？干掉这群玩家？对聂言来说，这一切并非不可能！
　　他们正在对付五十级领主，要是聂言动手的话，这个队伍说不定就在这里团灭了。善良守序和邪恶守序若是在野外碰到，基本上不是你死就是我亡！


第三四二章 突袭
　　在聂言的操纵下，远处的黄金地龙和丧尸工头慢慢朝这边靠近，走的都是比较偏僻、障碍物比较多的小路，避免被这群玩家发现。
　　这群玩家丝毫没有感觉到聂言的靠近，还在对付丧尸监工，丧尸监工施展了几个大招，将前面的战士扫飞了出去，后面的战士立即又顶了上来。这群玩家配合十分纯熟，看样子他们刷这个五十级丧尸监工不是一次两次了。
　　一般为了凑齐套装或是刷各种装备，一些玩家团队经常会蹲点重复刷一个领主。领主级生物一般至少要一天或者两三天才能继续刷新，公会一般会派一些玩家在附近定点刷怪，等领主一刷新，把消息回馈给公会，公会立即组团前往。
　　牛人部落也是按照这样的程序刷领主生物的，牛人部落有璀璨刀光、冷傲影、易衍等强力盾战，每个人拉一批人，组成团队，四处刷新领主，效率极高。
　　不知道这些人是哪个公会的，聂言查看了一下这群人的公会勋章，公会勋章雕琢着一只黑鹰图案。看到这个黑鹰图案，聂言心中一凛，是天使坠落的人！他收集过一些关于天使坠落的资料，天使坠落是亡灵帝国都城亡者墓园最大的公会，在亡者墓园可谓是一手遮天，他们的会长是一个叫多多的咒言师，诅咒和黑暗奥术的掌控者，地下世界的王者。
　　掌握亡者墓园，等于掌握了整个亡灵帝国，这句话绝对不是无的放矢，亡灵帝国总共三十多个城市，其中亡者墓园独占了整个亡灵帝国35%的人口。整个亡灵帝国能跟天使坠落对抗的公会屈指可数。
　　一般情况下，由于善良守序和邪恶守序玩家彼此接触不多，双方很少关注敌对阵营发生的事情，只有一些公会会长才会收集一下敌对阵营的消息。对于天使坠落的了解，聂言也仅限于资料，来源于资料的消息毕竟是很难确认的。
　　击杀这群玩家，等于惹恼了天使坠落，他肯定会面临更加密集的追杀，这是否值得？
　　想了一下，聂言还是决定动手，他跟天使坠落的交集并不多，下一次开通黑暗传送，落点可能就不是亡者墓园附近了，这一次他来这里的目的，仅仅是为了倒卖一些装备，逗留五天立即就走。天使坠落虽然实力强盛，想要将他追杀至死，还是很有难度的。尤其是地底世界的阴暗环境，为盗贼的潜行提供了有利的条件。想要在如此黑暗复杂的环境中将一个盗贼找出来，还是很有难度的。
　　关于那些任务，聂言可能要再等一段时间才会开始做，他手头这些任务要求太高了，他暂时还没有把握。
　　想到这里，聂言不再犹豫，操纵丧尸工头和黄金地龙再靠近了点，寻找机会。
　　这时丧尸监工的血量只剩下5%左右，它全身的皮肤泛起了异样的黑色。
　　“丧尸监工狂暴了，大家小心点！法系散开！”dark沉喝道，他语音一落，周围一众法系职业玩家们迅速散开，四散分布，占据了一个个适合攻击的位点。
　　“法系保持输出！”
　　“血痕，顶住！卡住他的脚！”
　　丧尸监工狂暴之后，前面的亡魂战士首先顶不住了，丧尸监工一脚踢了出去，几个亡魂战士倒飞而出。丧尸监工迈步朝前面走去，只见一个全身黑色战铠的亡魂战士朝丧尸监工冲锋了上去，卡在丧尸监工正要迈起的右脚上，丧尸监工立即被卡在了原地。
　　丧尸监工走不动了，它弯腰准备挥砍那个叫血痕的亡魂战士。
　　那个亡魂战士立即切换了防御姿态。
　　团团魔法激烈地在丧尸监工身上爆开。
　　所有法系都在紧张地输出着。
　　这群人杀丧尸监工还是蛮有章法的，如果没有外界干扰，他们可以很轻松地干掉丧尸监工。
　　dark露出一丝兴奋的表情，血痕的动作十分精准，成功在望。
　　但是，有些事情超乎了他们的预料，正当他们对丧尸监工志在必得的时候，三个丧尸工头从旁边冲撞了过来。
　　三个丧尸工头分头扑向三个亡灵巫师，手起刀落，三个亡灵巫师几乎同时倒地。
　　“当心！是丧尸工头！”
　　“战士！快点让战士顶住它们！”
　　这群玩家的队伍一阵骚乱。
　　发现三个丧尸工头过来，dark吃了一惊，这附近的丧尸工头都被他们清理干净了，这三个丧尸工头是从哪冒出来的？而且它们出现得也太突然了，突然从旁边的黑暗中冲了出来，他们甚至来不及防备！而且它们配合得还真是默契，分工合作，一下子干掉了三个亡灵巫师。dark只觉得心头在滴血，队伍里每少一个亡灵巫师，他们灭团的危险性就会增大很多。
　　这一切发生得太快了！
　　“战士，引住丧尸工头！”dark赶紧操纵他召唤的亡灵朝丧尸工头冲了过去。
　　这三个丧尸工头击杀完三个亡灵巫师，立即扑向其他亡灵巫师，剩下六个亡灵巫师向四面八方逃窜。
　　一个亡灵巫师正在逃窜的时候，身后的阴影突然曲折了一下，一个身影出现在了他的背后，紧接着是熊熊燃烧的黑色火焰，出现在了他的脖子前面。
　　寒光闪现，抹喉！
　　聂言手中的泽恩纳德之剑吞吐着噬人的光芒，从他脖子上一抹而过，刹那间，鲜血喷涌而出。
　　那个亡灵巫师迈出去的脚步刚刚落地，露出一丝难以置信的表情，手中的法杖呈斜握状，他正准备施展牺牲护盾，可惜他终究慢了一步。
　　聂言的一记暴击将这个亡灵巫师直接秒杀。
　　dark看到这个身影，愣了愣：“是那个人类盗贼，堵住他！”他法杖挥下，施展了一个阴影捆缚。
　　旁边的阴影如一条条无形的绳索，朝聂言捆缚了过去。
　　聂言感觉到身边的异样，一个疾风步挡掉了阴影捆缚，消失在了dark的视野，消融在了黑暗之中。
　　dark一击落空，心中吃惊，这家伙能在地底世界横行这么久，果然不一般。
　　“大家小心偷袭！”他话音刚落，一阵剧烈的魔法波动令他心头一惊，目光扫视，发现旁边黑暗的乱石之中站着一只黄金地龙，它只露出小半边身体，若是不仔细看，在这么混乱的情况下，还真很难发现它。等dark发现黄金地龙的时候，他已经慢了，黄金地龙吟唱了一段咒语之后，陨石坠落！
　　一颗巨大的燃烧着熊熊火焰的陨石朝这群玩家砸了下去。
　　“是范围魔法，大家快跑！”
　　人群中发出撕心裂肺的叫声，这群人迅速地朝外面散去，可是他们逃跑的速度再快终究比不过陨石下落的速度。
　　轰的一声巨响，烈焰四散飞溅，熊熊燃烧。
　　方圆20*20码，全部都是燃烧的烈焰。
　　火焰之中，惨叫不断，这个区域中所有玩家被一清而空。
　　系统：荣誉击杀，平民，数量1，获得3点荣誉值。
　　系统：荣誉击杀，平民，数量1，获得5点荣誉值。
　　……
　　聂言扫了一眼系统提示，这一记火球下去，至少搞掉了二十多个。
　　黄金地龙的陨石坠落并没有将丧尸监工覆盖进去，所以丧尸监工的仇恨仍然聚集在这群邪恶守序玩家的身上。
　　“撤离，所有人，全部撤离！”dark见局势的发展出乎了他的意料，看到陨石坠落之后的惨状，立即要求玩家们撤退。
　　这群邪恶守序的玩家们四散逃窜。
　　那个叫血痕的亡魂战士见后面的玩家们溃散了，也无心恋战，迅速后退，他一退，丧尸监工岂会让他如此轻易地离开，一脚踢过来，踢在血痕的盾面上，强大无匹的力量撞击了过去，嘭的一声闷响，血痕被撞飞了出去。
　　血痕落地，连退了几十步，这才站定，只剩下残血，可惜亡灵巫师们自顾不暇，已经照顾不到他了。
　　一个身影骤然出现在了他的背后。
　　血痕蓦然一惊，横盾想要抵挡，但是后面的人动作太快了，锋利的武器扎进了他的背后。
　　血痕在天使坠落之中，也算得上顶尖级的亡魂战士了，四十七级，一身黑暗防护，在天使坠落排名至少前三。天使坠落人才济济的程度，丝毫不亚于牛人部落。他能在天使坠落排名前三，算是相当了不起的了，反应意识俱是一流，可惜他遇到的是聂言。
　　血痕被丧尸监工一脚踢飞，连退了几十步，受到强烈的震眩效果，反应和速度降到了最低点，动一下都很困难。就算是神人级别的玩家，在这种情况下恐怕也无法防御。
　　聂言对全局的把握，还是相当精准的，发现这边有便宜可占，而且是邪恶守序的MT，他自然不会放过，卡准了位置之后，一记精准的闷击。
　　血痕还没任何动作便被聂言击晕，聂言一个背刺出手，然后一个切割放血，血痕倒在了地上，地上掉落了一件装备，是一面黑色的大盾。
　　看到是一面盾，聂言心中一动，将这面盾收入了囊中。


第三四三章 黑蛇王盾
　　天使坠落顶尖级亡魂战士爆出来的大盾，不知道属性怎么样，要是善良守序玩家能用那就赚到了，MT的盾一般都是贵得离谱的那种，就像璀璨刀光现在手上拿的那面盾，扔到市场上至少价值三四千金币。
　　聂言刚把这面大盾放进背包，一道道魔法落在他的身上，他及时地开启了黑曜护盾，道道魔法在黑曜护盾上爆开。
　　火光四溅，令聂言根本睁不开眼睛。
　　血量狂泻，聂言赶紧灌下一瓶中级瞬间回复药剂。
　　聂言此时无暇查看这面大盾的属性，一个消失，从这些玩家们视线之中匿去。
　　就在这时候，丧尸监工手中的砍刀一刀削了下去，将一个丧尸工头砍飞了出去，横冲了过来。丧尸监工可不管是哪一阵营的，只要在它的视野范围之内，它就攻击。
　　聂言赶紧指挥手下的生物撤离，一个丧尸工头被丧尸监工猛烈的攻击干掉了，邪恶守序的玩家们也损失惨重，又有十几个人倒在了丧尸监工的屠刀之下。剩下的邪恶守序的玩家已经朝四面八方撤走了，不过他们撤离的时候又被聂言干掉了几个。
　　看了一下丧尸监工的血量，已经由5%回复到了15%左右，它捞起一具尸体，吃了下去，血量的回复速度又加快了几分。
　　丧尸监工有食尸技能，吃掉一具尸体之后，血量就会迅速回复。
　　若是丧尸监工血量不多，聂言还能尝试着将它干掉，但是目前这个情况，他根本对付不了丧尸监工，只能作罢，让剩下两个丧尸工头和黄金地龙退去。
　　丧尸监工还在追击那些邪恶守序的玩家，聂言趁机把地上的一些装备拾捡了起来。之前用掉了不少消耗品，留出了很多格背包空间，他捡到了几件不错的装备，很多都是四十五级的黄金、暗金物品。
　　看了一下，却发现只有两件装备可以带回地表，其他装备都是限定邪恶守序玩家使用的。
　　那两件能带回去的装备一件是战士的铠甲，一件是咒言师的奥术头巾，都是四十五级的暗金装备，属性还不错，聂言准备拿回去丢进公会仓库，看看有没有人能用得上。看了一下那面盾，聂言的心蓦然一跳，竟然是件亚传奇级的物品。
　　黑蛇王盾（亚传奇级）：需求力量620、敏捷520。
　　物品描述：亡灵铁匠伊尼戈用黑蛇王鳞片制作的重型护盾，具有强大的防护能力。
　　属性：防御1039-1051，防御率32%，韧性+35，魔法抗性+37。附带技能重盾抵抗，施展该技能可以防御一次攻击、无视物理、魔法攻击效果，技能冷却时间1个自然日。
　　重量：52磅。
　　使用者限定：邪恶守序亡灵帝国亡魂战士。
　　好高的防御！是件亚传奇级的装备，可惜限定了邪恶守序亡灵帝国亡魂战士使用，若是带回地表，就不那么值钱了，只能分解成材料，估计能拿回个五六百金币，可是五六百金币对于这面价值数千金币的黑蛇王盾来说，只能算零头。这面盾的实际价值，至少要五千金币！
　　聂言想了一下，格林兰的玩家不能把善良守序的装备运出格林兰，卖给邪恶守序，但玩家们在地底弄的装备，是有自由支配权的。如果他能混进邪恶守序的城市，把这面黑蛇王盾扔进邪恶守序的拍卖行，应该能卖到不少钱。
　　除了黑蛇王盾，其他不能带回地表的装备也能这么处理！
　　可惜背包不够大，聂言还是放弃了一些装备，挑一些比较贵的放在背包里。
　　将装备收集完之后，聂言朝dark等人消失的方向追掠了过去。
　　dark和一众队员们逃出丧尸监工的追捕之后，将失散的队员们重新聚拢了起来，还剩下三十多个，亡灵巫师全部阵亡，无一幸免。dark心悸不已，那个人类盗贼动作真是快，才这么片刻功夫，六十个人竟被他清掉了近半。
　　“dark，血痕的黑蛇王盾爆掉了。”一个玩家收到血痕在墓地传回来的消息，沮丧地道。
　　“该死的盗贼，我们完了！”dark忍不住咒骂了一声，他们这一个团所有人身上的装备，最贵的就是那面重盾了，那可是亚传奇级的重盾，价格至少在五千金币以上！他们偏偏把黑蛇王盾给丢了，回去该怎么向老大交代！
　　聂言的偷袭太突然了，恰好在他们对付丧尸监工的关键时刻出现，他们才蒙受了这么大的损失，否则以他们的技术，即便干不掉聂言，也不会让聂言占了这么大的便宜。
　　“善良守序的人来地底不是全属性下降30%吗？他怎么还这么强！我看见他一击秒了满血的亡命。”一个玩家费解地道，亡灵巫师的防御和血量再不济，总归能捱住几下攻击的，那个盗贼居然能一击秒杀，这他吗什么攻击！
　　“你没看到他手里那把短剑？如果他手里那把短剑邪恶守序也能用，有人用两万金币悬赏！”旁边一个亡灵法师道，很多人都想知道聂言手里那把短剑到底什么属性，一些富豪甚至开出了两万金币的高价悬赏。
　　不过就算聂言被干掉，聂言手里那把剑也未必会爆出来。
　　“dark，我们现在怎么办，要不要原地休整一下，然后一起追杀那个叫聂言的家伙？我们要是干掉他，就能把他身上所有邪恶守序的装备全部爆回来！如果我们这样回去，肯定会被老大责罚的。”一个亡魂战士道，横竖都是死，他有点破釜沉舟的想法。
　　“滚，你想死别拉上我，你觉得我们能找得到那个聂言吗，就算找得到，那又能怎么样？他想跑还不简单！”dark骂道，聂言若是有心逃跑，他们根本追不上，加上聂言那神出鬼没的攻击，他们没准还要搭上几个人。dark明白老大的性格，老大能够容忍失误，但不能容忍愚蠢！
　　众人环顾四周，周围都是茫茫的黑暗，此时就算让他们去找聂言，也找不到聂言在哪，最多只能找到那几个丧尸工头和黄金地龙。就算找到那几只宠物也没用。
　　众人有点颓丧，他们只能回去承受老大的怒火了。
　　“我把聂言在坠落峡谷出现的消息发到亡者墓园的论坛上了，并在论坛上说了，他身上有价值六七千金币的邪恶守序装备，即便我们不出手，相信会有很多人出手的。柿子，你带所有盗贼在这附近盯着，很快会有大量团队来搜索聂言，你们在这里活动活动，最好能找到并盯住他的丧尸工头和黄金地龙，看看能不能把黑蛇王盾捞回来。不过记住，千万别出手，你们不是他的对手。”dark道，这是目前最好的处理方法了。
　　那个叫柿子的盗贼想了一下，点头道：“好吧，我认同你的方案。”
　　总共六个盗贼进入了潜行状态，消失在了黑暗之中。
　　“剩下的人跟我回城。”dark道，这群人纷纷开始读取回城卷轴。
　　一道道黑色的光华闪过，一个又一个玩家消失在了原地。
　　聂言收拾完装备赶过来的时候，这群玩家已经离开了，心想，这群人动作倒是蛮快的，这次收获那么大，也没必要赶尽杀绝了。他看了一下自己的军衔，距离军士长只有一步之遥了。
　　这军衔还真是难升，怪不得前世这么多人常年在战场上混，却只有少数几个达到了督军阶。而且军衔升上去之后，也是会掉的，一个督军要是挂上几次，变回万夫长、千夫长也不是什么稀罕事。
　　那些混到督军阶的，一般至少要在战场上混两三年，聂言不指望现在就能把军衔混上去。
　　聂言进入潜行状态，一边指挥丧尸工头和黄金地龙刷怪练级，一边寻找附近的村落，一路上又成功命令了三个丧尸工头，这样一来，他手下的生物倒是越来越多了。
　　有了丧尸工头和黄金地龙开道，聂言一路上清掉了无数丧尸矿工，等级升到了三十九级，距离四十级眼看着不远了。看了一下净化的数量，3201，不知道要净化多少邪恶生物的尸体，才能开启泽恩纳德之剑上的第一重封印，只能一点一点慢慢来。
　　聂言渐渐发现，这附近邪恶守序的玩家数量明显多了起来，经常碰到一两个玩家团队，等级和装备都很不错的样子，这些人很可能是冲他来的，他提高了警惕。
　　万一遇到麻烦，召回黄金地龙，他立即就可以用随机传送卷轴逃离！
　　正在这时，聂言通过黄金地龙的视野发现了一群玩家，那群玩家大概百来个人的样子，至少也都四十多级了，他们隐隐将丧尸工头和黄金地龙包围了起来。
　　有麻烦了，聂言停止了向前面探索，回身朝丧尸工头和黄金地龙所在的方向掠去。
　　在黑暗之中飞速地掠进，前面旷野中影影绰绰，正是那群邪恶守序的玩家，聂言慢慢摸了上去，距离他们只有十码之遥，在黑暗之中窥视着他们的动静。


第三四四章 三刀流
　　“先把这几只宠物处理掉，盗贼都去搜一搜，那个叫涅炎的家伙应该就在附近！”一个身穿灰暗法袍的亡灵巫师沉声道。他叫沉迷，一个游戏老鸟，在各大虚拟游戏里已经投入了数千万信用点了，也亏得他家境殷实，经得起挥霍。不过不管哪个虚拟游戏，他都混出了一些名堂，所以很多人倒也记住了他的名字。
　　透过阴影，聂言看清楚了那个人的侧脸，三十多岁的样子，国字脸，眉毛很粗，他有条不紊地指挥着手下的队员，给人一种成熟老练的感觉。
　　“大家好好干，要是干掉那个人类盗贼，爆出他身上的装备，每个人分50金币！”沉迷道，他话音一落，这群玩家群情激动了起来。
　　50金币对于个人来说，是一笔巨额的财富，很少有人不动心。
　　这群玩家做事立即卖力了很多，迅速按照沉迷的命令贯彻了下去，聂言看到这里，恍然，原来这群玩家是临时组织起来的。看起来以职业玩家居多。不过这些人的技术只能算中流，真正高端的职业玩家是不屑于参加这种杂牌军的。
　　查看了一下这群玩家的公会勋章，果然十分散乱，各个公会都有，很多都是没有公会的闲散玩家。
　　聂言在坠落峡谷的消息，应该已经被人透露了出去，所以这群人才会到这里寻找聂言的踪迹。
　　看来想要去最近的小镇，不是那么容易的事情，要是不断有人过来围堵他，他烦都要被烦死。
　　对付不胜其烦的骚扰，唯有用实力震慑他们，让他们不敢再来！
　　这群人以为纠集这样一队杂牌军，就能把他干掉，未免也太幼稚了点。
　　聂言朝前面看去，十多个亡魂战士正朝那五个丧尸工头包抄了过去，手持重盾，有点紧张的样子。
　　“冲！”沉迷话音落下。
　　冲锋！冲锋！
　　一个个亡魂战士呈直线冲击杀向聂言手下那群丧尸工头。
　　聂言微微一笑，这群人把他手下的丧尸工头当成野外怪来对付，那就大错特错了！
　　野外的丧尸往往没有任何战术可言，而这些丧尸工头在聂言的操纵下，等于拥有了智慧。
　　只见两个丧尸工头卡住了十多个亡魂战士，其他三个丧尸工头几乎同时挥刀，朝其中一个亡魂战士砍了下去，整齐划一，三刀同时命中，一点也没拖泥带水，干脆利落，那个亡魂战士被砍中之后头上冒起了三个伤害数值，全是七八百左右的伤害，亡魂战士吭都没吭一声，直接倒地。
　　三个丧尸工头同时攻击正好秒杀了亡魂战士，后面举着法杖准备治疗的亡灵巫师们愣了愣，这些丧尸工头的动作好整齐！他们连治疗的机会都没有，那个亡魂战士就被秒了。
　　难道只是巧合？
　　正在这时，三个丧尸工头同时收刀，站直了身体，照着另外一个亡魂战士，又是同时出刀，三刀一落，又一个亡魂战士被秒，整个过程一气呵成。
　　这些丧尸工头本就是精英生物，加上聂言的亡灵祭礼对它们有一定的加成作用，攻击非常高，一刀能削掉亡魂战士三分之一左右的血量。三个丧尸工头整齐地挥刀，就像事先排练好的一般，动作整齐划一，给人一种强烈的视觉震撼。
　　三个丧尸工头秒掉第二个亡魂战士之后，站稳了身体，又一次整齐地出手，刀锋雪亮。
　　出刀，收刀，再出刀，三刀合一，见人就秒，这显然不是巧合！
　　“草，好强的丧尸工头！”
　　这群玩家中防御最强的盾战士，也被它们三个合力一击直接秒掉了。
　　亡灵巫师基本上没什么作用，他们的队友被一刀秒的话，他们的治疗可没办法让一个玩家起死回生！
　　所有人都被震慑了心神。
　　前面的亡魂战士们被吓到了，不听指令，迅速后退。
　　“两个人卡住一个，不要退，不要慌！”沉迷怒斥道，一边指挥法系职业全力输出。
　　可是这群人毕竟是临时组织起来的团队，都是冲着利益来的，要是让他们送死，未必有多少人肯。
　　“挂掉的人每人补贴50金！退后的全部给我滚蛋，快点卡住它们！”沉迷看到这群人还是不停地往后退，出声道。
　　一听说有钱，这群人想了想，挂掉之后若是跑一下尸，损失不了多少经验，至于装备，他们身上的装备也都不是什么值钱货。
　　这群亡魂战士不再后撤，听从沉迷的调度，组成了厚实的人墙。
　　在聂言的指挥下，三个丧尸工头成一排，一瘸一拐地朝那群亡魂战士冲了上去，盯住一个亡魂战士，抽刀，挥砍，秒杀，收刀。完美一击！又是一个亡魂战士倒地。
　　三个丧尸工头撞开了亡魂战士组成的人墙，其他两个丧尸和黄金地龙一起，冲向了后方的法系。
　　六个单位气势如虹，开始了一边倒的屠杀，一声声惨叫响了起来。
　　聂言藏匿在黑暗之中，将每个单位操纵到如此精细的程度，他也要费很大的神，很难分心再做其他的事情了。
　　嘭嘭嘭，密集的魔法在其中一个丧尸工头的身上炸开，那个丧尸工头的血量被耗干，倒在了地上。
　　第一个丧尸工头挂掉。
　　黄金地龙一口龙息喷下，聚集在不远处的十几个法系玩家顿时被秒杀。
　　上来就损失了好几十个，沉迷没想到事情会演化成现在这样，这些召唤生物的实力超出了他的想象。
　　尤其是三个丧尸工头那近乎完美的合击，令人叹为观止。
　　密集的魔法落在丧尸工头们的身上，在聂言的指挥下，剩下四个丧尸工头冲在前面，黄金地龙在后面辅助攻击，一路追杀，尸横遍地。
　　又挂掉一个丧尸工头，剩下三个丧尸工头的血量也都不多了，但聂言丝毫不以为意，这些丧尸工头都是命令过来的，就算被干掉也不怎么心疼。
　　黄金地龙横冲直撞，一个反击风暴，横扫了附近五六个玩家。
　　这些生物太彪悍了，沉迷见拼下去损失会很大，开始组织这群玩家有序地撤退，退入一片乱石堆中。
　　这片乱石堆地形有些复杂，体型巨大的丧尸工头和黄金地龙根本进不去，聂言心想，算了，把三个残血的丧尸工头和黄金地龙拉了回来。
　　这群人退入乱石堆中，看到丧尸工头和黄金地龙撤开，一个个心有余悸的样子，沉迷看了一眼周围这群玩家，喟然一叹，果然临时搭建起来的杂牌军是靠不住的。
　　这群人在普通玩家中，技术还算可以，主要是他们习惯了正常的打法，战士顶着，法师悠哉悠哉地攻击，乍然碰到聂言操纵的三个丧尸工头如此生猛犀利的合击，横扫了一众亡魂战士，他们一下子乱了手脚。
　　沉迷回头想想，三个丧尸工头的合击，可以用无坚不摧来形容，就连防御最高的亡魂战士也都是一刀秒，更何况其他法系！
　　能将几个丧尸工头的实力发挥到如此程度，这个来自地表的玩家，当真不简单，要是有机会，他倒想跟这个叫涅炎的人结交一下。
　　这场战斗发生的时候，天使坠落的几个盗贼都在远处观看，等待聂言的出现，可是没想到，聂言一直没有出现，才几分钟时间，战斗便已经结束了。他们面面相觑，那三个丧尸工头的合击，可谓是所向披靡。
　　想想之前，他们被聂言灭了近半的队员，也不算冤。
　　聂言见战斗结束，从黑暗中走了出来，让剩下的丧尸工头和黄金地龙原地休整。
　　他看了一下自身的军衔状态，已经从平民变成了军士长，看了一下军士长的军衔奖励，防御+3%、血量+5%，还算不错。
　　正在这时，他忽然感觉到了什么，朝远处黑暗中看去，黑暗之中，仿佛有什么东西正在窥视着他。
　　有盗贼？
　　聂言想到这里，眼睛旁边青筋暴露，开启了真实之眼，眼眸中发出一道湛然的神光，扫视着周围的黑暗。
　　隐匿在黑暗中的柿子等人悚然一惊，聂言的目光宛若实质一般，穿透了黑暗，一道凛然的杀机直入内心，他们缩在角落里一点都不敢动弹。
　　恶魔般的眼神，柿子等人觉得呼吸都快停滞了。
　　这是瞳视技能！
　　很多瞳视技能都能看穿隐形，他们生怕被聂言看穿了，一旦被看穿，对他们来说，将是灭顶之灾。
　　时间一分一秒地过去，躲在角落里的柿子感觉背后被汗水浸透了。
　　聂言环顾四周，没有发现什么，这才收回了目光，带着黄金地龙和丧尸工头们离开。
　　看着聂言离去的背影，他们这才松了一口气，悬着的心落了地，一种跟死神擦肩而过的感觉。
　　“吗的，吓死我了，刚才那个是什么瞳视技能？”
　　“跟恶魔瞳视有点像。”
　　“不是恶魔瞳视。”
　　“你们谁把刚才丧尸工头屠杀亡魂战士的过程录下来了？”
　　“我录了。”
　　柿子把视频收集了起来，刚才发生的一切，给他们留下了难以磨灭的记忆。


第三四五章 杀神涅炎
　　亡灵墓园裂岩要塞，这里是天使坠落的领地，这座坚固的要塞，完全用巨石打造而成，巨石后面布满林立的箭塔。
　　天使坠落公会总部里，一个身穿巫术法袍的咒言师正坐在空旷的大厅里听着dark的陈述，巫术法袍是咒术师五十级的极品套装，有点灰白色的法袍被流动的魔法元素卷得猎猎作响，金丝镶边，领口上用暗红色的丝线绣着一条阴影巨藤，阴影巨藤之间盘绕着一个白色的骷髅。他手中是一根骨木法杖，顶端缀有一枚深蓝色的宝石。
　　他也就二十七八岁的样子，身材高大，眉宇间有几分英气，目光冷冽，有一种不怒自威的气势。
　　天使坠落的会长，多多。
　　dark、血痕等人站在一旁，在多多的扫视下，全都面若寒噤，不敢出声。这次遗失了黑蛇王盾，他们都感觉到了会长的怒气。
　　dark欲言又止，他可不敢挑战会长的权威。
　　“dark，你来说。”多多低沉地道。
　　dark只觉得心头一沉，道：“按照原来的规程，我们可以轻松干掉丧尸监工的，可是突然被几个丧尸工头偷袭，然后是黄金地龙，那个人类盗贼太快了，一出手就把我们的巫师全部干掉了。血痕被丧尸监工踢飞，那种情况下，他连最基本的防御动作都做不出来了……”
　　多多挥手打断了dark的话，道：“这次事情我不追究到底是谁的失误，黑蛇王盾一定要找回来。柿子那边有传过来什么消息吗？”
　　dark见会长不再追究他们的责任，赶紧道：“刚才柿子说发现了那个人类盗贼的宠物，就掐断了联系。我立即联络他。”
　　过了一会，柿子发过来一大段视频。
　　“老大，柿子那里发过来一段视频。”dark扫了一眼视频，赶紧把视频分享给了多多。
　　多多打开视频，视频是五个丧尸工头和黄金地龙击溃一个百人团的视频，丧尸工头三刀流横扫，这段视频堪称经典，虽然视频中聂言始终没有出现，但可以想象，操纵五个丧尸工头和黄金地龙协调进攻，是多么费神的一件事。视频放到最后，聂言从黑暗中走了出来，好像感觉到了什么，开启瞳视扫视柿子等人藏匿的地方，他眼睛周边青筋暴露，瞳孔里布满血丝，神光迸现，犹如一个恶魔一般。
　　dark和血痕等人看到最后，都觉得心神为之震慑。
　　多多用手指敲击了一下旁边的桌面，道：“这家伙有点意思，让柿子继续盯着他！”他在考虑，是否派几百上千人的团队去围堵聂言，在黑暗的地底世界，想要堵住一个盗贼，尤其是一身极品技能的高端盗贼，可不是什么简单的事。
　　dark见多多表情舒缓了下来，庆幸不已，柿子传回来的视频无疑是给他们解了一围。杀丧尸监工差点被灭团的事情，并非他们无能，而是聂言太强了。
　　“老大，现在我们怎么办？”dark问道。
　　“先盯住他，黑蛇王盾要是带到地表去，分解成材料最多值几百金币，要是在地下城处理掉，至少价值五六千金币，这笔账他肯定会算的，应该不会傻到把黑蛇王盾带走，找个人跟他接触接触。”多多道，他对黑蛇王盾志在必得，不管用什么手段。假如能用温和的方法，将黑蛇王盾弄回来，他不愿意动用武力，要是不行，那最后只能手底下见真章了。
　　聂言就算再强，亡者墓园是他的天下，所谓强龙不压地头蛇。
　　dark明白了多多的意思，立即给柿子等人转达了会长的指令。
　　柿子等人的实力虽然比不过聂言，但好歹也算得上精英了，在黑暗的环境中，追踪在一个人背后不被发现，并不是一件很难的事情。他们可能追踪不到聂言，但聂言的丧尸工头和黄金地龙都在，他们追踪丧尸工头和黄金地龙都是没什么问题的。
　　聂言击溃百人团的视频，零零碎碎被发到了亡者墓园的论坛上，柿子看反正都曝露得差不多了，就把完整的视频发了上去，这段视频立即被高高地置顶。
　　丧尸工头的三刀流和聂言最后的真实之眼，令亡者墓园的所有玩家都记住了聂言这张脸。前后屠杀两三百人，至今依然横行无忌。
　　聂言用真实之眼搜索黑暗时，杀气凛然的目光，深深地印刻进了他们的脑海里。
　　杀神涅炎，一个绰号在亡灵墓园玩家们中间流传开来，只有这个词，才能表达他们心中凛然的敬畏。
　　能够以一人之力，打退这么多四十多级的猛人，在他们看来，用这个词来形容聂言，并无不当之处。
　　击杀聂言的奖金也是水涨船高，一路暴涨到了一千多金，再加上聂言身上携带的这么多邪恶守序的装备，聂言对亡者墓园玩家们的诱惑非常大，一些公会都在蠢蠢欲动了，不过他们没有任何动作。因为天使坠落没有动！
　　天使坠落是亡者墓园最大的公会，所有公会都要以天使坠落马首是瞻，天使坠落一直没出手，其他公会自然也不会当出头鸟。
　　聂言在坠落峡谷穿行，沉迷那队人马退出坠落峡谷之后，便很少有团队前来围堵他了，偶尔碰到几个不长眼的，被丧尸工头和黄金地龙一进攻，直接溃退。
　　聂言犹如幽灵般，在黄金地龙和丧尸工头附近神出鬼没，很少有人能捕捉到他的身影。
　　穿出坠落峡谷，聂言进入了一片旷野，远处地平线的尽头，矗立着一座高耸的灯塔，高达数十码，火光摇曳，在这黑暗的冷风之中，仿佛随时就要熄灭了一般。
　　这是居民聚居点的标志！
　　在黑暗的地底世界，玩家们的视野范围很小，经常无法辨认回去的路，所以一些大的居民点，都会设置一座灯塔，有了灯塔作为黑暗中的标识，地底的居民们就能找到回家的方向了。
　　终于找到了邪恶守序的聚居点。
　　聂言想道，接下来会是很冒险的举动，那就是混进邪恶守序居民聚居点，这一切必须很谨慎才行，万一出点问题，他肯定会葬送在里面了。
　　这是一次全新的探索，假如能够成功，那将意味着滚滚的财源！
　　有的时候冒一下险是值得的。
　　想到这里，聂言不再犹豫，朝远处的小镇走去。
　　距离那个小镇不远了，为了避免目标太大，聂言将黄金地龙召唤了回来，然后让丧尸工头在野外自由地刷怪，进入潜行状态朝那座小镇掠去。
　　跟在聂言后面的柿子等人一惊，聂言把黄金地龙召回之后，便从他们的视野之中消失了。
　　他们不敢太靠近聂言，只能凭着比较好的黑暗视野远远地跟在聂言的身后，看到聂言消失，还以为聂言发现了他们，后来便再也没看到聂言，显然聂言已经离开。
　　他们把人给跟丢了！
　　那几个丧尸工头向四面八方散去，开始自由刷怪，就像是被聂言遗弃了一样。
　　“老大，那个叫涅炎的盗贼收起黄金地龙然后消失了。”柿子给会长发去了消息，会长接手亲自处理这件事情，让他不胜惶恐。加上这回又把人给跟丢了，他不知道该如何交代。
　　“他是在什么位置消失的？”多多皱了一下眉头问道，聂言收起黄金地龙然后消失，肯定是有原因的。经他推断，那几个丧尸工头显然是普通的命令生物，对聂言来说，随时丢弃，唯独黄金地龙是聂言的宠物。聂言将黄金地龙收起来，然后消失，很可能已经走远了。
　　“凡尔丁墓地小镇附近，我看他是往凡尔丁墓地小镇方向去的。”柿子道，他不禁猜测，难道聂言是去凡尔丁墓地小镇？可是，那是邪恶守序玩家聚居点！且不说那里多如牛毛的玩家，在凡尔丁墓地小镇出没的NPC，至少都是五六十级的精英，好像还有两个百级卫兵，一个善良守序玩家去那边，不被NPC一刀削了才怪！
　　按道理说，一个善良守序的玩家来到地底，肯定会尽量绕开这种邪恶守序居民聚居点，很少有人会去送死。
　　柿子想了想，道：“那个叫涅炎的盗贼可能是想绕开凡尔丁墓地小镇，才把黄金地龙收了起来。”他自认为可以自圆其说。
　　多多此时有点走神，没有理会柿子，他在猜测着聂言来地底此行的目的。这么多天漫无目的的游荡，穿过坠落峡谷，难道仅仅是为了旅行、冒险吗？作为一个公会的会长，涅炎肯定不会那么闲，那他的目的是什么？
　　“凡尔丁墓地小镇。”多多沉吟了片刻，霍地站了起来，朝要塞的传送阵方向走去。
　　旁边天使坠落的玩家们从多多身边经过，立即恭敬地打招呼。
　　“老大好。”
　　“老大好。”
　　……
　　多多点头示意，走进了要塞的传送阵，开启了传送，一道光影闪过，他消失在了原地。


第三四六章 墓地小镇
　　系统：你发现了凡尔丁墓地小镇。
　　凡尔丁墓地小镇周围是一座座林立的墓碑，到处布满了尸骨，绝大部分墓碑已经残破不堪了，墓碑上面的文字，大多已经辨认不出来了。凡尔丁墓地小镇是用木头围栏围成的，里面也就十几栋建筑，唯一较为显眼的，就是那一座灯塔了。不过堆砌灯塔的石头已经有点塌陷，这座灯塔仿佛随时都要坍塌下来。
　　环绕凡尔丁小镇的墓地，是小镇遭遇攻击时最有效的防线，这里到处堆满了尸骸，一旦开战，NPC们便会召唤出大量骷髅兵，因而凡尔丁小镇不需要城墙。
　　聂言外面套了一件黑色长袍，将脸部隐入斗篷之中，他用了欺骗者项链上的技能，切换成了邪恶守序玩家，为了避免被认出来，他特地喝了一瓶鸟不剩蛋制作的易容药剂，稍稍改变了一下容貌。
　　欺骗者项链上的欺骗状态可以让聂言暂时性地变成邪恶守序，持续3个小时，除非有人对他施展特殊技能，否则是认不出来的。
　　在村镇、城市里，有哪个玩家会无缘无故对另外一个玩家施展瞳视之类的技能？
　　聂言也算是胆大包天，很少有人敢做这么危险的事情。
　　当然聂言也不是嚣张无忌，他把手伸进了黑色长袍的口袋里，手中握了一张卷轴，正是随机传送卷轴。万一被卫兵或是NPC认出来，他便能立即使用随机传送卷轴逃跑。
　　一个亡灵法师和一个咒言师从聂言身边擦身而过，看了看聂言，便快步离开了。
　　他们不知道的是，他们看聂言的时候，聂言心头有点发紧，他无法确定欺骗者项链上的技能是否有效，看到这两个邪恶守序玩家没有认出他，径直离开，这才放松了一些。
　　聂言朝墓地小镇的大门走去，小镇门口到处摆放着杂物，显得有些凌乱。
　　两个身穿破烂金属甲胄的卫兵分列小镇入口的两侧，破烂的铁盔之下，竟是一张骷髅脸，它们手持长长的破旧铁戟，查看着来往的邪恶守序玩家。
　　骷髅卫士：？？级精英。
　　聂言看不出这些骷髅卫士的等级，不知道这些骷髅卫士能不能看穿他的欺骗状态，聂言硬着头皮往里走去。
　　骷髅卫士似乎感觉到了什么，朝聂言这边走了过来，它们眼眶中的绿火跳动了一下，盯着聂言的脸看了半天。
　　假如骷髅卫士察觉不对劲，他们一击便能结果了聂言。所以聂言的神经紧绷到了极点，手紧紧地握住随机传送卷轴，一旦骷髅卫士出手，他立即捏碎随机传送卷轴，如果慢上一步，他就肯定必死无疑了。
　　骷髅卫士的头部艰难地转动着，发出咯吱咯吱的声音，查看了半天，没有理会聂言，继续查看下一个过来的邪恶守序玩家。
　　聂言紧握着随机传送卷轴的手稍稍松了一些，随着人流朝凡尔丁小镇里面走去。
　　凡尔丁小镇是一个破落的小镇，几栋建筑都有点摇摇欲坠的感觉，古老，残破，不知道经历了多少年月。不过开阔的青石路上倒是人声鼎沸，凡尔丁小镇附近有很多练级点，四十级的、四十五级的、五十级的，每天都会有很多玩家组团前来，人多也带动了这边的商业贸易，青石路的两边有很多摆摊的玩家，他们正在销售各种装备材料，讨价还价声此起彼伏。
　　其热闹程度，丝毫不逊色于卡罗尔城任何一个小镇。
　　聂言看向凡尔丁小镇的中央，那是一座古老的，用石块堆砌而成的黑魔法传送阵，可以传送到城市。
　　他想了一下，现在并不着急去亡者墓园，亡者墓园的危险性，比这座凡尔丁小镇要高得多。毕竟是亡灵帝国的主城，那里的NPC等级比墓地小镇的NPC高得多，而且更加强大。聂言被认出来的可能性便会大大提升，所以先在这里混几天再说，等到要走了，再去亡者墓园看看。
　　聂言想了一下，找了个角落，将自己在外面收获的一些装备摆摊出售。
　　总共二十六件，每件装备都还算不错，都是比较值钱的那种，每件至少在一百金以上，卖了先弄点钱再说，否则带上地表，这些装备可能就值几金了。
　　至于一些比较敏感的装备，比如黑蛇王盾，他没有拿出来卖，黑蛇王盾太显眼，拿出来很容易被人认出来。
　　聂言悠闲地坐着，看着人来人往的街道，拉住旁边一个摆摊的哥们聊了起来。那个人四十级，是个亡灵法师，身上的装备不怎么好，二十六七岁，看起来倒是蛮忠厚老实的。
　　“兄弟，问你点事。”聂言道。
　　“大哥你说。”那个亡灵法师诚惶诚恐地道，他看到了聂言摊位上摆放出来的装备，一下子直了眼，上面摆放了整整二十六件，随便拿出一件来，他砸锅卖铁都买不起。聂言先向他打招呼，他自然是受宠若惊。
　　由于聂言穿了黑袍，并且隐藏了名字、等级，他心里只能胡乱猜测一番，可能是某位顶级高手。
　　“你叫什么名字？”聂言问道，眼前这个亡灵法师倒也还算顺眼。
　　“我叫人生如戏。”亡灵法师答道。
　　“人生如戏兄弟，最近加黑暗视野的装备都什么价位。”
　　“黑暗视野啊，+1黑暗视野的属性，一般都在五个银币左右……”人生如戏滔滔不绝地讲了起来。
　　“停停停，说说+7以上的吧。”聂言道，+1、+2黑暗视野的装备，他是不屑于带回地表去的。
　　人生如戏意味深长地看了一眼聂言，一问就是+7的，有钱人果然不一样，道：“+7黑暗视野的装备我不怎么关注，但还是知道一些的，貌似+7属性至少三十金币以上了吧，+10以上的一百金币以上吧，+15的貌似要三百金。”
　　+7黑暗视野，在地表少说得卖上五六百金币吧，+10估计就要上千了，至于+15，卖上几千金估计不是问题。
　　这就是差价！
　　聂言仿佛看到了金灿灿的金币，加黑暗视野的装备在地表是十分稀罕的，但是需要的人并不少，一般玩家去一些洞穴冒险，没点加黑暗视野的装备怎么行。盗贼还行，遇到危险能潜行，法系职业要是没有黑暗视野，死都不知道怎么死的。所以加黑暗视野的装备很畅销，+7黑暗视野以上的装备，简直到了有价无市的程度。
　　“大哥，你摊位上的装备都好值钱，我看没一件下一百金币的。”人生如戏咋舌道，有钱人啊，光这一摊子装备，至少能卖到好几千金币了。
　　“你看中了哪一件，我送你。”聂言爽朗一笑道，人生如戏没看见，聂言此时露出了一丝狡猾的微笑。聂言忽然想通了一件事，既然亡者墓园那么危险，他为什么还要去那边冒险，买什么装备让人带就行了，眼前不就有一个吗？
　　聂言切换邪恶守序时，是可以跟邪恶阵营玩家交易的。
　　这又牵涉到了一些奇妙的设定，聂言切换邪恶守序时，邪恶守序玩家在不知情的情况下把装备交易给聂言，不会被追究责任。要是聂言被揭穿了，邪恶守序的卫兵便会审查跟聂言交际过的每一个人，揪出其中的背叛者，不知情的玩家不会获罪。
　　“不不不。”人生如戏赶紧推脱道。
　　聂言微微一笑，不说什么，他心里盘算着，接下来的计划该如何实施。
　　很快的，聂言摊位前聚集了一大批人，原因无他，这个摊位上出售的东西太好了，都是平时难得一见的好东西。
　　一个体型高大的亡魂战士从外面挤了进来，蹲在聂言的摊位前，指着聂言摊位上的一件铠甲，问道：“兄弟，这件铠甲怎么卖的？”
　　那件铠甲加力量、耐性和1个防御等级，属性相当不错。
　　“你开个价。”聂言随口道，对他来说这些装备能卖多少是多少，尽量快点卖掉了事。
　　“三百金币怎么样。”亡魂战士开价道。
　　聂言看了一下属性，估摸着也就差不多，也没心情跟他争，正准备答应下来。
　　“你开价也太低了，+1防御等级这项属性至少也得值两百金币，这件装备至少要卖到五百金币。”旁边的人生如戏脸红脖子粗地争辩道。
　　那个亡魂战士差点跳起来揍人生如戏了，像聂言这么有钱，显然不会在乎那一两百金币，在这里摆摊无非只是想让装备快点出手罢了，眼看着聂言就要答应下来了，旁边突然杀出个程咬金。
　　亡魂战士凶狠地瞪了一眼人生如戏，人生如戏毫不示弱地回瞪了过去。
　　聂言淡淡地扫了一眼亡魂战士，道：“他是我朋友。”人生如戏这家伙，倒是蛮有趣的。
　　亡魂战士的气焰立即消了下去，聂言不知道什么来头，惹恼了他显然是找死。
　　“高手，我们没那么多钱，我和六个队友一起也凑不出这么多钱来。给便宜点吧。”亡魂战士尴尬地道。


第三四七章 邀请
　　听到聂言说自己是他朋友，人生如戏激动的面红耳赤，一时间也抬头挺胸了起来。
　　旁边几个摆摊的人都露出了艳羡的目光，心道这家伙运气真好，竟然攀上了一个强人，这样的好运怎么没落到自己的头上。
　　“你能拿出多少钱？”聂言问道，盯着亡魂战士。
　　亡魂战士被盯得有点心虚，半天才支支吾吾地道：“我们只能凑出三百六十金币来，你可不可以先别卖这件装备，我去找朋友凑点钱，一会就回来，你能不能在这里等等。”看得出来，这个亡魂战士确实很想要那件铠甲。
　　聂言想了想，道：“360金币，卖你了，拿钱过来吧。”
　　“真……真的？”亡魂战士有点不可思议地看向聂言问道，他怀疑是不是自己听错了。
　　“现金交易。”聂言道，他可不会接受物品抵押。
　　“好，好的，谢谢大哥，谢谢。我立即叫我朋友把钱送过来。”亡魂战士激动得语无伦次，五百金币的装备，聂言三百六十金币就肯卖给他，他怎能不激动。
　　周围的人，包括人生如戏在内，都有点愣愣地看向聂言。五百金币和三百六十金币，整整差了一百四十金币！
　　亡魂战士兴奋地不能自己了。
　　“等等！”旁边人群中一个身穿四十五级黄金套装的亡灵武士走了过来，看向聂言道，“兄弟，这件战士铠甲我要了，我出五百金币怎么样？”
　　聂言扫了一眼那个亡灵武士，他身上的铠甲是套装，对这件战士铠甲应该没什么需求，不知为何竟愿意出五百金币，可能是为朋友买的。
　　亡魂战士对那个亡灵武士怒目而视，他好不容易跟聂言谈妥了价格，有人想要把这件铠甲从他手里生生抢走，他怎会乐意？他手握成拳，可是看到了对方的公会标志，天使坠落，立即没了脾气。别人若是想强抢，他也没辄！更何况别人出的是实价！亡魂战士有些颓然，谁让他钱不够。
　　聂言眼皮也不抬道：“这件铠甲已经卖掉了，你可以买其他的。”
　　“我就要这一件。”亡灵武士盯着聂言道，沉声道。
　　亡灵武士如此强硬，旁边的玩家们都嘀咕开了，这分明是强买强卖，这有点不像天使坠落的做事风格，难道这个卖装备的玩家跟天使坠落有仇，所以这个亡灵武士故意来找麻烦？
　　聂言冷冷地扫了一眼那个亡灵武士，道：“我刚才说过了，这件战士铠甲已经卖掉了。我说出去的话，从不收回。”
　　亡魂战士有些激动，他没想到有人开出高价，聂言依然愿意把东西卖给他。
　　言出必行，怕是没多少人能做到，周围的人看向聂言的时候，目光里充满敬意。
　　旁边的人生如戏也是敬佩地看向聂言。
　　气氛有些僵持。
　　亡灵武士突然朗笑了一声道：“兄弟，别介意，我只是开个玩笑。剩下的东西你开个价，我全要了。交个朋友。”
　　亡灵武士的笑容应该是真心的，聂言看出来，他并非是来找麻烦的。
　　聂言看向旁边的人生如戏，道：“按照市场价，算一下剩下这些装备值多少钱。”
　　“好的，大哥。”人生如戏开始计算，一件一件地累加。
　　过了一会，亡魂战士的朋友带钱过来了，跟聂言完成了交易。
　　“大哥，谢谢你把这件铠甲卖给我，我们加个好友吧，以后有什么需要帮忙的，您尽管吩咐。”亡魂战士诚挚地道，他很敬佩聂言的为人。
　　“加好友就不必了，你叫什么名字，以后需要的时候，我会找你的。”聂言道，在这黑暗的地底，多认识几个玩家绝对是有好处的。
　　“我叫陌上漫步。”那个亡魂战士自我介绍道。
　　聂言点点头，道：“我记住你了。”
　　陌上漫步看向旁边的人生如戏，道：“兄弟，刚才对不住了，我这人性子急，你别见怪。”
　　人生如戏笑笑道：“没事，小事一桩。”
　　陌上漫步买到了想要的装备，兴奋地离开了，临走的时候跟人生如戏加了个好友。
　　人生如戏帮聂言算了一下，剩下这些装备的价格在三千九百金币。
　　“你给三千五吧。”聂言看向亡灵武士道，人生如戏难免会替他多算一些，他开口要三千五百金应该不算过分，这些装备属性都相当不错。
　　“好的，成交。”亡灵武士没有跟聂言讲价，爽快地答应道，跟聂言确认了交易。
　　聂言看了一下背包，卖掉这些装备多多少少算是赚了一笔。
　　亡灵武士将聂言的装备买完之后，伸手微笑道：“交个朋友吧，我叫狂傲战枪，兄弟怎么称呼？”
　　聂言仔细地打量了一下狂傲战枪，狂傲战枪一身四十五级的暗色套装，实力应该相当不错，岁数大概在二十二三的样子，有一种孑然的傲气。
　　亡灵武士这个职业跟狂剑士差不多，擅长pk，狂傲战枪应该算混得很不错的那种，跟无锋、黑白他们是一个级别的。
　　聂言伸手跟狂傲战枪握了握，正准备随便捏造一个名字。
　　狂傲战枪突然神秘一笑道：“其实我知道你是谁，不必自我介绍了。”
　　听到狂傲战枪的话，聂言心中一凛，眼睛一眯，闪过一道杀机，却不动声色。狂傲战枪知道他的身份，为何没有戳穿他？狂傲战枪是怎么知道他的身份的？聂言想了一下，应该是他卖的一些装备露了馅吧。
　　狂傲战枪主动过来接触他，却不动手，不知是什么意思。
　　聂言保持着警惕，一旦不对劲，立即用随机传送卷轴逃离。
　　“你卖的那几件装备，有一些是从我兄弟身上出的。刚才那件战铠也是！不过既然我把它们都买下来了，对你并没有恶意，我们会长想见见你。”狂傲战枪道，看向聂言，他猜测，可能聂言是用什么技能混进来的，作为一个善良守序玩家，竟然能伪装成邪恶守序玩家混进邪恶守序居民聚居点，除了有特殊技能之外，还要有一定的胆魄，他倒是有点佩服聂言了。若是换做他，他可不一定敢混进善良守序的村落。
　　“天使坠落的会长？”聂言沉吟片刻，他们找上门来，不知道有什么意图。
　　“我们天使坠落和你们牛人部落虽然分属两大阵营，却没有任何利益冲突，若是能合作，对双方都大有好处。”狂傲战枪道，正因为分属不同阵营，除非两大阵营全面对抗，他们应该不会正面为敌。这样一来，双方反而有合作的可能。
　　按道理说，敌对阵营的玩家是无法展开合作的，但是聂言既然能混进来，那就另当别论了。
　　“你们会长在哪？”聂言问道，对方能从人海里把自己找出来，本事也不小，他对未来的合作，倒有几分期待了。
　　“请记住，我们并不认识你。”狂傲战枪看向聂言，强调道。
　　聂言点了点头，他明白狂傲战枪的意思，假如他把名字透露给狂傲战枪等人，若是有一天，聂言在邪恶守序出事，那问题就大了，狂傲战枪便会受到牵连。狂傲战枪为了保证自己的安全，必须装作不认识聂言，这是一种自保的行为。他们的合作只能在私底下进行，而且要非常隐秘才行。
　　“你好，我叫烈火。”聂言伸手跟狂傲战枪握了握，用的是假名，他到底是谁，狂傲战枪心知肚明就可以了。
　　跟聪明人交往就是愉快，狂傲战枪会心一笑，对聂言道：“跟我来吧，我们会长已经在等你了。”
　　聂言看了一眼旁边的人生如戏，人生如戏紧张地站了起来，眼前的聂言和狂傲战枪，可都是大人物，平时难得一见。人生如戏刚把狂傲战枪认了出来，狂傲战枪，不就是天使坠落的副会长么！
　　“人生如戏。”
　　“大哥，有什么事你说吧。”
　　聂言交易给人生如戏一百金币，道：“你帮我做成了一笔大生意，这是给你的报酬，今天谢谢你。”
　　“这怎么可以。”人生如戏赶紧推辞道，虽然他全身上下所有资产加起来也没有一百金，但是他总不能平白无故接受聂言的馈赠。
　　“别婆婆妈妈的，收了。以后我需要帮忙的时候还会找你的。”聂言微笑着拍了一下人生如戏的肩膀道，看得出来，人生如戏为人还是蛮实诚的，这样的人信得过。
　　狂傲战枪对人生如戏笑道：“收了吧，一百金币对我们来说根本不算什么。”
　　人生如戏推辞不过，点了确定，收下了这一百金币，感动地道：“以后要是有什么事，大哥你密我，我一定赴汤蹈火！”
　　“用不着赴汤蹈火。”聂言笑笑，转头对狂傲战枪道：“我们走吧。”
　　“好的，跟我来。”狂傲战枪道，领着聂言朝远处走去。
　　人生如戏看着聂言的背影消失在了远处，收拾了摊位，有了钱，先去多练几级弄一身装备，否则下次聂言找他帮忙，他实力不够就丢人了。


第三四八章 走私交易
　　聂言和狂傲战枪一起，穿过一条条街道，走进一座低矮的木制房屋里，这是一座酒馆，里面的摆设十分陈旧，灯火昏黄，远处柜台上一个肥胖的老穴居人正念念有词地算着什么。
　　一排排破旧的桌椅布设在大堂里，这里没什么玩家往来，除非有事情要谈，玩家们一般不喜欢在这里闲坐浪费时间。
　　酒吧的角落里，一个身着灰白色法袍的玩家正悠然地坐着，看到聂言过来，举起酒杯示意。他二十七八岁的样子，一身巫术法袍，手边放着一根骨木法杖。
　　聂言的目光瞬间聚焦，这个熟悉的身影，令他又翻起了一些久远的记忆。
　　这个人就是天使坠落的会长！
　　前世善良守序和邪恶守序混战，就是他，带着数十万邪恶守序的玩家杀到了卡罗尔城的林克小镇，连续攻占了卡罗尔城六座要塞，当时凯旋帝国和光明圣焰想避其锋芒，但在舆论压力下，不得不全力一战，战争持续了大概一个月之久，天使坠落终于受不住卡罗尔城玩家们的车轮战，退回了地底。那一次战役，被永远地载入了格林兰耻辱的历史。
　　所有跟天使坠落会长有关的影像，都被保留了下来，给卡罗尔城的玩家们留下了难以磨灭的印象。
　　前世聂言只是一个默默无闻的普通玩家而已，像多多这样的传奇人物，是不会注意到他的。
　　聂言没想到，这一世竟会跟天使坠落的会长坐在一起。
　　聂言用超级洞察查看了一下。
　　多多，五十一级，血量2112/2112。
　　五十一级，这个等级着实惊人。
　　聂言终于确认，就是他没错，前世卡罗尔城的人知道他的名字，戏称他钱多人多，前世辉煌的天使坠落，就连凯旋帝国和光明圣焰也只能仰视，鼎盛时期多达一百多个顶级职业，十个大的分会总共六十万会众，手下掌握三百多座要塞，势力遍布整个地下世界。所以凯旋帝国和光明圣焰在碰到天使坠落的时候，也只能退避三舍。
　　“你好。”聂言坦然地走上去，打量了一下眼前这个人，打招呼道。
　　多多倒没什么架子，微笑道：“坐吧。”
　　聂言坐在他的对面，重生两世，什么世面都见过了，面对前世的传奇人物，他没有任何心理上的弱势。未来的牛人部落，绝对不会逊色于天使坠落！
　　“没想到你竟然有胆子混进邪恶守序居民聚居点，真被你瞒过守卫混进来了，倒让我有点意外。你手上有改变阵营守序的装备吧？”多多看向聂言，道。他对聂言的认识，只局限于手下收集到的一些视频。在格林兰帝国，聂言算是一个人物了。整个善良守序，能够引起他的注意的，也就天使霸业的昂翼天使、牛人部落的涅炎、战刀嗜血的嗜血狂刀等少数几人而已。
　　“一条项链。”
　　“切换阵营持续多少时间？”
　　聂言道：“持续3小时。”这个似乎没必要隐瞒。
　　“能持续三小时，看来物品等级还是蛮高的。”多多略微有些吃惊，从背包里拿出一件东西，是一枚黑色的戒指，道，“恰巧我这里也有一件，持续三十分钟。”这枚戒指通体漆黑，顶端缀有一个指甲盖大小的黑宝石，黝黑发亮。
　　聂言心头一震，没想到他们也弄到了改变守序的装备，前世百多级的时候，也没几个人能找到，想了想，虽然改变守序的装备很少见，但作为亡灵帝国最大公会的会长，能够弄到这种装备，倒也不是什么令人意外的事情。
　　聂言比任何人都明白，两件改变守序的装备意味着什么！
　　邪恶守序玩家和善良守序玩家之间交易装备，很容易被卫兵追踪到，但有了切换守序的装备，就不存在这种情况了。拥有两件切换守序的东西，就可以暗地里交易装备而不被卫兵察觉，当然，交易的过程也要非常小心才行。前世有人做过类似的事情，有几个发了大财，有些做事不够小心的，被拖进了牢房，所有‘非法所得’全部被收缴。
　　利益驱使之下，还是有很多人愿意冒这个险。在地表和地底来回很不容易，要穿过死域之门和无尽洞穴，可谓是九死一生，所为的，无非就是那丰厚的报酬。
　　“合作吗？”多多微笑着看向聂言，等待聂言的答复，他呷了一口杯中的鸡尾酒，神情悠然。如此巨大的利益摆在面前，他不信聂言不动心。
　　聂言深吸了一口气，迟疑了一下道：“可以考虑。”两件切换守序的装备，背后到底隐藏着多大的利益，谁也无法计算。要是合作的话，大家都能赚很多钱！
　　牛人部落和天使坠落暂时不会正面对抗。假如双方有共同利益，以后两大阵营发生冲突的时候，自然会避开。
　　合作百利而无一害！
　　“你穿过死域之门和无尽洞穴需要多少时间？”多多看向聂言问道，“我曾派人尝试过，但是没有一个人能够穿越死域之门和无尽洞穴，想要穿过死域之门和无尽洞穴，至少要百来级才行。”
　　多多看向聂言，他有点好奇，聂言究竟是怎么过来的。
　　“我来这里不是通过死域之门和无尽洞穴，至于怎么过来的，暂时只能保密。”聂言道，他必须给自己留一些底牌。
　　“原来不是通过死域之门和无尽洞穴，难怪。”
　　“我每隔十天能往来一次。”聂言道，黑暗传送门每隔五天开启一次，假如合作能够成功，他们十天就能完成一次交易，交易的量为五个背包的物品。
　　两人聊了一些关于合作的细节问题，敲定了合作的方案，互通了现实中的联络方式。聂言把手机号给了多多，他用的是专门的手机，无法追踪到方位的那种。每隔一段时间聂言便会来一次地底，然后用手机告知对方方位，多多会立即派一个人过来，那个人过来的时候必须切换成善良守序状态，聂言把从地表带过来的装备交易给他，等他离开，多多会派第二个人过来，聂言切换成邪恶守序状态，那个人把地底的装备交易给聂言，然后聂言带回地表出售。
　　前世很多人也是这样完成了交易。由于切换守序的装备太过稀有，能够一下子找到两个的人并不多。穿过死域之门和无尽洞穴很困难，一般都要大型团队才能往来穿梭，因而每次交易的成本也非常高。而且要是交易的时候出现一丁点错误，稍微有点不小心，就会曝露，所以风险也很大。
　　聂言有黑暗传送门，可以将交易成本缩小，至于交易环节，他们也必须万分小心。
　　这跟现实世界的情况有些类似，再严苛的海关法令，也无法完全杜绝走私行为。走私的巨大利益，还是会让很多人铤而走险。
　　聂言和多多谈妥了具体细则，他让手下的人帮聂言收集装备去了，包括加黑暗视野、加专注的装备，这些东西在地底并不值钱，但是拿到地表去，便是成百上千倍的利润。
　　“你手上的黑蛇王盾还给我吧，反正你拿着也没什么用。”多多看向聂言道，这件亚传奇级的重盾，对天使坠落来说非常重要。
　　聂言衡量了一下，黑色王盾再值钱，也就五千金币而已，要是他和多多合作成功，完成一次交易赚到的钱就远远不止五千金币了。
　　“等你手下把装备找齐，我正好把黑蛇王盾换成其他装备。”聂言道，装备交换远比金钱购买要安全得多。
　　多多沉吟片刻，明白了聂言的意思，点头道：“好的。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”聂言微笑道，在这里跟天使坠落的会长搭上线，可以省不少事。
　　“你要注意一点，别曝露了，否则邪恶守序卫兵盯上你就麻烦了。”多多严肃地道。
　　“这个我有分寸。”聂言道，假如被邪恶守序卫兵盯上，那他在地底几乎寸步难行，以后的交易肯定也会被卫兵监控。
　　“为了避嫌，我得先走了，我们用现实通讯工具联系。”
　　“好的。”
　　多多站了起来，盖上斗篷，跟狂傲战枪一起朝外面走去。
　　看着多多的背影消失在酒吧门口，聂言冷静地想了一下，这个多多不知道是什么来头，得让郭怀和阿琛帮忙查查，至少要知道他到底是什么背景。能够在地底世界叱咤风云，这个叫多多的家伙肯定也不简单。
　　聂言坐在酒馆里，回忆着前世跟天使坠落有关的消息，他突然想起一个重要的细节，天使坠落和天使霸业貌似不大对头的样子，天使霸业昂翼天使、天使坠落多多。聂言嘴角微微上翘，这下子热闹了。
　　多多离开之后又过了一段时间，聂言这才站了起来，朝外面走去。
　　从酒馆出来，聂言朝另外一栋建筑走去，不知道这里的杂货铺能否买到基础的消耗品，他还得在地底呆三天，需要补充一下消耗品了。


第三四九章 灵魂垂饰
　　以他对建筑布局的敏感，聂言很快找到了出售消耗品的商店，朝里面走了进去。
　　出售药品的是一个年迈的老地精，他个子极矮，只到一个人的腰间，皮肤皱巴巴的，穿着一件黑色的布袍，佝偻着身形，每走一步都十分困难。
　　让聂言感到意外的是，这个老地精竟然是中立阵营的。
　　在格林兰许多高等级的小镇，也会出现大量中立NPC，他们出售各种东西，很少发布任务，不会牵扯进邪恶守序和善良守序的战争。
　　地精加恩斯：六十级精英。
　　这个老地精打量了一下聂言，一道宛若实质的精芒闪过。
　　聂言感觉自己就像是被看穿了，手捏住随机传送卷轴，这个老地精怕是不简单，他感觉到，他手中贝内特的日记战栗了一下，一点青灰色的光团从日记的页码中升起，在聂言身边盘旋。
　　“尊敬的客人，您需要点什么？”老地精开口问道。
　　聂言面前出现了一个物品栏，上面分列着很多药剂，包括中级缓慢回复药剂、魔法泉水、面包等等，聂言购买了一些，买满了一个背包，目光落在了物品栏的最后，是一瓶奇怪的蓝色药剂，它用一种极其怪异的敞口瓶盛装，里面的药剂浑浊不堪，漂浮了很多悬浊物。
　　聂言查看了一下这瓶药剂。
　　灵魂药剂：具体功效，未知。售价600金币。
　　看到聂言的目光落在这瓶药剂上面，老地精道：“这是灵魂药剂，据说饮用它之后，能看透一个死者灵魂中最深刻的记忆。许多药店都有出售。”
　　老地精和聂言双目对视，那种深邃的目光，仿佛直刺内心。
　　聂言想了一下，点了一下灵魂药剂，购买数量，1。
　　这灵魂药剂可能跟他的任务有关，要是能获得任务的线索，花掉600金币也是值得的。
　　老地精见聂言买了一瓶，道：“当生物的精魂依附在一件物品上，这件物品便会具有强大的魔力。亡灵法师们用这类东西制作成很多具有邪恶魔法力量的魂器。年轻人，你手上的日记，千万别被亡灵法师看见了。”
　　“谢谢你，尊敬的智者。”聂言恭敬地道，右手伸出，那点光团飞到了他的手心，他把这点光团握住。
　　聂言补充完消耗品之后，告别了老地精，从药店里出来，逛了一下墓地小镇其他几家商店，看看这里有没有一些特殊的东西出售。邪恶守序商店出售的东西，跟地表的商店是截然不同的。
　　经过六家商店和大量玩家摊位，倒也被聂言淘到了一些好东西。
　　灵魂垂饰（品质3）：需求力量，300，垂挂于腰带。
　　属性：额外增加五十格背包空间，只允许放置消耗品，+2黑暗视野，+3黑暗敏锐。
　　这是他从一个四十五级玩家手里淘到的，据说这种灵魂垂饰在地底很普遍，有很多亡灵巫师都能制作。地底的玩家们经常迷失方向，几天找不到补充消耗品的村落，因而对背包空间的需求远比地表玩家要高得多，所以他们的背包往往空间比较大，并且比地表玩家多了一个增加背包空间的垂饰。
　　这玩意倒是不错，把消耗品都往里面塞，背包空间自然就能腾出来很多了。
　　另外他还发现卷轴制造商那里有初级死亡波纹卷轴出售，2个金币一张，对方圆20*20码内所有生物造成1000点伤害，对机械单位和黑暗生物无效。需要100点智力才能施展。
　　幸运的是，聂言的智力已经过百了，在地底世界，这死亡波纹卷轴的作用非常小，因为地底绝大部分生物都是黑暗生物，因而死亡波纹卷轴派不上什么用场，所以卖得这么便宜，但仍旧卖不出去，但要是拿到地表去，绝对是刷怪练级的好东西，比一些高级卷轴还要好用，临走的时候可以带上一些。
　　另外聂言还得到消息，知道地底世界的背包都比地表的背包要大很多，早知如此，就该让人给弄一身超级背包。
　　聂言想起了人生如戏，不过他不敢直接密语人生如戏，只能找个人捎话，把人生如戏找了过来。
　　“大哥，找我有什么事吗？”人生如戏着急慌忙地跑了过来。
　　聂言让人生如戏帮忙到亡者墓园去买了五个五十格的背包，他的背包空间立即大了很多。把钱交给人生如戏的时候，聂言紧张了一下，要是人生如戏拿着钱跑了，他还真没地方找去，不过人生如戏没有辜负聂言的信任，把背包买了回来。
　　经过这件事，聂言对人生如戏的信任增加了几分，以后碰到一些小事，还是可以让他去办的。
　　人生如戏虽然很诧异，聂言为什么不自己去买，但没有多问。
　　跟人生如戏聊了一会，眼看着三个小时就快过去了，聂言跟人生如戏道别，然后随着人流出了墓地小镇。
　　聂言出了墓地小镇之后，消融在了黑暗之中，朝墓地小镇的北面飞掠而去。
　　他张开手，手中那一道光团已经消失了，找了一下，发现它正飘荡在他的四周。
　　自从碰到那个老地精之后，这道光团似乎比以前更加活跃了。
　　“先练级刷怪吧。”聂言想道，准备先多练几级，这时一个神秘模糊的声音在他的脑海里响了起来，这道光团一直向北面飘，仿佛在引导他。
　　聂言跟在光团的背后，越走越远，光团每朝前飘一段距离，等聂言跟上来，它才会继续前进。
　　任务进度：贝内特的精魂引导中，尊敬的勇士，去寻找菲娜斯女皇的踪迹吧。
　　看了一下这条状态，聂言沉吟了片刻，菲娜斯女皇的等级肯定不低，这时候去恐怕有点不太合适。不过可以先去看看，万一不对劲，可以用随机传送卷轴逃离。来地底之前，他备了整整一组随机传送卷轴，绝对够用了。
　　穿过一片无穷无尽的旷野，进入了一片山区，在山区中绕了很久，他已经在黑暗中混淆了方向。
　　系统：你发现了蜘蛛峡谷。
　　一条系统提示响了起来，聂言朝前面看去，黑暗之中一只只巨型蜘蛛来回爬动，一只巨大的黑蜘蛛朝他所在的地方爬了过来。
　　聂言丢了一个侦察。
　　朗姆蜘蛛：六十级，血量2000/2000。
　　蜘蛛类怪血量比较低，但是它们的毒素非常恐怖，能够使人全身麻痹，所以蜘蛛类怪物往往会被玩家们列为最难缠的怪物之一，刷怪练级的时候尽量避开。
　　聂言把黄金地龙召唤了出来，托起骑射弩，朝一只朗姆蜘蛛射了出去。
　　笃笃笃，五道箭矢命中一只朗姆蜘蛛，那只朗姆蜘蛛立即朝聂言扑了上去。
　　在聂言的操纵下，黄金地龙挡在了聂言的前面，一口灼热的龙息喷吐在了朗姆蜘蛛的身上。
　　朗姆蜘蛛头上飘起了一个823的伤害数值，聂言在黄金地龙后面，不停地对朗姆蜘蛛施展亡灵祭礼。
　　系统：命令失败。
　　系统：命令失败。
　　……
　　朗姆蜘蛛恼怒地一口毒汁喷在黄金地龙身上，毒液黏着在黄金地龙的鳞片上，发出滋滋的响声，却没能将黄金地龙的鳞片腐蚀掉。
　　黄金地龙拥有很强的抗毒属性，朗姆蜘蛛的毒液只对它造成了321的伤害。
　　很快地，一只朗姆蜘蛛倒在了地上。
　　聂言见命令不成功，继续吸引下一只朗姆蜘蛛，一路走去，击杀了数十只朗姆蜘蛛之后，他终于成功命令了一只朗姆蜘蛛，很快地，他手下的蜘蛛大军开始扩大。
　　有了这么一大群朗姆蜘蛛之后，他的练级速度立即飙升了起来。
　　刷六十级怪，本身经验就是非常多的。
　　大概一个小时之后，一声清脆的系统提示音响了起来，他终于升到了四十级，把属性点全部加在了敏捷上，另外还加了巧手、双武器和匕首专精，看了一下自身的血量，已经到达了2500。
　　自从有了和平之章和仁爱之章，聂言血量增加的速度明显加快了很多。
　　黄金地龙领着成群结队的朗姆蜘蛛开始横扫，一直向峡谷深处走去。
　　干掉大概一两百只朗姆蜘蛛，走到一处凸起的岩石上，朝峡谷腹地看去，远处成群结队的朗姆蜘蛛令聂言傻了眼，前面的怪物，用密密麻麻两个词来形容亦不为过，大小都有，犹如地毯一样，铺满了地面。
　　要是有哪个会范围魔法的法师在这里刷怪，那就爽了，尤其是火系法师，火系魔法对蜘蛛系生物有特殊的加成伤害。
　　聂言环顾四周，周围都是峭壁，要是普通玩家，肯定得要把这里的蜘蛛清理掉才能过去。他用爬行者之戒的话，应该可以贴着峭壁过去。
　　他想了一下，好不容易碰到这么个练级的好地方，先练几级再说。
　　聂言整理了一下背包，从里面翻出七张卷轴来，两张高级、五张中级的，看来下次有必要多买一些高级范围魔法卷轴备着。


第三五零章 招魂头骨
　　冷风呼啸呜咽，黑暗之中不时传来阵阵尖锐的嘶叫，在聂言的操纵下，五只朗姆蜘蛛朝黑暗中行去，它们开始肆意地攻击其他朗姆蜘蛛，在旷野中引起了一阵骚动。
　　成群结队的朗姆蜘蛛围了上来，在聂言的操纵下，五只朗姆蜘蛛开始往回跑，它们跑回来的时候后面跟了一大群，密密麻麻，蔚为壮观。
　　看到前方出现越来越多的朗姆蜘蛛，聂言抖落了一张高级卷轴，吐出一段段晦涩的咒语，道道魔法元素在他的身边汇聚。
　　人类有较高的智力加成，加上聂言身上有很多装备都加了智力，使得他的智力非常高，达到了惊人的122，这在所有盗贼中，绝对是非常罕见的。
　　高超的智力，可以让聂言顺利地施展绝大部分卷轴和魔法道具。
　　远处那些朗姆蜘蛛越来越近，方圆数十码的范围内，竟然聚集了数百只朗姆蜘蛛。
　　正在这时，聂言口中最后一个音节戛然而止，魔法咒语恰好吟唱完毕，天空中红云翻滚，滚滚灼热的烈焰如暴雨般倾泻而下。
　　霎时间，20*20码的区域中，烈焰熊熊，宛如人间炼狱一般，烈焰之中的朗姆蜘蛛发出尖锐的惨叫声，成片成片的伤害飘了上来，几十秒钟之后，地面为之一清，朗姆蜘蛛全部倒地。
　　聂言看了一下经验，经验条暴涨到了73%，这才刚升了四十级而已！
　　过了一会，烈焰渐渐熄灭下去，只剩下一地的尸体，散落了一地的装备。聂言命令的五只朗姆蜘蛛中，也有两只挂掉。将附近残血的朗姆蜘蛛也给清理掉，聂言开始拾捡地上的装备。
　　光钱就捡了三金，另外还有一大堆杂物，值钱的全部留下，不值钱的扔掉，避免占格。
　　朗姆蜘蛛当中，一件物品引起了他的注意。
　　是一个微小的头骨，差不多有巴掌大，通体漆黑，上面镶有一个蓝色的宝石，眼眶中燃烧着绿色的火焰，不停地跳动着，造型蛮奇特的。
　　招魂头骨：媒介物品，需求智力，500。
　　物品描述：亡灵法师可利用该物品为媒介召唤亡灵生物，附庸灵魂，残破的骸骨猛犸。
　　这个招魂头骨不知道是做什么用的，是亡灵法师的物品，看起来好像是特殊物品，不知道值多少钱，想了一下，聂言也不怎么在意，直接抛进了背包里。
　　除了这个招魂头骨，没有其他的发现。聂言附近的朗姆蜘蛛纷纷被消融，消失在了空气之中。这些朗姆蜘蛛的尸体全部被净化了。
　　聂言继续引怪刷怪，时间一点一点流逝。
　　到下线的时候，聂言升到了四十三级，期间黄金地龙也升到了三十九级，距离四十只差一线了。黄金地龙学会了一个新的技能，烈焰包围，全身燃烧起一团烈焰，周围5码范围内的生物，全都受到烈焰伤害。
　　随着时间的推移，拥有宠物的玩家越来越多了，大多数等级不高、成长也很差，他的黄金地龙在所有宠物中，绝对是屈指可数的。
　　继续这样成长下去，就连聂言自己都很难想象，黄金地龙会成长到什么程度。
　　连续两天时间，卷轴用光了，就操纵黄金地龙刷怪练级，练级还算比较快，升到了四十七级，东西也爆到了不少。
　　聂言看了一下等级榜，等级最高的唐尧已经53级了，嗜血狂刀也53级，经验量跟唐尧还是差了一些。这地底世界终究不是聂言熟悉的地盘，要是回到地表，聂言的练级速度定然能快上好几倍。
　　杀了数千只朗姆蜘蛛，聂言没有再爆到类似招魂头骨之类的东西，心中确定，这玩意应该不是什么地摊货，爆率低的东西往往比较值钱。
　　聂言把黄金地龙召唤了回来，看了一眼远处，不知道这片蜘蛛峡谷中央到底有什么，在这里两天了，他一直没能去里面看看。
　　聂言施展了爬行者之戒上的技能，贴着岩壁，朝里面行进，偶尔碰到岩壁上悬挂的蜘蛛巢穴，他赶紧远远地绕开。
　　穿过一片狭长的谷地，远处黑暗中，影影绰绰出现了一些建筑，零星有一两点灯火，在夜色中看得不是很真切。
　　聂言身边那道光团似乎感应到了什么，激烈地颤动了起来。
　　系统：你发现了卡拉斯蛛人部落。
　　可能是跟任务有关，聂言朝前面攀爬，前方出现了一条宽达十几码的溪流，将岩壁截断，溪水之中，水花翻涌，散发着一股浓重的恶臭，这条河流充满剧毒！他将跳跃者之戒上的技能佩戴了上去，然后一个跳跃，从这边的岩壁跳到了对面的岩壁上，就像一只壁虎，贴在了对面的岩壁上。
　　聂言从岩壁上下来，进入潜行状态，朝远处的村庄走去。
　　观察了一下，发现这里的地形是一个封闭区域，三面都是封闭的岩壁，前面又被河流隔断，远处的村落可谓是与世隔绝。
　　除非有跳跃者之戒、浮空之戒之类的特殊物品，才能到达对岸。
　　聂言在旷野中穿梭，一个蛛人出现在了不远处，他慢慢潜行了过去，给那个蛛人丢了个侦察。
　　蛛人：六十级，血量3000/3000。
　　这附近没有其他蛛人活动，聂言潜行了过去，绕到蛛人的背后。
　　蛛人正在捕猎昆虫，聂言突然暴起，手中的泽恩纳德之剑朝蛛人的后脑勺扎了下去。
　　蛛人慌张地想要逃跑。
　　不过要是被它跑掉，聂言就不用混了，他一剑命中，手中的泽恩纳德之剑一个背刺，一个剔骨，蛛人还没有任何反应，便倒在了地上，变成了一具尸体。
　　聂言开启了伪装，身体慢慢化作一个蛛人的形象，然后朝远处的村落走去。
　　一路上聂言碰到了很多蛛人，或是在捕食或是在制作各种工具。
　　“dahud……”它们嘴里吐出一些古怪的声音，好像是在说什么，可是聂言听不明白。
　　聂言不会蛛人语，这是一个非常小的语种。
　　信仰的语言设置十分奇妙，分为各种不同的语系，成百上千种语言。比如亡灵帝国流传的，有五六种亡灵语，有一些细微的偏差。亡灵帝国的玩家彼此用亡灵语交流，假如聂言没有学过凡比亚亡灵语，就无法听懂他们在说什么。假如学会了亡灵语，系统就会自动翻译。切换成亡灵语的时候，聂言说出去的，自然变成了亡灵语。玩家们要是到图书馆学习其他种族的语言，尤其是敌对阵营的语言，没有几万金币根本下不来。
　　这样一来，普通邪恶守序玩家和普通善良守序玩家就无法正常交流了。这么做增添了敌对阵营的神秘感。
　　没有学过蛛人语，聂言什么都听不懂，只能沉默，只要他一开口，他就会被发现。
　　那道光团依然环绕在聂言的身边，附近已经出现了精英级的蛛人，聂言惟恐被发现，捏紧了手中的随机传送卷轴，一旦出问题，立即传送走。
　　这些蛛人从聂言身边擦身而过，聂言蓦然发现，这些蛛人是看不到这道光团的。
　　微弱的荧光，就想一个精灵一般，在聂言身边飞舞。
　　它应该就是贝内特的精魂，聂言想了一下，这道光团中，是不是承载了贝内特的一些记忆，难道用灵魂药剂能够看出点什么线索来？
　　想了一下，还是等先出去再说。
　　聂言走进了蛛人村落，蛛人村落里一些蛛人正交头接耳地交谈着什么，这些长相丑陋的生物在黑夜里看起来非常可怖。
　　仿佛进入了一个鬼村。
　　聂言沉默，一些蛛人看到聂言之后，叽里呱啦地说了一些晦涩难懂的语句，他听不懂，只能继续保持沉默。
　　在村落中间泥泞的道路上穿梭，跟一个个蛛人擦身而过，前方有一栋比较宏伟的建筑，是三层的高楼，有一条楼梯连通着第二层。
　　这栋建筑看起来有几分老旧，却是聂言现在为止，看到的最显眼的一栋建筑。
　　看到这栋建筑，聂言便确认，这栋建筑里面，肯定会有一些重要信息。
　　聂言想了一下，走了进去，小心地搜索，顺着楼梯一直往上攀爬，到了二楼，还是没有发现什么，二楼的中央也有一个木制楼梯，他顺着楼梯往上攀爬，偷偷地环顾三楼，他发现两个身穿铁甲的蛛人，不远处的墙角，正放置着一个暗金级的宝箱，这个箱子不知是用什么材质做成的，上面纹刻了一道道诡秘的符文还有一些图案。
　　那两个蛛人似乎感觉到了什么，环顾四周，目光从楼梯口扫过，没有任何发现，恢复了正常状态。
　　聂言给那两个蛛人分别丢了侦察。
　　蛛人伊尔维奇：六十级精英，血量12000。
　　蛛人伊斯雷尔：六十级精英，血量11700。
　　是两个精英，聂言皱了一下眉头，想要一次性搞掉两个精英，对聂言来说，着实有点难度，而且动作不能太大，万一把其他的蛛人也都引来，那就麻烦了。


第三五一章 侏儒之戒
　　这么狭窄的地方，聂言总不能把黄金地龙召唤出来，要是把黄金地龙召唤出来，黄金地龙那巨大的身体，说不定会把这座木质结构的房子给压塌了。
　　聂言的目光扫过身上所有技能，要是开启一部分技能，在短时间内干掉一个精英是不成问题的，就怕他们会喊人，要是这两个蛛人把其他蛛人也给召过来，那聂言将陷入团团包围之中。
　　必须在短时间内把两个蛛人全部干掉！
　　聂言的目光落在了神圣雇佣上，心念一动，有了办法。
　　他回到二楼，打开神圣雇佣的列表，挑选了一下，雇佣了五级佣兵圣骑士克里西。克里西的血量大概有三千六左右，其他属性也很强。雇佣价格为三百金币一小时，不足一小时按照一小时计算。
　　一个高大的圣骑士出现在了聂言眼前，他比聂言高了一个头，身材健壮，全身都是肌肉，身穿全套银白色金属甲胄，手持一把银白色大剑。
　　“尊敬的恶魔猎杀者，愿意为您效劳，请问您需要我做什么？”克里西恭敬地道，他们的使命便是受雇于恶魔猎杀者，他们的意识里，保有着对恶魔猎杀者绝对的崇敬。
　　聂言多了一个人物面板，是克里西的，他可以操控克里西做任何事情，克里西的强大战斗力毋庸置疑。看了一下克里西的技能，有二十多个增益魔法，十几个最基础的攻击技能，包括神圣打击、神圣制裁、净化等等。
　　聂言操控克里西给自己加持了一个个状态，总共五个增益魔法状态，令他的实力上升了足有20%左右。
　　聂言进入潜行状态，爬上楼梯，到了三楼，小心地隐匿在了角落里。
　　两个蛛人守卫四处巡视，始终没有发现阴影中的聂言。
　　过了一会，他操控克里西顺着楼梯爬了上来，克里西一跃而起，跳到了楼板上，曝露在了两个蛛人的视野之中。
　　有敌袭！
　　两个蛛人发现了克里西，立即朝克里西冲去。
　　克里西沉喝一声，挥起大剑迎了上去，神圣打击！手中的大剑裹挟着强大的气势挥下。
　　看到两个蛛人被克里西吸引，聂言动了，他给自己加持了一个个强大的状态技能。
　　暴风突袭！
　　暗影屠戮！
　　灭顶灾变！
　　聂言瞬间状态全满，如一阵风般，靠近了蛛人伊尔维奇，照着他的背后一记闷击下去。
　　泽恩纳德之剑上的火焰暴涨了几分，扎进了蛛人伊尔维奇的后脑勺，一个背刺，一个剔骨，一个切割，鲜血喷涌而出。
　　-928，-939，-923……
　　一个个极高的伤害数值从蛛人伊尔维奇的头上飘了起来，附带一个个出血和毒素伤害，它的血量一截一截地往下掉，速度极快。就连旁边蛛人伊斯雷尔也遭了殃，连带着承受了30%的暗影屠戮伤害。
　　聂言的心弦紧绷到了极点，千万不能让他们发出呼救的声音！
　　被聂言攻击的蛛人伊尔维奇正想动弹，聂言一个极效震慑，令他僵在了原地。
　　克里西也不停地对蛛人伊尔维奇输出，神圣打击等基础攻击技能不断出手，扫掉了它近半的血量。
　　聂言的泽恩纳德之剑不停地挥砍，一个爆破，将蛛人伊尔维奇炸得连退了好几步，紧接着一道森冷的火焰骤然出现在了蛛人伊尔维奇的咽喉处，猛地一个抹喉，一个两千多的伤害数值从它的头上飘起了起来，蛛人伊尔维奇倒地。
　　看到旁边的蛛人伊尔维奇倒地，蛛人伊斯雷尔喉咙里突然发出尖锐的呼声。
　　不过就在它大声呼喊的那一刻，克里西一个挥砍，将它震退了出去，它身形顿了顿，几乎同时，聂言扑了上去，一个击晕，手中的泽恩纳德之剑命中了它的额头。声音戛然而止，它陷入了晕眩状态。
　　聂言的暗影屠戮效果和克里西的攻击伤害把蛛人伊斯雷尔的血量耗得差不多了，聂言不停地在蛛人伊斯雷尔的背后挥砍，克里西连续施展了好几个净化，他的攻击伤害也是极为可观的，能够达到一千多。
　　蛛人伊斯雷尔刚刚从晕眩中苏醒，踉跄了一下，倒在了地上。
　　聂言把两个蛛人掉落的东西全都拾捡了起来，是两件邪恶守序的装备，可惜他都不能用，只能拿回去卖掉。
　　聂言在窗台边朝远处观望，打斗声并没有将其他的蛛人吸引过来。
　　希望暗金宝箱里能够出件有用的东西，聂言走到暗金宝箱旁边，蹲了下来，开始开启宝箱。
　　时间一分一秒地流逝，花了大概半分钟，宝箱吧嗒一声开启。
　　聂言伸手在宝箱里摸了一下，摸出两件东西来。
　　侏儒之戒（暗金）：特殊物品。
　　属性：隐藏+20，附带技能，变身侏儒，施展该技能之后，可以将身体缩小为原来的三分之一，拥有更强的隐蔽能力，无法被人感知。持续一小时，技能冷却时间一个自然日。
　　使用者限定，无。
　　侏儒之戒！看到是特殊物品，聂言眉毛一挑，一般特殊物品通常会有特殊用途，这个侏儒之戒的技能有些神奇，竟然可以将身体缩小。
　　碰到特殊情况时，这件东西绝对能派上大用场。三分之一，也就到大腿中段而已，可以想象，身体骤然缩小这么多，就可以隐蔽进一些根本想不到的地方了。
　　而且施展变身侏儒之后，还能增加隐蔽能力，无法被感知。
　　保命的好东西！聂言给这枚戒指下了定义，至于其他作用，以后再慢慢研究。他把这枚戒指放进背包，作为备用物品。
　　除了侏儒之戒之外，聂言还拿到了一件东西，拿出来一看，被吓了一跳，竟是一只手骨。
　　被诅咒的蛛人手骨：命运物品。
　　属性描述：使用该物品之后，可以获得一个16点属性命骰。1-8点将遭到一次诅咒，9-16点将获得一次祝福。
　　如果不使用，该物品将在二十秒后消失。
　　又是命运物品！
　　命运物品在邪恶守序还算常见，因为亡灵法师有一个技能，可以影响命骰的点数，所以很多亡灵法师都喜欢拿命运物品冒险，收益丰厚，风险也是惊人。
　　聂言见到命运物品，最是头疼。
　　拼运气冒险，很容易把自己给赔进去。
　　属性命骰要是碰到中间的数字，还好说一点，奖励和惩罚都不严重，要是碰到1点、2点等等较小的点数，那危险性就相当高了。
　　要是有亡灵法师那种增加命骰赢面的技能，聂言或许还会试试，这种胜负50%概率的事情，还是少玩为妙。就算是亡灵法师，玩命运物品玩得不得不删号重练的，也比比皆是。
　　被诅咒的骨手跳动了一下，充满了一种莫名的旋律，仿佛在召唤着什么。
　　聂言正准备放弃，身边那道光球悬浮了上来，在被诅咒的骨手上跳动了一下，在被诅咒的骨手上盘旋飞舞。
　　聂言突然想起一件事，前世也不知道听谁说过，只有灵魂才能决定不可知的命骰，亡灵法师是最接近灵的人，所以他们可以改变命骰的点数。看着旁边的光团，聂言在想，难道贝内特的精魂可以改变什么？
　　正当被诅咒的骨手即将消失的时候，聂言选择了使用，突然之间，周围的时间凝固了，所有的一切在此刻静止，他的正前方出现了一个巨大的白色命骰，十六面，上面刻满了一个个数字，这些数字仿佛被鲜血浸染，妖艳而又诡异。
　　贝内特的精魂悬浮飘动，不受时间静止的影响。
　　聂言心中一动，看来携带灵魂，可以增加命骰赢面的消息，并不是无的放矢。
　　白色命骰飞速地旋转了起来，让人看得眼花缭乱，数字迅速地变幻，快得让人看不清楚。
　　时间一分一秒地流逝，聂言盯着命骰，深吸了一口气，要说他此刻一点没紧张那是不可能的。
　　聂言突然想到了什么，沉喝了一声，真实之眼！
　　他的眼睛中闪过一道神光，锁定了不断变动的命骰，命骰中的数字依旧纷繁杂乱，眼中掠过一个个数字，他只能看到一点点模糊的影象，命骰的变动好像慢了一点点。
　　原来命骰并非不可控的，玩家们可以通过各种各样的方式，增加自己的赢面。
　　凭借直觉，聂言伸出手，手指触到了命骰。
　　“停！”聂言低喝了一声，命骰戛然而止。
　　聂言的目光瞬间聚焦，看到了命骰上显示的数字。
　　15，一个令人吃惊的数字！
　　是15！聂言心脏剧烈地跳动，兴奋不已，命骰凭空消失。
　　系统：你获得了命运奖励，血量+20%。
　　恐怖的增幅！
　　聂言看了一下自身的血量，已经达到了3000多，算得上血牛级别的盗贼了！可惜是皮甲职业，如果是重甲职业，这么高的血量在目前这个等级已经无敌了。
　　时间继续运转，一切回复了原来的状态，聂言激动的心情久久无法平息，这次赚大了，500点血量，那得升多少级才能加起来！


第三五二章 菲娜斯之毒牙
　　伪装宝珠上的伪装技能已经无效了，因为伪装期间是不能攻击敌人的，一旦主动攻击敌人或是被敌人攻击，伪装技能就被中断，要过一个自然日才能冷却完毕。
　　无法使用伪装技能，那就只能用潜行之类的技能了。
　　想了一下，聂言把爬行者之戒换了下来，爬行者之戒上的爬行技能还处于冷却状态，他换上侏儒之戒，侏儒之戒可以额外增加一些隐藏属性。
　　聂言把佣兵克里西召回，然后进入潜行状态，朝村庄更深处行进。
　　他小心地在墙角的阴影中穿行，不时有一些蛛人从他周围经过。
　　没有伪装技能，想在怪物这么密集的地方穿行而不被发现，是一件极为困难的事情。
　　聂言动作十分谨慎，惟恐出现一点纰漏。
　　经过一处转角的时候，前面出现了七个体型高壮的蛛人，是精英生物！他们手持着巨大的镰刀，面目狰狞，目光巡视四周。
　　这片街区被这几个精英级的蛛人封锁了封锁了，聂言朝前面看去，远处隐隐有一些火光跳动，火光周边人影晃动，场面十分盛大的样子，好像是在举行一个祭祀典礼。
　　这些蛛人把去路都给封死了，他们之间，只留下只容一个人通过的空隙，雪亮的镰刀似乎随时准备挥下。
　　聂言想了一下，这时候侏儒之戒说不定能派上用场，他开启了侏儒之戒上的变身侏儒技能，身体迅速地缩小，变成了原来的三分之一左右。
　　神奇的技能！
　　他再环顾四周的时候，周围的环境发生了彻底的改变，一切变得超乎想象地巨大。不远处那七个精英蛛人变得犹如巨人一般，房子也是高得离谱，周围堆放的杂物也都突然变大了数倍。
　　仿佛突然来到了巨人国度。
　　聂言有点不太适应，但很快的，他算是习惯了一些，纵身跃过一块‘巨石’，贴着房子的角落朝远处走去。
　　一只‘巨大’的老鼠从角落的洞穴钻了出来，一对前爪捧住嘴，咀嚼着什么，贼溜溜的眼睛警惕地看了看周围，然后钻进了旁边的洞穴之中。
　　这只老鼠把聂言吓了一跳，在他看来，这只老鼠就跟狼狗一般大小，着实有点吓人。
　　身体变小之后，行进的速度也比原来慢得多了。
　　聂言慢慢靠近了这几个精英级的蛛人，抬头朝上面看去，这几个蛛人的身高让他仰望，假如现在他想要攻击这些蛛人，只能对着蛛人的后脑勺望洋兴叹，够不到啊够不到！
　　他用力跳起，才能到达蛛人的肩膀处而已。而这些蛛人，一挥镰刀就能将他扫飞出去。
　　那几个蛛人有些躁动，仿佛发现了什么，聂言赶紧停住脚步。
　　几个蛛人环顾四周，没有任何发现，用蛛人语叽里咕噜地说了些什么，恢复了正常状态。
　　他们根本没有察觉，聂言就在他们脚边。
　　聂言小心地从他们身边的空隙间穿过，躲到了墙角，绕开了这几个蛛人。
　　比想象中要顺利！
　　走过一条狭窄的巷道，远处是一片空旷的广场，中间是一个祭坛，篝火熊熊燃烧，外面围满了蛛人，祭坛上站着一个年迈的蛛人祭司，他的皮肤老得就像枯树皮一般，身体佝偻，走一步都十分困难，左手用一根木质法杖支撑，右手手持一根细长的尖刺，通体血红，晶莹剔透。
　　旁边捆绑着一个蛛人少女，神情委顿的样子。
　　他嘴里念念有词，挥舞着手中的尖刺，一道道阴暗的气息在他手中流转。
　　他们仿佛在执行一个古老的仪式。
　　不时有一些说话声传来，可惜聂言听不懂。
　　聂言发现，身边的光团剧烈地跳动着，十分激动的样子，朝祭司手中的尖刺飞去。
　　聂言的目光被这根尖刺所吸引，观察这根尖刺，它约莫有五寸长，就像是什么东西的牙齿，犹如红宝石雕琢一般，发出淡淡的红色荧光，上面还有一条条血管，不过有些灰暗。
　　一个声音仿佛在召唤着聂言，得到它，得到它！
　　老蛛人祭司发出沉重地低啸，吐出一连串奇怪的音节，突然站直了身体，拿着手中的尖刺，朝蛛人少女的手臂扎了下去，鲜血激射，这跟尖刺仿佛突然间活了过来一般，上面的血管开始涨大，不停地吸食着鲜血，血液流动，发出璀璨的红光。
　　十多分钟之后，祭祀典礼结束，那个蛛人少女奄奄一息，被抬了下去，老蛛人祭司将尖刺插在了祭坛中央。
　　贝内特的精魂在尖刺周边盘旋飞舞。
　　任务进度：获取菲娜斯之毒牙。
　　原来那根尖刺是菲娜斯的毒牙！
　　应该是一件任务物品吧，聂言心想，这里这么多蛛人盯着，想要拿到菲娜斯之毒牙，可不是什么简单的事，查看了一下，这里可以使用随机传送卷轴，那他就放心了。
　　聂言以缩小形态，朝远处的祭坛摸了过去，躲避着附近的蛛人。
　　一个蛛人朝他走了过来，聂言一个翻滚，躲了过去，哪里有草丛、石头可以隐蔽，就往哪钻，渐渐地，他距离远处的老蛛人祭司和菲娜斯之毒牙仅有十多码之遥。
　　外面的蛛人们开始了狂欢，聂言并不知晓他们到底在欢庆着什么，语言不通，他只是一个局外人，他只盯着远处的菲娜斯之毒牙。
　　那老蛛人祭司坐在距离放置菲娜斯之毒牙的地方大概三四码的距离，他那枯瘦的身体，仿佛已经老朽得走不动了，但聂言明白，这个老蛛人祭司绝对是这里所有蛛人中最难缠的角色，他的身上透出一股危险的气息。
　　应该是个领主，聂言不敢怠慢，用了一个阴影舞步，加深了潜行效果。
　　聂言的潜行能力，甚至不亚于六七十级转职过后的盗贼了，但他还是格外地小心谨慎。
　　小心驶得万年船！
　　老蛛人祭司坐了一会，似乎有些无聊和困乏，站了起来，亦步亦趋地朝远处走去，距离菲娜斯之毒牙越来越远。
　　好机会！
　　聂言借机靠近菲娜斯之毒牙，距离它越来越近，眼看着就要触碰到它了。
　　老蛛人祭司突然站住了脚步，回头朝菲娜斯之毒牙看了过来，发现菲娜斯之毒牙还在，表情稍稍松弛一些，环顾四周。
　　聂言站住了脚步，惊出一身冷汗，不敢动弹，老蛛人祭司犀利的眼神，犹如尖刀一般，令聂言毛骨悚然。
　　他没有发现什么，转过头朝远处走去。
　　看到老蛛人祭司离开十多码的距离，聂言突然加速上前，握住了菲娜斯之毒牙，滋的一声，一股强烈的灼痛从手上传了过来，手心冒起了一道白烟，掌心好像被什么东西腐蚀了一般。
　　这个意外令聂言猝不及防，松开手，菲娜斯之毒牙掉落在了地面上。
　　聂言头上冒出一个一千多的伤害数值，慢慢显现了身形。
　　不好，被发现了！
　　这时旁边的蛛人们一阵骚动，指着聂言发出愤怒的叫骂声，一些蛛人朝聂言扑了上来。
　　老蛛人祭司回过头，目光锁定了聂言，发出愤怒的沉喝声，拿出一根黑色的法杖，黑色的魔法元素随之流转，他吐出几个音节，周围的阴影纷纷向聂言聚拢了过来，一股沉重的压力袭至，仿佛要把聂言压垮一般。
　　聂言一个疾风步，躲掉了老蛛人祭司的攻击，趁着三秒钟的无敌时间，将菲娜斯之毒牙捞在了手里，抛进了背包。如果不是趁着无敌状态，他根本不敢手握菲娜斯之毒牙！
　　菲娜斯之毒牙的毒素太强，只要几秒钟就能把聂言放倒在地上。
　　老蛛人祭司见聂言躲掉了他的攻击，吐出一连串音节，一道黑色熔岩朝聂言所在的地方倾泻而下。
　　轰的一声，祭坛被摧毁了半边，但聂言已经消失在了原地。
　　聂言拿到菲娜斯之毒牙，立即用掉一个随机传送卷轴，眼睛一花，已经到了其他地方，仍然是一片阴暗的环境，好像是一片荒漠里，他照着大地图坐标朝墓地小镇方向狂奔。
　　他看了一眼自身的状态，状态下面有一条附加。
　　蛛人祭司卡司的怒火：蛛人祭司卡司愤怒了，他正四处寻找你的踪迹。
　　聂言看到这条状态之后，不敢怠慢，用掉一个加速卷轴，先回墓地小镇再说！
　　他在旷野中飞掠，这里距离墓地小镇非常远，至少要二十多分钟才能到。穿过一片荒漠，十几码开外，一个身影出现在了他的面前，正是刚才在蛛人部落碰到的老蛛人祭司，他挥动法杖，天空中顿时被一片黑云所笼罩，魔法元素暴躁地飞舞，黑云压城城欲摧，一股咆哮的烈焰倾泻而下。
　　这老蛛人祭司不知道用了什么方法，竟然在这么短时间内追踪到了他。
　　眼看着就要被烈焰吞没了，聂言赶紧用掉一个随机传送卷轴，再次消失。
　　再出现的时候，不知道是什么位置，是一片丛林，他确定了方向之后，加速狂奔，各种加速技能全部用掉，如惊鸿掠影，在草原上一掠而过。


第三五三章 临行
　　聂言连续用了好几个随机传送卷轴，躲避老蛛人祭司的追踪，最后一个随机传送卷轴的落点，距离墓地小镇竟只有三分钟左右的距离，他立即发足狂奔，朝墓地小镇方向飞掠。
　　如果这次还无法成功摆脱老蛛人祭司，他可能再也没有机会了，背包里的随机传送卷轴已经所剩无几了。
　　远处墓地小镇的灯塔灯火摇曳，在聂言看来，这些灯火就是他的救命稻草了。
　　聂言把自己的速度提升到了最大，距离墓地小镇越来越近。
　　突然之间，一个身影出现在了他的去路上，他悬空而立，离地面大概一码左右，身形佝偻，正是老蛛人祭司。
　　老蛛人祭司一挥法杖，一道黑色的火球朝聂言激射了过来。
　　眼看着黑色的火球呼啸而至，聂言一个疾风步，嘭的一声，这道黑色火球在他身上炸开，火花四溅。
　　聂言挡掉火球之后，手中多了一份闪光尘，嘭的一声，闪光尘爆开，光芒四射。
　　刺目的光线晃了一下老蛛人祭司的眼睛，聂言跟他擦身而过，飞速奔跑。
　　老蛛人祭司转过头，好不容易才从闪光尘中的失明效果中回复过来，只见聂言右手一挥，又扔出一道闪光尘，嘭的一声，闪光尘再度炸开。
　　聂言切换了阵营，远处墓地小镇的入口已经遥遥在望。
　　旁边有几十个玩家经过，有点诧异老蛛人祭司一个六十级的怪，怎么会出现在墓地小镇附近，有几个亡灵法师召唤出了一个个骷髅兵，朝老蛛人祭司围了上去。
　　老蛛人祭司法杖一挥，一片流火倾泻而下，这些骷髅兵顿时被蒸发，消失不见。
　　这群亡灵法师张了张嘴，这个老头也太彪悍了点吧！
　　“草，是六十级领主！”
　　“大家快跑！”
　　但是等他们叫出声的时候，已经来不及了，只见老蛛人祭司施展了一个群攻魔法，成片成片的火焰砸了下去，火焰将他们吞没，他们顿时变作了一道道黑色光芒。
　　老蛛人祭司撇开这些玩家，继续追击聂言。
　　聚集在附近的邪恶守序玩家越来越多，一些盾战士纷纷开启冲锋，顶了上去。
　　“大家一起搞这个领主！”
　　见前面盾战士顶住了老蛛人祭司，后面的法系立即开始攻击了，但是老蛛人祭司挥动法杖，一个个魔法出手，一个又一个玩家被他的魔法直接轰杀。前面的盾战士也被一个群攻魔法轰杀，后面的法系玩家们愣了愣，这个领主好强！
　　一路冲杀，老蛛人祭司将这些玩家如屠猪狗一般。
　　一群又一群邪恶守序玩家仆倒在地。
　　他不是普通的领主，是变异领主！这时终于有玩家反应了过来，一群人纷纷避退。
　　这群邪恶守序的玩家倒是给聂言争取了一些时间，聂言到了墓地小镇门口，放慢了脚步，将脸遮挡在斗篷里，走进了墓地小镇。
　　后面的老蛛人祭司越追越近，聂言虽然紧张，但不敢走太快，要是被这些卫兵看出来就麻烦了。
　　两个墓地小镇的骷髅卫兵发现老蛛人祭司之后，立即挥舞手中的战戟朝老蛛人祭司冲了上去。
　　当当当，墓地小镇敲响了警钟，几个NPC亡灵法师慌忙从小镇里走了出来，他们跑到墓地，吟唱了一段又一段咒语，一个个骷髅被复活了起来，密密麻麻。
　　这些骷髅纷纷朝老蛛人祭司包围了过去。
　　聂言进入了小镇，只见墓地小镇里，一群群玩家朝出口方向涌了过来。
　　“听说有怪物攻城，好像是六十级的变异领主！”
　　“我们一起出去吧，说不定能抢到点什么。”
　　一群群玩家涌了出去，老蛛人祭司所在的区域顿时被NPC、玩家和骷髅召唤生物给堵死了，一场混战开始了，只见老蛛人祭司挥动法杖，一个个群攻技能出手，玩家和骷髅召唤生物被清掉了一片又一片。墓地小镇的NPC们也不甘示弱，纷纷还击。
　　一道道魔法划破天空，落在老蛛人祭司的身上，嘭嘭嘭地爆开。
　　墓地小镇外面已是一片混乱，已成为一片战场。
　　跟上次将秩序镇守者引到村庄里有点类似，聂言倒是淡定得很，想必过不了多久，老蛛人祭司就会被干掉，没有人会知道老蛛人祭司是他引过来的，看了一下时间，还差一个多小时就可以回地表了。
　　聂言把背包里的所有东西都处理掉，包括血瓶等等，一概卖进商店，路上收获到的装备，则交由人生如戏扔亡灵墓园的拍卖行卖掉，卖到的钱他拿大头，一部分作为人生如戏的好处费。
　　背包里只剩下一面黑蛇王盾和一个不知道干什么用的招魂头骨，就连灵魂垂饰也被清空了，五十格空间全部空了出来，他到卷轴商人那里购买了五十组死亡波纹卷轴，将灵魂垂饰塞满，做好这些准备工作之后，他朝酒馆方向走去。
　　过了一会，他和多多按照约定的时间，在酒馆碰了面。
　　多多、狂傲战枪都在，另外还带了两个天使坠落的公会成员，是他们的亲信。
　　“东西都拿来了吗？”聂言问道，不知道多多为他准备的东西都怎么样。
　　多多让旁边的狂傲战枪和其他两个天使坠落的公会成员将东西交易给了聂言，道：“你自己看看吧，总共给你准备了二百七十件装备还有五个五十六格背包。”
　　没想到多多帮他连背包都准备好了，聂言查看了一下，这批装备加黑暗视野的居多，至少是+10以上的，总共一百八十件，加专注的也不少，+30以上，总共六十件，另外还有三十件比如加意志之类的装备。
　　“这批装备花了大概两万多金币，你拿到地表去，估计要发财了。”多多看着聂言，道，“希望你别忘了我们的约定，五天后我等你的消息。”
　　“放心，我不会失约的，以后合作机会还很多。”聂言道，跟天使坠落保持良好的合作关系，对牛人部落未来的发展绝对是很有好处的。
　　聂言算了一下，这一批装备，要是全部卖掉，至少价值百万金币，可能还值更多！
　　聂言跟多多等人完成了交易，把黑蛇王盾交易给他们，并支付了一万多金币，这样算得上公平交易。就算亡灵帝国的卫兵查出聂言的身份，他们也有了托词，聂言是以邪恶守序跟他们交易的，他们并不知道聂言是善良守序的人。主脑是无法调出玩家脑海里的数据的，这涉及隐私。
　　只要聂言以后小心一点，不被邪恶守序卫兵抓到，交易可以一直进行下去。
　　“外面那个六十级变异领主是你搞出来的？”多多问道，他隐约有些猜到了，聂言一来就搞出了这么大的动静。
　　“外面情况怎么样？”聂言微微一笑，也不否认，问道。
　　“外面那个蛛人祭司很强，干掉了墓地小镇三个NPC还有一百多玩家，不过他也差不多了。”多多道，聂言竟能把这么强悍的变异精英从野外引到村落里，这令他刮目相看，不知道聂言是怎么做到的。
　　这段时间，多多好好地查了查聂言的底，对牛人部落有了一个大致的了解。
　　邪恶守序和善良守序没什么接触，边境线至少要到百多级才开放，暂时大家都没精力把注意力放在敌对阵营那里，不过现在天使坠落和牛人部落有了合作，这就另当别论了。
　　“那个变异领主出的东西应该不会很差，别错过了。”聂言笑着看向多多道。
　　天使坠落的大部队，怕是已经在附近集结了吧。单纯被NPC干掉的怪物，是不掉装备的，但只要玩家们有输出伤害，就会出装备。有NPC帮忙输出，他们自然省事多了。
　　“这多亏你了。”多多淡淡一笑道，要不是聂言把六十级变异领主引到墓地小镇来，他们也捞不到便宜。
　　这件事双方都得到了好处。
　　“我这里还有一件东西，你给看看？”聂言道，把手里的招魂头骨放到交易栏上。
　　“招魂头骨？”多多心头巨震，竟然还是招猛犸的，他吃惊地问道，“这玩意你是从哪弄来的？”
　　“刷朗姆蜘蛛刷出来的。”聂言道，一看多多这表情，他便知道，这玩意绝对不简单，至少肯定会很值钱，能让天使坠落的会长如此紧张，怕是没有上万金币下不来吧。
　　“你运气真好，刷朗姆蜘蛛都能刷出这么好的东西来。这玩意在朗姆蜘蛛身上的爆率，绝对不超过几十万分之一。把这个招魂头骨卖给我吧，我出三万金币，这是市场价。一般普通骷髅兵的招魂头骨，大概几千金左右，由于你的招魂头骨是招猛犸的，会比较贵一点。”多多直言不讳地道，他报的是实价，以后还要跟聂言合作的，他不会去占这小便宜。
　　“招魂头骨是干什么用的？”听到多多的开价，聂言也有点吃惊，有点好奇地问道，很诧异为什么这件平平无奇的东西竟会如此值钱。


第三五四章 奥科菲知识之手
　　“亡灵法师的东西，是招魂媒介，有了招魂头骨，亡灵法师可以额外召唤一两个亡灵生物。”多多解释道。
　　聂言恍然大悟，一个亡灵法师拥有了招魂媒介，就能召唤两个，甚至两个以上亡灵生物，有了它们，亡灵法师们就能组建亡灵大军了。这样的东西自然会受到人们的追捧，如果爆率很低的话，那就更值钱了。加上聂言爆出来的招魂头骨，还是属于比较好的那种。
　　多多的开价想必不假，聂言想了一下，把招魂头骨卖给多多，确实会赚上一笔，但这样的东西，卖成钱的话，太可惜了，最好是能换些装备。
　　“你那里有没有好东西，换给我一两件。”聂言问道，天使坠落这么大的公会，亚传奇级的装备肯定不会少。
　　多多明白聂言的意思，作为一个公会会长，并不差那两三万金币，他们更需要好的装备来增强公会的实力，想了一下，道：“我这里有一件法师的亚传奇级护手，善良守序能用的，你可以看一下。”
　　过了一会，多多让人把那件护手送了过来。
　　奥科菲知识之手（亚传奇级）：需求智力529。
　　物品描述：奥科菲是一个知识渊博的大咒言师，所学遍及所有种类魔法，这是他佩戴过的护手。
　　属性：防御336-369，魔力+32，智力+58，所有魔法增幅10%，附带光明咒术，用光明魔法给敌人加持诅咒，造成3秒钟混乱状态，附带虚弱效果，技能冷却时间三小时。生命腐蚀，用法术给敌人加持腐蚀效果，降低对手20%的防御，每秒扣减一定的血量，跟法师本人智力有关。技能冷却时间三小时。
　　限定：无。
　　聂言和多多商量了一下，多多用这件护手交换聂言的招魂头骨，另外补给聂言一万三千多金币，这样才算交易成功。
　　“那我们五天后见。”多多道，接下来没什么事了。
　　“好的。”聂言点头道。
　　两人聊了一会之后，多多出去领导天使坠落的玩家们对付六十级变异领主去了。
　　聂言则在酒馆里静等黑暗传送门开启的时间，看了一下自己拿到的菲娜斯之毒牙，他没办法把菲娜斯之毒牙拿出来，因为菲娜斯之毒牙通体布满剧毒，只能在背包里点开看了一下。
　　菲娜斯之毒牙：任务物品，通灵之物，将你的攻击中30%的普通攻击伤害转化成剧毒毒素伤害。
　　这通灵之物四个字不知道是什么意思，聂言可以感觉到上面附带的浓郁的黑暗力量。它的附带属性是相当惊人的，聂言目前的攻击，大概有一千六百多，乘以30%，那就是五百左右，这五百全部是毒素伤害，无视任何类型护甲，只跟对方的毒抗有关。根据前世的经验，攻击的成分越复杂，碰到BOSS级生物的时候，伤害输出越高。改变攻击成分远比提升攻击要有效。
　　聂言看了一下任务状态。
　　任务进度：寻找菲娜斯之眼，通灵之物1/3。
　　任务才刚刚开始！
　　聂言看了一眼漂浮在他身边的贝内特的精魂，其他的通灵之物，只能等以后再继续寻找了。
　　不一会，他收到消息，天使坠落那边已经把老蛛人祭司搞定，并且出了一件亚传奇装备，毕竟是变异领主，出的装备自然不会差到哪去。
　　黑暗传送门终于快冷却完毕了，聂言出了墓地小镇，潜行消失，朝东边飞掠，找了一个没有人的地方，开启了黑暗传送。
　　一个黑暗的传送门出现在了聂言的眼前，聂言一脚踩了进去，消失在了黑暗传送门里。
　　墓地小镇外，数百个天使坠落的玩家正在收拾战场，场面一片狼籍，到处都是尸体，绵延了方圆百码的范围，可以想象刚才的战斗是如何的惨烈。
　　“涅炎回去了？”多多看向旁边的狂傲战枪问道。
　　“应该已经回去了。”狂傲战枪点头道。事实上聂言走的时候，他们曾派人追踪聂言的位置，他们很想知道聂言是怎么回地表的，不过又不敢惊动聂言，避免合作破裂。想要追踪到聂言，似乎有点不大现实。
　　“他可能是用传送之类的东西回去的。”多多道，当然这只是他的推断。
　　“你觉得涅炎可信吗？”
　　“可信或者不可信，要等五天后才能知道，他要是愿意合作，对双方都有利。要是涅炎回来，派过去的人一定要注意，态度要客气点。他可以找别的合作伙伴，我们却只能找他合作。”多多道，能够在地底和地表来回的，目前仅聂言一个人而已！聂言掌握着优势资源，他们别无选择。
　　“我明白。”狂傲战枪点头道，只要成功合作一次，将会给天使坠落带来巨大的利益，但要是聂言反悔，他们也没辄，因为他们属于不同阵营，他们的合作行为无法用主脑的协议进行约束，所以很容易出问题。
　　聂言眼前一亮，刺目的光线令他的瞳孔剧烈地收缩，眼睛剧烈地刺痛，视野内白茫茫的一片。
　　过了许久，聂言的眼睛才恢复了过来，入眼之处，一片蓝天白云，心情顿觉好了很多。
　　又回来了！
　　这里才是他的世界！
　　聂言查看了一下坐标，竟是在翡翠之城的野外，他开始读取回城卷轴，到了翡翠之城，然后从翡翠之城传送到了卡罗尔城。
　　卡罗尔城比以往更加繁华了，聂言到了牛人部落在卡罗尔城的办事点。
　　一众牛人部落的玩家们看到聂言之后，一个个露出了吃惊的表情，确认自己没有看错。
　　“涅炎老大，你回来啦。”
　　“涅炎老大好。”众牛人部落的玩家们纷纷激动地打招呼道。
　　这五天，绝对是牛人部落最难熬的日子，牛人部落和战刀嗜血之间的战争如火如荼，双方都无法抽身了，牛人部落只能苦撑下去，加上聂言没在，牛人部落就像没了主心骨。好在郭怀等人的管理还算妥当，加上水色烟头也有管理工作室的经验，协助管理，整个牛人部落的运行还算顺利。
　　公会群聊里玩家们听说聂言回来了，一个个都沸腾了，兴奋地在公会群聊里乱嚎。
　　“涅炎老大，欢迎回家！”
　　“欢迎涅炎老大回来。”
　　“涅炎老大，欢迎回家！”
　　……
　　聂言回来的消息，像野火燎原一般传播开来，牛人部落人人精神振奋，一扫之前的萎靡之气。
　　最让聂言感动的，还是那一句，“涅炎老大，欢迎回家！”，在地底呆了这么多天，恍如隔世，牛人部落，才是他的家，格林兰才是属于他的天空！
　　“望风的蜗牛呢，让他过来。”聂言在公会群聊里道。
　　过了一会，赵黎、郭怀、水色烟头等人全都过来了。
　　“你终于回来了，你再不回来我们都准备撂挑子走人了。”水色烟头笑呵呵地道，上来捶了一下聂言的胸口。
　　“公会现在怎么样？”聂言问道，经过这么多天，公会的财力怕是已经到了油尽灯枯的程度了吧。
　　“你还是问他们吧。”水色烟头苦笑了一下道。
　　这时郭怀走了过来，有点无奈地道：“现在牛人部落怎一个乱字可以形容，你再不来的话，牛人部落都要解体了，这是账单，你看一下吧。”
　　聂言看了一下账单，上面罗列了一大堆开支，他看了一下总数，总共支出536286金币，其中悬赏奖金三十六万，剩下的是公会玩家们的抚恤，这个数字吓了聂言一大跳，他临走时，公会里所有金币加起来，也才二十万不到而已。这一张账单，肯定已经把牛人部落给榨干了！
　　“公会里还剩多少钱？”聂言问道。
　　“两千多金币吧。”郭怀苦笑道。
　　偌大一个公会，只剩下两千多金币了，聂言可以想象，牛人部落已经到了什么程度。
　　“星空药店、店铺收益都拿过来了吗？”聂言问道，他曾让郭怀把这些地方的钱也都取出来。
　　“都取了，另外三个盟友战神部落、珈蓝神殿和神圣罗马帝国也支援了我们一些，龙跃财团给我们注资了十七万金币，牛人部落的兄弟们也贡献了近十五万金币。可还是不够用。”郭怀道，跟战刀嗜血的对耗，着实有点惨烈。“战刀嗜血那边也不好过，他们至少消耗掉了七十多万金币，整个公会的财政处于崩溃状态了，要不是世纪财团、法师联盟和神圣守护一直在背后撑着，他们早完了。据说天使霸业也掺了一脚。”
　　聂言点了点头，大致明白了一些情况，一个公会战败几次，绝对不会崩溃，就像凯旋帝国，虽然声威大减，整个公会还是能够继续运行的。但是若是财政上出问题，那日子就难过了。公会活动需要开支吧？手下的玩家挂掉需要抚恤吧？要是一个公会连抚恤都发不出，谁还愿意跟你混？公会不垮掉就怪了！牛人部落和战刀嗜血目前面临的，就是这样的情况。


第三五五章 抛售
　　牛人部落把所有能花的钱全花干净了，公会仓库为之一空，手下的一众队员们也是损失惨重，天天出门就被追杀的滋味，绝对不好受，刷怪赚到的钱，基本上都赔进去了，等级也练不上去。
　　这对他们来说，实在是一个煎熬，有一些人实在熬不住，便离开了牛人部落，虽然他们愿意呆在牛人部落，但对牛人部落没有什么特别深厚的感情，在战刀嗜血和牛人部落的对战中，他们一点都不看好牛人部落，觉得牛人部落会垮掉，因而干脆退会了。在高强度的对抗中，这种退会现象有蔓延的趋势。牛人部落的人走了五六千。牛人部落的人数不升反降，只剩下六万多人，而且还在减少。
　　郭怀把这件事情跟聂言说了一下，聂言道：“他们走就走了，牛人部落想要靠他们发展是不可能的，正好可以去粗存精，他们一走，剩下的人都是经得起考验的，我们给他们增加福利，然后再继续招人。”
　　“问题是我们现在怎么熬过这个难关，公会仓库都清空了，我们真的是油尽灯枯了。”郭怀愁眉苦脸地道，事情的发展超出了他们的想象，越来越多的玩家投入到了打金的活动中，牛人部落和战刀嗜血的人，成为了所有人的攻击目标，没办法，谁让两个公会开出这么丰厚的奖金呢！参与的玩家越来越多，每天的支出越来越多，郭怀原以为至少能支撑十来天的，没想到连五天都支撑不到。他管理牛人部落这么久，对牛人部落也产生了感情，有一段时间甚至自己私下里掏腰包收购金币，他实在不想辛辛苦苦建立起来的牛人部落就这么垮掉。
　　聂言笑笑道：“这件事情交给我来解决，你就放宽心吧，我这里有五万金币，你先拿去应付一下。”
　　“五万金币只能应付一个下午，可能一个下午都不到。”郭怀道，他对这个可是深有体会。
　　“我从地底回来，带回来一些装备，把这些装备卖掉就有钱了。”聂言道，他回来的时候，背包全塞满了就连手上也拿了装备。用多多的一句话来形容，全部卖掉就发大财了。
　　“那就好，先应付着吧。”郭怀道，他想着，聂言这么自信满满的样子，少说应该能弄到十多万吧，有十多万金币至少能应付一两天了。
　　战刀嗜血那边也在苦撑，说不定这十多万金币就能成为压死骆驼的最后一根稻草，他们还是有赢的机会的。
　　郭怀根本想不到，聂言带回来的装备，不是价值十万金币，而是百万金币！
　　要是让聂言自己在地底收集装备，弄个几件或是几十件装备带回地表，赚上几万金币或是十万金币就撑死了，但是他背包里的那些装备，是多多动员整个天使坠落搞来的，满满五个背包，全是极品！
　　聂言和郭怀等人正聊着，杀不死的坏蛋、璀璨刀光、夏虫语冰等人也都纷纷进来了，看到涅炎，一个个露出兴奋的表情。
　　“老大，我们听说你回来，立即赶回来了。”
　　看到一张张热情洋溢的脸，聂言略微有些感动，看了一眼旁边的杀不死的坏蛋，杀不死的坏蛋穿了一身四十级的装备，等级才四十三。
　　聂言拍了一下杀不死的坏蛋的肩膀，笑道：“怎么混得这么惨？”
　　“在外面练级被围攻，装备全被爆了。这不还没机会补充。”杀不死的坏蛋尴尬地笑笑道。
　　聂言听到杀不死的坏蛋的话，微微一怔，他明白了缘由，现在公会仓库都空了，像杀不死的坏蛋等人，装备被爆光之后，自然是无法得到补充，装备跟不上，那等级也就没办法提升了。杀不死的坏蛋掉回了四十三级，怕是挂了好几回吧。
　　“老大，别理他，谁让他这么不小心，被围了之后图一时痛快，就胡乱PK，这么多人围攻，不挂就怪了。”夏虫语冰气道。
　　这些弟兄，身上的装备多多少少都出了一些问题，等级也都上不去，唯一没有问题的，就唐尧了，唐尧弄了几件特殊物品，开始一个人单练，去的都是高等级地图，因而没被人堵到。
　　“老大，你回来我们就安心了，战刀嗜血那边也成天有人退会，我不相信，他们能撑得过我们牛人部落。”杀不死的坏蛋依然乐观地道。
　　聂言环顾这群人，心里有点感动，他已经看了牛人部落的记录，一些签过协议的公会成员也有离开的，牛人部落无法支付他们协议金，因而他们不算违约，走了很多。能够在这个艰难时刻还留下来的，都是牛人部落最忠实的兄弟！他们对公会的忠诚，是不容置疑的！
　　聂言朗声道：“你们放心吧，资金的问题很快就会解决，牛人部落还是牛人部落，咱们永远都不会输！战刀嗜血就算再有钱，咱们照样搞垮它！”
　　“老大，有你这句话，咱们都有底气了。”
　　众人一个个也都信心满满了起来，聂言肯定有什么解决的方法，否则不会说这样的话，他们心中的不安也都烟消云散。他们虽然对牛人部落忠诚，但心里也有点忐忑，最近几天是牛人部落最艰难的时刻，就连他们这群人，也都担心牛人部落会垮掉，更何况下面的成员！
　　聂言环顾四周，看到旁边的水色烟头等人，跟水色烟头等人相视一笑，他们既然选择留下来，跟牛人部落共度难关，聂言此时说再多的话都是多余。
　　男人之间，往往不需要太多的语言。
　　“郭怀、水色，你们整理一下牛人部落的账单，算算他们每个人损失多少。”聂言看向郭怀和水色烟头等人道。
　　“好的。”郭怀应道。
　　聂言看向杀不死的坏蛋等人，道：“你们先去练级吧，等有事了我再找你们。”
　　公会众人们陆续离开，聂言也开始忙自己的事情了，他到商店购买了一件宽大的斗篷，避免被认出来，准备去各大拍卖行把身上的装备处理掉，先是卡罗尔城中心拍卖行，他把三件+10以上黑暗视野的装备放进了拍卖行里，拍卖底价为两千金币。
　　+10以上黑暗视野的装备，都算是高端装备了，能买得起的玩家并不多，但也绝对不少，一些有钱的玩家手头握个一两万金币是很正常的。有些人是人民币玩家，经常会投入了大量信用点购买金币，有些则是玩家中的高手，钱比较多，碰到加黑暗视野这种平时难得一见的装备，自然会备上一两件。
　　更重要的是，这次牛人部落和战刀嗜血对掐，有很多人赚得盆满钵溢，有的玩家甚至杀人过千，赚到的钱自然是买装备提升自己了。一件加黑暗视野的装备绝对是非常实用的。
　　聂言的三件装备刚刚放上去，一石激起千层浪，引起了玩家们激烈的抢夺，+10以上黑暗视野，平时基本上碰不到，绝大部分装备加一两点黑暗视野就已经很不错了。
　　他们购买加黑暗视野的装备，平时练级的时候是不穿的，通常会放在背包里，要是进一些黑暗的洞窟，就把加黑暗视野的装备换上，安全性立即能提升很多。一件+10黑暗视野的装备，可以顶得上很多件了。
　　好不容易碰到三件+10以上黑暗视野的，他们自然是疯狂了。
　　玩家们开始对这三件装备加价，每次加价为5个金币，价格迅速攀升。
　　很多玩家涌进了卡罗尔城中心拍卖行，他们都是冲着加黑暗视野的装备来的。
　　“听说卡罗尔城中心拍卖行有+10以上黑暗视野的装备卖。”
　　“+10黑暗视野，不知道从哪搞来的。”
　　……
　　大街上一些信息疯狂地传播着，这广告效应，绝对超乎了聂言的想象。
　　卡罗尔城中心拍卖行人气爆棚，人山人海，第一件+11黑暗视野的装备被拍卖到了三千多金币的天价，五分钟没人加价，然后成交。其他两件+10的分别以两千三百、两千二百金币成交，交易堪称火爆。
　　三件加黑暗视野的装备被拍走之后，大家都有点意兴阑珊，意犹未尽，他们正准备离去，又有三件加黑暗视野的装备被放了上去，于是全场哗然，这些装备每一件都是+10以上黑暗视野的，+10以上黑暗视野的装备是大白菜吗？
　　“草，是谁在抛售？怎么这么多加黑暗视野的装备？”
　　他们环顾四周，拍卖行里人山人海，这种情况下，谁能把抛售黑暗视野装备的人找出来？
　　疯抢仍然没有结束，大家对黑暗视野装备的需求没有得到满足，那么竞争一直都在，但是加价明显缓了很多。他们担心那个抛售黑暗视野装备的玩家手里还有大量加黑暗视野的装备，说不定再等等，能够买到更便宜的。
　　聂言站了起来，退出了卡罗尔城中心拍卖行，朝其他拍卖行走去，若是一次性满足这群人的需求，只会让加黑暗视野的装备卖不上价，抛售的时候也要讲究策略。


第三五六章 有钱了
　　聂言到卡罗尔城佣兵拍卖行也寄售了几件加黑暗视野、加专注之类的装备，这些装备无一例外，都引起了玩家们的疯抢，他们对这些装备的需求很大，好不容易出现好东西，他们怎能放过！
　　一时间整个卡罗尔城的视线，都被这几件装备搅动了，竞拍者不断，而且一个比一个有钱。
　　聂言在卡罗尔城各大拍卖行寄卖了二十多件装备，然后跑了一趟各大城市，比如翡翠之城、光辉之城等等，加黑暗视野的装备也在这些城市掀起了轩然大波。
　　聂言传送到哪里都不需要传送费用，因而四处传送，在格林兰三十多个城市出了一百多件装备。整个格林兰帝国消化掉一百多件装备是非常简单的。一百多件装备对于格林兰巨大的市场来说，连一点浪花都翻不起来。
　　所有城市的拍卖行都在激烈地竞拍着这些装备，一些城市加价的人比较少，一些城市则拍出了令人震惊的高价。
　　火爆的场面一直持续，一件件装备陆续成交，聂言看了一眼账单，他收到系统回馈的拍卖讯息。
　　系统：碎裂护手拍卖成功，获得2820金币。
　　系统：光源护腿拍卖成功，获得2305金币。
　　……
　　一条条讯息成片成片地往上刷，一枚枚金币进入了聂言的腰包，都是数千金币一笔，聂言只见背包里的金币疯狂地暴涨，五万金币，十万金币，二十万金币，最后到了三十六万金币才停下。
　　直到最后一件装备成交，第一轮抛售结束，聂言看了一下背包，还剩下一百八十多件，属性最好的都留在后面，准备等玩家们消化一下再继续抛售。
　　六件加黑暗视野装备拍卖完毕之后，卡罗尔城中心拍卖行的拍卖风波总算平息了下来，很多人久久没有离去，等待聂言继续抛售加黑暗视野的装备，可是久久没有动静，他们这才意识到，拍卖已经结束了，很多人都在为没有拍到加黑暗视野装备懊恼不已，恨没有早出手。
　　“好像是没了，我们走吧。”
　　“早知道刚才就该把东西拍下来，我还以为那家伙还会继续投放，想再等等呢。”
　　“这世界可没有后悔药卖，算了，先派人在拍卖行盯着，他说不定还有。”
　　卡罗尔城中心拍卖行的玩家们这才意兴阑珊地散去。
　　聂言看了一下背包，三十六万金币，可以做很多事情了，至少可以让整个牛人部落的装备水平，回复到战前的状态。
　　“郭怀，你那边统计数据出来了吗？我们要发掉多少钱？”聂言问道，牛人部落的弟兄们损失多少，他都要一一补还回去，以后还要把牛人部落玩家们的福利提上去。
　　“至少要十二万金币，平均每个人损失了2个金币左右，很多兄弟装备起不来，需要多补贴一些，这段时间他们的平均等级至少降低了三级，也需要给他们一些补偿。”郭怀道，他算了一下账单，需要支出的项目还真不少，不过现在牛人部落资金紧张，这些事情只能等当前的问题解决了再说。
　　“如果把补偿也都算上，需要支出多少？”聂言问道。
　　“大概二十万金币左右。”郭怀算了一下道。
　　“我给你二十万金币，你把所有队员的补贴全部发放下去，务必要发到每一个人手上，不能漏掉一个人。”聂言道，到现在为止，还肯留在牛人部落的，绝对是牛人部落最忠实的成员，不能亏了他们每一个人！
　　“二十万金币……你是从哪搞来的？”郭怀吃了一惊问道，聂言的话给他的震动相当大。
　　“我刚卖掉了一部分装备，弄到了三十六万金币，大头还在后面。”聂言微笑道，他观察了一下市场，心里更加确信，剩下的这些装备肯定能为他带来更多的钱。
　　“三十六万金币，这么多！你估计那些装备全部卖掉的话，能弄到多少钱？”郭怀问道，他的声音因为激动而有些颤抖，有了三十六万金币，估计就能搞垮战刀嗜血了，他不信战刀嗜血的人还撑得下去！聂言说，这只是其中一部分！
　　“全部卖掉的话，一百多万金币吧。”聂言道，他估计能达到一百二十万金币左右，不过他也不敢打包票。
　　“一百多万金币啊。”郭怀有一种要晕眩的感觉，一百多万，这个数字强烈地轰击着他的心脏。一百多万，那是什么概念，牛人部落苦苦支撑到现在，已经到了倾家荡产的地步，损失的，也就将近六十万金币而已。有了一百多万金币，牛人部落的财力便能回复到原先的巅峰状态，甚至犹有过之，拼掉战刀嗜血之后，牛人部落将成为最富有的公会！
　　“快点过来吧，我交易给你二十万金币，再派一批信得过的人给我，最好都是现实中知根知底的，我要重新开始打造牛人部落的公会仓库！”聂言雄心万丈地道，牛人部落的公会仓库，已经被耗得一干二净，只剩下零零碎碎一千来件东西，看起来颇为寒碜，重新打造公会仓库刻不容缓。
　　“好的，我立即找人。”郭怀道，他还沉浸在兴奋之中，办事也有了动力。
　　很快地，郭怀带着一百多个人过来，聂言把二十万金币交易给郭怀，郭怀带着二十万金币回牛人部落，开始给牛人部落的玩家们发放补贴。聂言则带着一百多个人，去各大拍卖行筛选价格合适的装备，花钱拍下，然后充填公会仓库，这件事情必须聂言自己监督，别人来做他不放心。预计想要让牛人部落的公会仓库回到原先的水平，至少要花费二十万金币以上，可以先收购一部分。
　　公会群聊里牛人部落的玩家们听到郭怀发消息，说要发放补贴，一个个都有点纳闷，公会财力不是已经到了枯竭状态吗？为什么还有钱发放补贴？
　　“执行会长，你没有开玩笑吗？”一个玩家疑惑地问道。
　　“执行会长，还是算了吧，我们知道现在公会资金紧张，等熬过了这段时间再说，大敌当前，我们怎么好意思拿公会的钱。”
　　那个玩家的话引起了很多公会成员的赞同。
　　“赶紧的，别磨磨蹭蹭，不来领钱的，逾期作废，别怪我私吞了你们那一份。”郭怀在群聊里笑侃道，“现在公会有钱了，大家所有的损失，公会都会补上，捐助过公会的兄弟再等等，你们会拿到双倍的奖励。牛人部落不会亏待每一个真心留在牛人部落的兄弟。”
　　有钱了？钱是从哪里来的？玩家们很是诧异，纷纷询问郭怀。
　　“涅炎老大刚筹集了一笔钱，放心吧，要是真的财力紧张，公会不会跟你们客气的。”郭怀道，他一句话打消了他们的疑虑，给他们注入了信心。有钱了，是不是说，在这次对拼当中，牛人部落赢了？
　　有心人算了一下，给每个公会玩家发放补贴，怕是没十五万金币下不来吧，公会随便就能拿出十五万金币，看来是真的有钱了！
　　担心牛人部落会崩溃而忐忑不安的公会成员们，一下子坚定了胜利的信念。
　　他们纷纷去公会总部所在的要塞领取补贴，每个人至少能领到一个金币以上，损失比较大的一些公会成员能领到五六个甚至几十个金币，要塞里一片热闹景象。
　　除了发金币之外，郭怀在聂言的授意下，开始派发仓库里存放的勋章，勋章分为青铜、白银、黄金、暗金、功勋五种等级，代表着在牛人部落的地位，每个留下来的人至少能收到一枚青铜勋章，代表他们是陪牛人部落出生入死的老会员。白银勋章代表对公会贡献杰出的人，在对战刀嗜血的战争中，为公会捐献了大量金钱的人，黄金勋章则是一些为牛人部落奔走的重要成员。青铜和白银比较多，拿到黄金勋章只有几十个人。
　　以后牛人部落继续招人，这些老成员将区别对待，福利待遇会比那些刚入会的要高很多。否则以后随随便便招进来的新人，福利待遇却跟这些老成员一样，会让老成员寒心的。
　　聂言这个举措很得人心，这些牛人部落的兄弟在牛人部落最艰难的时候，依然没有离牛人部落而去，相比金钱的补偿，他们更渴望得到牛人部落的认可。这些勋章，将是他们的荣耀，跟牛人部落一起度过风风雨雨之后的见证！
　　他们在要塞领钱的时候，一些有心的公会成员们注意到了牛人部落的公会仓库。公会仓库里的装备数量迅速增加，一次几百件，公会仓库迅速地被充填了起来。而且这些装备并非滥竽充数，都是非常实用、属性不错的好装备。
　　先是二十万金币的派发，而后公会仓库里多了价值十多万的金币，聂言的大手笔把所有人都惊到了，他们确认了一件事情，牛人部落真的有钱了。战刀嗜血似乎要悲剧了，牛人部落的胜利，遥遥在望！


第三五七章 死亡波纹卷轴
　　红河要塞里，嗜血狂刀等一众战刀嗜血的高层正在为钱的事情发愁，原先发布追杀令的时候，他们胜券在握，有世纪财团在背后顶着，战刀嗜血资金充裕，凑了整整五十多万金币，才敢对牛人部落发起追杀令，在他们之前，没人敢这么玩，竟然把一个公会定为追杀目标。
　　一般追杀一个人，悬赏几千金币到头了，成功猎杀的话最多也就支付几千金币的赏金而已。像这样将公会列为追杀目标，支出是没有底限的。不过让嗜血狂刀很有底气的是，他们能凑出近百万的资金量，这么恐怖的资金砸下去，他不相信牛人部落还能顶得住。虽说龙跃财团有在背后支援牛人部落，但是龙跃财团的敛财能力跟世纪财团根本不是一个档次的。虚拟产业是世纪财团的老本行！
　　卡罗尔城没有一个公会能拼得过牛人部落，那里是牛人部落的地盘，战刀嗜血不可能集体传送过去，跨城作战。牛人部落也不可能到光辉之城来送死，把公会之战假手于普通玩家，也是一个办法。
　　嗜血狂刀先是在官网上挑衅牛人部落，双方基本上都把后路封死了。嗜血狂刀以为这样对耗，战刀嗜血可以轻松耗干牛人部落，却没想到牛人部落这么耐扛，坚持了这么久，他以为耗下去牛人部落必败，但是他没有预料到的情况太多了。他不会想到星空药店就是聂言的，更不会想到聂言背后还有这么多家拍卖行、店铺、地皮，每天都有大笔资金注入牛人部落。
　　牛人部落苦苦支撑，竟然撑到了现在。嗜血狂刀都有了一些危机感，战刀嗜血的资金有点捉襟见肘了，世纪财团那边虽然每天都有钱过来，但相比每天的巨额支出，还是有点杯水车薪。嗜血狂刀卖掉了一部分公会仓库的装备，这才筹集了大笔资金，还能支撑一两天，不过他的这种行为已经激起了下面玩家们的不满，这等于削减他们的福利。加上战刀嗜血这么多会员在野外被追杀干掉，他们根本无法安心练级，很多人认为战刀嗜血对牛人部落宣战是一个错误的决定，纷纷退会，战刀嗜血的日子也不好过。
　　“老大，我刚刚得到消息，牛人部落那边不知道从哪里搞来几十万金币，给公会所有成员发放了补偿金。而且开始购买装备充实公会仓库。”旁边一个元素法师向战刀嗜血汇报了刚到手的消息。
　　“几十万金币？他们从哪搞来的？你确定？”嗜血狂刀愣了一下，牛人部落在资金如此紧张的情况下，突然拿出几十万金币出来发放补贴、购买装备充实公会仓库，这事情未免也太蹊跷了点，跟天方夜谭一样不可思议。
　　“确实是这样的，我让人查证了，至少三十万金币。”元素法师道。
　　嗜血狂刀的心情一下子变得烦躁了起来，三十万金币，这可不是小数目，牛人部落竟然一次性拿出这么多钱来，岂不是说明他们背后还有更大笔的资金？
　　“是龙跃财团注资的吗？”
　　“绝对不是，龙跃财团那些打金团，世纪财团随时监控着呢，他们绝对无法一次性拿出这么多钱来。”
　　“那会是谁？”嗜血狂刀有点费解。
　　“会长，你有没有注意到最近拍卖行出售的加黑暗视野的装备？”旁边一个盾甲战士出声道。
　　“有，可惜战刀嗜血资金紧张，不然也能买上一两件。”嗜血狂刀道，他倒是听到了那么一些消息。
　　“听说格林兰三十多个城市的拍卖行，都接收到了加黑暗视野装备的拍卖委托，这个人可是大手笔，卖了这么多加黑暗视野的装备，至少能收入好几十万金币吧。”盾甲战士道。
　　嗜血狂刀听懂了盾甲战士的意思，聂言就是那个出售加黑暗视野装备的人？想了想，怕是八九不离十，不然牛人部落上哪搞这么多金币？
　　“不知道他那里还有多少加黑暗视野的装备，目前整个格林兰的市场，吃下五六百件加黑暗视野的装备绝对没什么问题，要是他真有这么多件加黑暗视野的装备，起码能赚到三四百万金币。”
　　盾甲战士的话有点耸人听闻，但嗜血狂刀明白，这三四百万金币，绝对是一个最低的估值，要是牛人部落真能弄到这么多钱，这样耗下去的话，战刀嗜血难道自动认输？嗜血狂刀曾在官网上放言，谁先撤下追杀令，谁是孙子！
　　嗜血狂刀脸色阴沉了下来，道：“给世纪财团那边的人发消息，我们需要更多的钱，战刀嗜血要是垮了他们也休想好过！”
　　“老大，这样说似乎不太好。”旁边的元素法师则比较冷静。
　　嗜血狂刀被提醒之后，这才稍稍平静了些，他们惹不起世纪财团，无奈地挥挥手道：“你跟世纪财团商量一下，看看他们能不能注入更多的资金，想点别的办法搞垮牛人部落，这样下去战刀嗜血撑不住。”他的心乱了。
　　牛人部落，似乎将要成为他的梦靥。
　　情势发展到现在，牛人部落已经掌握了主动，公会仓库里还剩下十多万金币，可以撑过一天了，等明天再抛售一部分装备，只要把装备在五天内出完就可以了。
　　钱的方面，非常宽裕，聂言根本不用担心。估计再过一段时间，战刀嗜血就要撑不住了。战刀嗜血花的是世纪财团的钱，聂言这也是在不断地消耗世纪财团的实力。
　　聂言倒是乐得跟世纪财团这么耗下去，他可以往来地底，倒卖完了加黑暗视野的装备，加黑暗视野的装备市场饱和了，他还可以再倒卖加专注的装备，还有其他种类的装备、各种道具，反正能倒卖的东西多了去了。跟天使坠落合作有一个好处，天使坠落这么大的公会，几乎什么东西都能收集到，要是让聂言自己去收集，是非常困难的。
　　有了这条财路，聂言的金钱便能滚滚而来，世纪财团就算再有钱，恐怕也捱不住。
　　除了跟世纪财团对耗，聂言还可以用剩下的钱给玩家们提升装备，给他们每人发点钱，让他们去刷等级。
　　牛人部落要越战越强才行，一边跟他们耗，自己的等级也不能落下。
　　当钱多到一定程度的时候，很多事情都能迎刃而解。前世世纪财团能够成为格林兰的霸主，就是用金钱开道，生生地砸出了五个超级大公会，横扫了他的对手，这一世，聂言可以复制世纪财团前世的成功！
　　牛人部落、战神部落、珈蓝神殿、神圣罗马帝国，或许还有狂战联盟和光明圣焰，狂战联盟和光明圣焰之前曾和牛人部落谈到了合作，聂言曾经提出收购狂战联盟和光明圣焰的股份，他们表示可以考虑，但是战刀嗜血这么一搅局，谈判搁置了下来，狂战联盟和光明圣焰都在观望，要是牛人部落败了，合作无从谈起。
　　要是聂言能积累下巨量的资金，收购了狂战联盟和光明圣焰的大量股份，把六个公会的力量聚合到一起，再给每个公会投入大量资金，让他们发展起来，凯旋帝国首先出局，卡罗尔城根本没有凯旋帝国的位置，经历这次事件之后，战刀嗜血已经残了一半，剩下的法师联盟和神圣守护虽然庞大，但是发展潜力却远远比不过牛人部落等六个公会。因为这六个公会坐拥了几个人口最多的城市，发展下去超过法师联盟和神圣守护只是时间问题。
　　再后来，那就是统一整个格林兰，建立一个不朽的帝国。
　　聂言想到这里，心里已有了一些蓝图，接下来就是按照这个目标坚定的走下去。
　　这些想法，聂言全部藏在心里，不会说出来，直至将它实现。
　　牛人部落的资金得到补充，公会仓库满起来之后，手下兄弟们一个个都换上了新装，牛人部落在经历了这么长时间的低迷之后，重新步入了正轨，一切有序地运行了起来。
　　所有玩家都在诧异，牛人部落给人一种焕然一新的感觉，仿佛重新恢复了活力。
　　后来牛人部落给手下弟兄们发钱、提升福利的消息传播开来，他们都有点诧异，牛人部落从哪搞来这么多钱，但他们看出了一些迹象，这么下去，战刀嗜血怕是要顶不住了，一些猎杀牛人部落的玩家悄然隐去，转而将矛头对准了战刀嗜血。这个世界就是如此功利，墙倒众人推，当初牛人部落被挑衅，战刀嗜血势大，很多人纷纷加入了猎杀牛人部落的行列，现在牛人部落有起死回生的迹象，而战刀嗜血到了崩溃的边缘，他们当然明白什么叫做趋利避害。
　　牛人部落的压力减轻了不少，战刀嗜血那边就不怎么轻松了。
　　聂言将从邪恶守序弄来的装备都放进了个人仓库里，然后去购买了一批消耗品，看了一眼自己的灵魂垂饰，五十组死亡波纹卷轴整整齐齐地摆放在那里，每组二十张，总共一千张死亡波纹卷轴，要是把它们用完，不知道能升几级！


第三五八章 刺杀者传奇
　　聂言正准备出发，郭怀那里给他发来了一些消息，郭怀刚刚收到统计消息，牛人部落一些队员已经顺利转职了，成功转职的包括sun、水色烟头、喜欢江南、夏虫语冰、欲望染指青春五个人，其中sun转职成了大盗贼，水色烟头转职大剑士，喜欢江南和夏虫语冰是大法师。这四个人都在聂言的预料之中，这个欲望染指青春是谁，聂言有点意外，竟是突然冒上来的，毫无征兆。
　　聂言前世也没听过。
　　“这个欲望染指青春谁啊？”聂言问道，偌大一个牛人部落，突然冒出一两个强人来，倒不是什么特别难以想象的事情。
　　“我也不大清楚，前段时间水色烟头、璀璨刀光他们带着欲望染指青春下了几个副本，点拨了一下他，没想到那小子悟性不错，实力甚至超过了一些老队员。”郭怀道，公会正需要下面不断有新人冒上来，整个牛人部落才能不断壮大。
　　这也是聂言带动的蝴蝶效应，璀璨刀光、水色烟头、带头大哥七仔……前世这些高手难得聚在一起，谁也想不出来，他们聚在一起之后能够爆发出多大的能量，他们相互促进，进步比前世要快得多，随便指点一下下面的人，都能让牛人部落的普通玩家们大有收获。
　　近段时间，前世一些陌生的面孔，也开始受人关注了，比如无道、骑士的挽歌等等，以欲望染指青春最为出色，他们前世籍籍无名，但有了牛人部落这个平台之后，他们飞速地崛起，耀眼夺目。无道、骑士的挽歌等人也都在冲击一转职业了。
　　牛人部落现在，可谓是群星璀璨。尤其是这些新近崛起的新星，更是让他颇感欣慰。
　　“我们有跟欲望染指青春签订协议吗？”聂言问道，这些新近崛起的队员只要他们实力足够，他毫不介意给他们非常优厚的协议价。
　　“还没签，目前还在商谈中，不过他已经点头了，他说要是没水色烟头、璀璨刀光的点拨，没有牛人部落这个平台，他根本没办法取得现在这样的成就，做人当知恩图报，关于协议价方面，他也没怎么计较。不过按照我的意思，要给他最高的协议价，所以过来征求你的意见。”
　　“按照你的意思，给他最高的协议价，告诉下面的兄弟们，只要他们实力足够，牛人部落都会给他们最优厚的待遇！”聂言道，反正资金不成问题，公会成员的福利是一定要提高的，尤其是这些顶级职业者，将是公会未来的中流砥柱，不能让他们觉得，呆在牛人部落很亏。
　　这段时间牛人部落跟战刀嗜血拼得厉害，否则他们的一转职业者恐怕早就超过上百个了。不过牛人部落的底蕴还在，等局势稳定了，一转职业玩家的数量很快会上去的。
　　跟郭怀聊了一会，聂言挂掉了语音。
　　聂言看了一下自己的等级，只有可怜的四十级，作为牛人部落公会的会长，确实有点寒碜了，要尽快升到五十级，才转职大盗贼。他在脑海里搜索着一个比较合适的练级点。
　　死亡波纹是少数能够无视防御的道具，它的伤害是固定的，只对生灵有效。所以要找一些血量较低的生灵怪来刷，而且要经验丰厚，另外最好是移动速度比较慢的，这样他才有足够的时间施展死亡波纹技能。
　　聂言出了卡罗尔城，到一个隐蔽的地方召唤出福尔克纳战马，福尔克纳战马在旷野中一掠而过。
　　正好碰到一群百来个玩家正组队前往高级地图，可能是要去对付领主级生物，否则不会出动这么多人，这群玩家什么公会的都有，绝大部分是散人玩家。
　　前世聂言也经常参与这样的队伍，一般都是由一两个人牵头，雇佣一大群玩家帮他清理领主，领主掉落的东西归他，他支付给玩家们金币或是信用点。
　　这种团队活动是相当多的，前世经济困难的时候，聂言经常参加这种队伍，赚取佣金，要是碰到一些有钱的金主，以聂言当时的等级参加一次活动经常能拿到五六百信用点，够他用很久的了。
　　看着这队在旷野中行进的队伍，聂言的思绪仿佛回到了从前。
　　往事已矣，聂言疾驰而去。
　　看着聂言的背影，这群玩家发生了一阵骚动。
　　“那个好像是牛人部落的会长涅炎，我看过很多他的视频，肯定是他，那匹战马是福尔克纳战马！”
　　“我们要不要追上去，听说战刀嗜血追杀他的悬赏已经提高到了八千多金币，而且从他身上随便爆出一件装备至少价值好几千金币吧的。”
　　“干掉他至少能弄到上万金币吧。”
　　“我们人这么多，要不要试试？”
　　“追杀牛人部落的会长，你找死啊，先不说牛人部落会怎么对付我们，单单那个涅炎，是我们这一百多人对付得了的吗？战刀嗜血几千人都没堵住他，你们以为光靠我们这些人能堵得住？”
　　听到这个玩家的话，几个提议追堵聂言的人缩了缩脑袋，他们确实是财迷心窍了，忘了对面那个玩家是自己根本惹不起的。他们猎杀牛人部落的玩家也就算了，毕竟牛人部落没办法把他们的名字全部记录下来，然后一一报复，几乎整个卡罗尔城的高手都在其中掺了一脚，牛人部落总不能把所有人揪出来了，但要是追杀牛人部落的会长，那这件事情就玩大了，他们还想在卡罗尔城站住脚么？牛人部落没办法对付所有普通玩家，但对付他们几个还是非常简单的。
　　他们再看远方的时候，聂言已经消失在了地平线上。
　　聂言一直朝卡罗尔城南面狂奔，穿过了一片广袤的草原，仍然没有停下，疾驰了大概二十多分钟，按照普通玩家的速度计算脚程，至少要狂奔一个半小时。
　　穿过五十级地图、六十级地图、七十级地图，聂言依然没有停下。
　　两边各种巨型生物从聂言身边呼啸而过，无数景物飞掠而过。
　　在骑马飞奔的时候，聂言看了一下任务状态，他还有一个任务要做，寻找阿巴克套装，去找伯爵克尔菲德。这个任务限定十天之内做完，他是在去地底之前接到这个任务的，算算时间，差不多过了五天半。
　　他明白，他一见伯爵克尔菲德，就会触发任务剧情，不知道将会遇到什么情况，还是先练一下等级才更有把握。
　　另外扫了一眼刺客联盟，牛人部落在刺客联盟的支出已经达到了惊人的二十五万金币，每两个金币算一个人头的话，刺客联盟的猎杀数量达到了128382人次。
　　这是一个惊人的数字，要知道整个刺客联盟目前的人数，也就三万六千多而已。
　　任务完成数量最多的几个人，第一名，王者天下，总计猎杀人数1328人，第二名，落难的青蛙，总计猎杀人数1021，还有五六十个猎杀数量达到了七八百。
　　猎杀数量最多的是两个盗贼，因为盗贼在偷袭猎杀方面，有绝对的优势，杀完人就退。
　　王者天下，聂言忽然想起这么一个人来，前世有人传言他当过兵，接受过特种训练，不知道是真是假，但他名气很大是毋庸置疑的。王者天下曾效力于黑暗游侠，后转会到光明圣焰，再转会到凯旋帝国，在凯旋帝国期间，名气一度超过了sun、影杀，成为影舞之一，后来不知什么原因，跟凯旋帝国闹翻，离开了凯旋帝国。凯旋帝国一怒之下，下达了对王者天下的追杀令，在被追杀的过程中，王者天下愣是凭借出色的刺杀技巧干掉了上千人，令凯旋帝国颜面尽失，后来不知怎么地，王者天下突然失去了消息。有传言说王者天下被人出卖，破天追踪到了他现实中的位置，随后便有外国杀手出现，干掉了王者天下几个兄弟，王者天下本人逃逸。
　　事情没有就此了结，后来破天和另外一个绰号叫夜猫的人的尸体，被人发现在了他们的别墅里，其他地方没有任何伤口，只有咽喉处留下了两个血洞。鉴定是被匕首之类的利器贯穿，凶手经过特种训练，警方调出卫星资料，发现对方已经用黑客手段，将那个区域的卫星摄像完全抹去。凶手没有追踪到，很多人猜测是王者天下干的，可是他们没有证据。从那以后，凯旋帝国被破天的儿子接手，王者天下再没有出现过。
　　这是信仰开服之后，出现的仅有的几件恶性事件，新闻媒体曾大肆报道过。
　　破天跟世纪财团曹旭是一伙的，聂言前世的时候，自然是关注过这些新闻。王者天下消失之后，很多玩家都十分惋惜，若是他没有消失，可以称为传说的盗贼，不单单只有sun和影杀，还有一个王者天下。这一世若不是王者天下出现在刺客联盟的排行榜上，被他看到，他根本想不起来。


第三五九章 死亡波纹-群刷
　　传奇注定还是传奇，他们就像一把把尖刀，放进哪个口袋，都能犀利地穿透出来，他们的光芒，任谁都掩盖不住。
　　像sun，首先转职大盗贼成功，在盗贼们中的声望，直追排名第一的聂言。王者天下屠人过千，俨然已有崛起之势，他也开始绽放光芒了。
　　聂言赶紧给郭怀发去消息，让郭怀去招揽王者天下，看看那边会提什么样的条件，要是要求不过分，能把王者天下招揽到牛人部落，那就皆大欢喜了。
　　若是能招到王者天下，牛人部落有涅炎，有sun，有王者天下，有一锤定情，另外还有十多个有实力冲击影舞的人，俨然已经成为了盗贼们的圣殿。
　　盗贼的偷袭是很讲究技巧的，技巧不到位的话，很难把盗贼玩好，所以盗贼们对技巧的推崇，远超过其他职业，他们经常会反复看其他盗贼玩家的视频，玩家们对上面这些人关注度极高，很多高端盗贼都渴望得到这些顶尖盗贼的指点，如此潮流之下，涅炎等人必将吸引更多的高端盗贼前来。
　　当然，不单单只有盗贼，其他职业也是如此，如果不是这次的追杀令事件，牛人部落绝对是高端玩家们的向往之地。当然，牛人部落开始提升公会玩家们的福利这件事重新提振了对牛人部落的信心。那些曾经退出牛人部落公会的玩家们，都有点后悔了，很多人都觉得没脸再回到牛人部落，一些眼巴巴凑上来的，牛人部落的玩家们也不得不怀疑他们的用心了。
　　郭怀收到聂言的消息，不敢怠慢，赶紧去办了。
　　聂言又给鸟不剩蛋发去了一些指令，引导星空药店下一步的发展方向，星空药店已经成为一块不倒的招牌，慢慢扩张出去就绝对没有问题。加上聂言有大学者称号，他的资产受到格林兰的保护，就算他把药店开到光辉之城战刀嗜血的眼皮子底下，战刀嗜血也拿他们没办法。
　　渐渐地，地面开始变得潮湿泥泞了起来，到处都是积水，偶尔有一些植物生长，周围活动着一些怪物，他们的个子跟普通人差不多，通体青灰色，长相跟青皮地精类似，背上长着一对透明的翅膀，手持钢叉，扇动飞舞。
　　这片草原上到处都是这一类的怪物，密密麻麻，一直蔓延到很远的地方。
　　这些怪物是一些八十级的青皮精灵，他们是地精跟精灵的混种，因为他们个性暴躁，经常攻击人类而被列为怪物。他们的攻击很强，是普通八十级怪物的好几倍，估计秒杀聂言没什么问题，但是他们也有弱点，那就是血量很薄，只有五千多，在八十级怪物中算得上很少见的了。同时他们感知能力奇弱，盗贼潜行的话，可以很轻松地躲掉他们的追踪。而且他们移动速度也不快。
　　聂言慢慢潜行过去，靠近了其中一只青皮精灵，给青皮精灵丢了一个侦察。
　　青皮精灵：八十级，血量5200/5200。
　　聂言托起无头骑士多罗之骑射弩，一道道箭矢出手，咄咄咄，五道箭矢同时命中其中一个青皮精灵，那个青皮精灵发现了聂言之后，立即发出了尖锐的嘶叫，成群结队的青皮精灵聚拢了过来，气势汹汹地朝聂言所在的方向包围过来。
　　聂言转头就跑，朝其他青皮精灵刷新的地方跑去，看到成群结队的青皮精灵，立即用手里的骑射弩射击，一队又一队青皮精灵朝他聚拢包围了过来，数量惊人。
　　聂言一路跑过去，一路上青皮精灵越聚越多。
　　看了一眼背后，密密麻麻数百只青皮精灵，看起来颇为惊人，聂言抖落了一张死亡波纹卷轴，一股神秘黑暗的力量从卷轴上扩散开去。
　　一秒，两秒，三秒，一股强烈的死亡气息缓缓扩散开来，就像水面的波纹一般，席卷了周围方圆20*20码左右的区域。
　　波纹就像气浪一般，穿透了附近所有的青皮精灵。
　　-1000，-1000，-1000……
　　层层叠叠的伤害数值从这些青皮精灵的身上冒了起来，所有青皮精灵的身体为之一顿。
　　聂言继续吸引他们，在附近空旷的区域绕圈，过了一会，又施展了一个死亡波纹，强劲的气浪再一次穿透了这些青皮精灵。
　　要是碰到青皮精灵追上来的情况，聂言立即潜行消失，到其他的地方，然后再施展死亡波纹攻击。
　　一张，两张，三张，一直用掉六张之后，终于成片的青皮精灵倒在了地上，尸体纵横交错，东西散了一地。
　　后面还有一群又一群的青皮精灵，聂言用掉了一张又一张死亡波纹卷轴。
　　青皮精灵如被收割的麦子一般，纷纷倒地。
　　刷怪期间响了两声清脆的系统提示音，聂言看了一下自身的等级，已然四十九级了，等级越高越是难升，不过越级刷怪的经验相当丰厚，聂言的等级依然蹭蹭蹭地往上蹿。
　　聂言把这些青皮精灵掉落的东西全都拾捡了起来，总共三十六件，有很多是八十级的装备，对聂言来说似乎没什么用处，除此之外，竟有两本初级复活术，令聂言着实激动了一下。
　　目前初级复活术在牧师玩家们那里普及率依然不高，几万个牧师中有一个牧师配备初级复活术就已经相当不错了，市场上初级复活术的价格，依然十分昂贵，高达数千金。
　　玩家们到六十级以后，初级复活术才真正普及了起来，因为六十级以上的怪物初级复活术的爆率相当高，到六十级以后，基本上每个牧师人手一本初级复活术。价格昂贵的初级复活术，从最初的几千金币，后来卖到了一金不到，不过那是很久以后了。
　　在这里刷初级复活术装备公会里的牧师也不错，目前牛人部落学会初级复活术的牧师，仅有可怜的九个。每多一个会初级复活术的牧师，对整个公会的影响是很大的。每多一个会初级复活术的牧师，就意味着一个二十人团可以去挑战一些比较高难度的副本，灭团的概率便会大幅度降低。以前要灭团十多次甚至几十次才能通过的一个副本，现在可能几次就过，或是一次通过了。
　　普通玩家们目前还刷不动六十级以上的怪，敢在八十级地图这么群刷怪物的，恐怕也就聂言而已。
　　除了两本初级复活，没有再出其他的好东西。
　　聂言在这片湿地地带忙活开了，一群又一群青皮精灵倒地，这附近的高坡之上，一路都是尸体，绵延不绝，令人叹为观止。
　　附近怪物的刷新速度，已经跟不上聂言的刷怪速度了，聂言不得不朝更远的地方进发。
　　等级到了五十级，要是转职成功的话，全属性额外加成30%，攻击和防御的类型分别由普通攻击和普通防御变成加强型攻击和加强型防御，攻击和防御能比没转职前提升将近80%，隐藏等属性均会有所加强。
　　转职对一个普通盗贼来说，是质的飞跃，按照正常程序，练到五十级之后玩家们一般会选择先转职，然后继续练级，这样练级速度会快很多。但对聂言来说，反正都是用死亡波纹卷轴练级，练级速度是一样的，先用死亡波纹卷轴多练几级再说。
　　等级暴涨得很快，将附近的青皮精灵一扫而空，到了晚上的时候，聂言的等级已经54级了，跟唐尧和战刀嗜血处于持平状态。看了一下死亡波纹卷轴的数量，才用掉两百个不到而已。
　　聂言的资料跟唐尧是共享的，他无意中看了一下好友资料，上面显示，聂言的等级为54级，几个小时前，他看过聂言的等级，才47级而已，短短几个小时，聂言就升了7级之多，这升级速度未免也太恐怖了。
　　“聂言，你在哪里练级的，练级速度也太快了，我现在四处找地方群刷怪物，等级还是被战刀嗜血越追越近，我都快被这压力弄得崩溃了，结果没想到你几个小时就赶上来了。”唐尧道，聂言的练级速度可以用鬼魅来形容。
　　“你来卡罗尔城大地图18295.23829.38920。我带你练几级，你该去转职了，我估计嗜血狂刀可能已经转职成功了。”聂言道，嗜血狂刀转职成功，练级速度才会这么快。
　　“我明白，郭怀让我不管怎么样，都要保住等级第一，不能让嗜血狂刀超过，我要是一去转职，等级第一肯定就保不住了，我担心打击到公会的士气。”唐尧道，他也算是公会的一块招牌了。
　　“磨刀不误砍柴工，我先带你练几级，练上去之后你去转职吧。”
　　聂言看了一下刷怪几小时之后的收获，他的刷怪速度堪称恐怖，加上越级刷怪爆率很高，爆到的物品装了整整三个背包，数了一下，单单初级复活术技能书，就有七本之多，真的赚大了。


第三六零章 索哥特之布卷
　　死亡波纹卷轴若是放到拍卖行拍卖，一张死亡波纹卷轴的价格估计至少要卖到好几百金币左右，这样算下来，投入产出可能不成正比，怕是没多少人敢像聂言这么疯狂地乱砸死亡卷轴，这一刷，用掉的死亡波纹卷轴价值近三四万金币，就连世纪财团，也不敢这么狠命地砸钱吧。但是按照死亡波纹卷轴在地底的原价，才两个金币一张而已，这样算下来，聂言用四五百金币，便练了七级，还弄到了价值两万多金币的装备。
　　聂言让郭怀派个盗贼过来，帮他把爆到的东西全都运回城里。
　　“我这里弄到了七本初级复活术，你给那些技术比较好的牧师分发下去吧。”聂言道，好钢要用在刀刃上，这七本初级复活术，一定要用好。
　　听到聂言的话，郭怀呆了一呆，市场上一本初级复活术的价格，高达数千金币，基本上出现一本初级复活术技能书，就会被玩家们疯抢，那些有钱的玩家便会疯狂地往上加价，价格经常会高到令人无法承受的地步。牛人部落自然不会去收购这么高价的初级复活术技能书，初级复活术的爆率极低，整个公会的玩家每隔好几天才能弄到一两本，聂言说他弄到了七本，令郭怀有点难以置信，整个牛人部落到现在才弄到九本初级复活术而已。
　　“你从哪弄到这么多初级复活术技能书？”郭怀诧异地问道。
　　“八十级地图，估计还能弄到不少，让sun、璀璨刀光、水色烟头他们都过来吧，争取两天内让他们全部到五十级。”聂言想了一下道，光把自己的等级砸上去了没有用，要把这些顶尖级队员的等级全都带上去才行！
　　郭怀赶紧去安排了。
　　聂言升到五十四级之后，他暂停了练级，把黄金地龙召唤出来，然后开启经验由黄金地龙独享，黄金地龙的等级也开始狂飙，迅速突破了四十五级，然后开始冲击五十级。
　　到四十五级的时候，黄金地龙的血量就已经达到六千了，攻击和防御大幅度提升，这只黄金地龙，俨然成为了无可匹敌的霸主级宠物。
　　过了一会，唐尧过来，聂言带着唐尧升了一会级，看着一片又一片八十级的青皮精灵倒地，唐尧咋舌不已，原来聂言是这么练级的，练级速度能不快么！唐尧之前越级群刷怪，最多刷一些六十级的怪，绝对不敢来八十级的地图。
　　紧接着，sun、水色烟头、璀璨刀光、带头大哥七仔等人也都过来了，总共二十多个人，都是牛人部落的精英。
　　“这一路上好危险，全是六七十级的怪，聂言你怎么摸到这里来了？”水色烟头问道，聂言当真什么地方都敢来！
　　聂言笑了笑，道：“这里都是八十级的青皮精灵，你们当心点。”
　　聂言把死亡波纹卷轴分了一部分给他们，大家分成几组刷怪，一般都是由战士和盗贼刷怪，法系在一旁吃经验。
　　用掉剩下的死亡波纹卷轴，估计他们全都上五十级了。
　　sun从旁边走了上来，道：“涅炎大哥，你让我弄的索哥特阴影残片，我已经找到了。”
　　sun把背包里的索哥特阴影残片拿了出来，是一卷有点灰暗的布卷，看起来有些古老破旧，出索哥特阴影之布卷的地图是一个三十级机关迷宫，里面机关重重，要超绝的身手才能拿到那个布卷，里面有些精致的机关，甚至能秒掉六七十级的盗贼，不是靠等级高就能拿到的。
　　聂言点了交易确认，看了一下索哥特之布卷的属性。
　　索哥特之布卷：索哥特阴影的残片，这卷布卷上充满了诡异的魔力，持有该物品者专注+20、隐藏+20。
　　聂言把索哥特之布卷放进背包，然后把索哥特阴影之步靴放进背包里，只见一道璀璨的光华闪过，这卷索哥特之布卷慢慢消融，最终消失无踪，索哥特阴影之步靴闪过一丝异样的光泽，跟之前大不相同了。
　　聂言看了一下索哥特阴影之步靴的属性。
　　索哥特之布靴（传奇物品残片）：需求力量330。
　　物品描述：索哥特阴影已经被分割成了三个部件，布靴还有零星散落的魔力，依然可以使用。索哥特阴影残件：索哥特之布靴、索哥特之羽、索哥特之布卷。你需要找寻剩下的残片，才能恢复它的原貌。
　　属性：敏捷+50，速度+20、跳跃+20、潜行+20、隐藏+20、反射+20。附带7级偷窃技能，附带7级阴影舞步技能，潜行、隐藏额外附加50点，移动速度+50，2秒钟无敌，12秒内无法堪破，12秒后以一轮为单位一定概率被堪破。
　　索哥特阴影之步靴的属性大幅度增加，尤其是偷窃技能和阴影舞步技能，从原来的3级变成了7级，7级偷窃和7级阴影舞步，两个技能都是相当稀罕的。阴影舞步除了一部分属性加成之外，还增加了2秒无敌效果。这样一提升，阴影舞步的价值，超过了疾风步。
　　sun可谓是帮了聂言大忙，他的技术不知道怎么样了，聂言曾把前世sun会的一些影舞技巧全都教给了他，以他的天赋，肯定领会了不少。
　　“影舞技巧里面，你领悟了哪几个？”聂言问道，他很期待sun的成果。
　　“七个影舞技巧我只学会了两个，影之舞步和幻象舞步，这些影舞技巧都太难了，有些技巧练级了几百遍还是不会，我太笨了。”sun摸摸脑袋，尴尬地道。他以为这些技巧聂言全都会，而他只学会了两个，担心自己领悟太慢被聂言责骂，但实际上，他的领悟能力已经超过普通玩家很多很多了。
　　这七个影舞技巧，聂言也就学会了影之舞步和死亡舞步而已，幻象舞步比死亡舞步稍稍简单一些，但也要出色的领悟能力，才能在这么短的时间内领会，他对sun的天赋，只能无语。有一些人，天生就是玩贼的料。
　　前世聂言便知道，他自己只能算中上之资，跟那些天赋绝伦的天才差了很多，唯有勤能补拙，天天钻研那些视频，才领悟了一些，虽然冲击影舞失败，但也算混得有声有色。
　　这一世，虽然凭借重生的优势，实力暂时领先于这些玩家，但终归会有人超过他。或许未来有一天，他的实力逊色于很多人，但他依然是牛人部落的老大，这是不可撼动的。他巴不得牛人部落人才辈出，个个超过他，那他就悠闲了，碰到事情再也不用自己出手。前世一代霸主曹旭叱咤风云，手下五个超级大公会势力遍及整个格林兰帝国，而他本人，才是一个0级布衣而已！
　　“嗯，不错，等会施展幻象舞步给我看看，我还没学会。”聂言道，君子坦荡荡，不会就是不会，没必要为了面子遮遮掩掩的。他的天赋逊色于sun，这是事实，只有学习才能不断进步，否则以后越落越远，才会被看扁。
　　“涅炎大哥也没学会幻象舞步吗？”sun诧异地问道。
　　“是啊，这七个影舞技巧我只会影之舞步和死亡舞步。”聂言道，影舞技巧是很难练的，前世绝大部分影舞级的盗贼，也只会两三个影舞技巧而已，像sun这么短时间就掌握了两个，实在罕见。
　　“我以为涅炎大哥这七个影舞技巧都会呢。”
　　“没有一个人什么都会，想要学会这些影舞技巧是需要天赋的，你的天赋比我好，又努力。”聂言笑笑道，sun既勤奋又有天赋，能成功绝非偶然。
　　“这七个影舞技巧里面，影之舞步最基础，我觉得死亡舞步最难练了，需要掌握频率，至于幻象舞步，我也是偶然才学会的，我以为是我悟性差才一直没有领会呢。”sun道，听到聂言对他的赞赏，他的心理压力骤然减轻了很多。聂言没有学会这些影舞技巧，并不影响聂言在他心目中的崇高地位，聂言对他来说，依然是遥不可及的目标。这些影舞技巧，只是一些辅助技巧，并不代表一个人的实力如何。
　　璀璨刀光等人在一旁听到聂言在sun面前自认不如，都有点佩服，即便是他们，恐怕也无法做到如此坦荡，聂言能够统御牛人部落，绝对不是运气。一个人想要获得别人的敬重，不单单需要实力，更需要领导者的人格。聂言以他的方式，影响了整个牛人部落，牛人部落的坚韧、永不服输、义气干云，都是受了聂言的影响。
　　聂言等人开始分片区刷怪，用死亡波纹卷轴疯狂地清扫着这些怪物，这么多死亡波纹卷轴用完，他们每个人都能到五十二三级了，尤其是盾甲战士和牧师，要是璀璨刀光、水色烟头、带头大哥七仔、碧缕纱等人都能转职完毕的话，他们就能去清卡罗尔城的中级要塞了。


第三六一章 地烈火焰
　　在这附近清了一天的怪，聂言把所有经验独享给了黄金地龙，到改天上线又刷了一会，黄金地龙升到了五十级，它的个头已经远远地超过了聂言，聂言只到它的腹部左右。这只巨型黄金地龙若是出现在普通玩家眼前，绝对是震骇人心的。
　　看了一下黄金地龙的属性，它的血量逼近了九千，另外还学会了两个技能。
　　巨龙吐息：远程单体攻击技能，无技能伤害加成，混乱攻击，攻击距离50码，攻击间隔3秒。
　　巨龙吐息就是远程的普通攻击，攻击距离50码还算不错，很少有法系职业的攻击能够达到50码距离，所以这个远程攻击是非常有用的。
　　初级地烈火焰：黄金地龙走过的区域方圆5*5码范围内燃烧起熊熊烈焰，烈焰持续燃烧20秒，技能持续时间3分钟，技能冷却时间三十分钟。距离下一次升级，100级。
　　这个地烈火焰也算是一个范围魔法，聂言查看了一下黄金地龙的移动速度，它的移动速度已经达到了378，这个移动速度非常快，奔跑起来速度仅比聂言稍稍逊色而已。
　　黄金地龙有了这些技能之后，实力大幅度提升。黄金地龙本身就是一只超级宠物，再加上变异能量水晶的作用，黄金地龙的实力得到了大幅度地提升，黄金地龙的属性之强悍，超出聂言的想象，就算是聂言本人，想要干掉属性这么强的一只宠物，也很有难度。
　　聂言看到这个地烈火焰之后，心中一动，这个技能绝对是刷怪的好技能，用这个技能刷近程怪绝对不逊色于任何范围魔法。
　　聂言没有像平常一样施展死亡波纹技能，他操纵黄金地龙去引怪，一口龙息喷出，立即有一群青皮精灵朝黄金地龙追踪了过来，聂言赶紧操纵黄金地龙逃离，然后施展了一个地烈火焰，黄金地龙身后留下了一路火焰，所到之处，火光冲天。
　　几十个青皮精灵追在黄金地龙的身后，进入了火焰燃烧的区域，它们头上纷纷飘起成片成片的伤害，由于青皮精灵是八十级怪，黄金地龙对它们的攻击伤害不是很高，只有一百多左右，不过火焰不停燃烧，它们每秒都会受到伤害，累积起来伤害还是非常可观的。黄金地龙一路跑了过去，时间一点点流逝，这些青皮精灵的血量慢慢减少，陆续仆倒在了地上，在黄金地龙身后躺了一路。
　　看来除了死亡波纹之外，还能用这个地烈火焰刷怪练级，能省不少死亡波纹卷轴，刷怪速度也不慢。
　　“你们练级练得怎么样？”聂言在区域公会群聊里问道。
　　“我五十三级了。”水色烟头道。
　　“我五十二级。”sun道。
　　“我五十级。”
　　……
　　他们全部升到了五十级以上，很多人杀进了前十，不过绝大部分人都隐藏了自己的等级，没有在等级榜上显示。
　　聂言看了一眼唐尧的等级，五十六级，他的等级再次将嗜血狂刀远远地抛下，五十多级领先一级差的经验量是非常多的，嗜血狂刀没有几天功夫怕是追不上来。
　　嗜血狂刀正在野外奋力地刷怪练级，他已经转职成了大剑士，愣是凭着一身强悍的五十级黄金套装，奋力拼杀，干掉了一个又一个六十级精英，眼看着距离最前面的唐尧越来越近了，拿到第一对于目前萎靡不振的战刀嗜血，多少有点振奋士气的作用。他刚刚干掉一个六十级精英，再看等级榜，唐尧升了五十五级。
　　经验有点被拉开了，他赶紧加快了刷怪的节奏，可是，他郁闷地发现，两人的距离非但没有追近，反而越拉越远，唐尧就像打了鸡血一样，经验迅速狂飙，才升五十五级没多久，又升了五十六级。
　　嗜血狂刀有些无力地看着等级榜，怔怔出神，他努力了这么久，好不容易才追到这么近的距离，这么短时间竟又被拉开了，这实在让他有点无法接受。
　　唐尧的练级速度，令很多玩家震惊了，五十多级了还能练这么快，这家伙也太非人了吧。
　　唐尧占据等级榜第一的位置，已有一个多月之久，眼看着嗜血狂刀就要爆掉他了，没想到情势突然来了一个大逆转。
　　虽说唐尧没有聂言那么有名，但毕竟是等级第一，而且占据等级第一这么久，也算是牛人部落的一块金字招牌，这块金字招牌要是倒了，对牛人部落肯定是有影响的，而现在，神话依然矗立，牢牢不可撼动。嗜血狂刀的一切努力都是徒劳的。
　　如果唐尧是一点一点将嗜血狂刀拉开的，那嗜血狂刀调整一下练级方式，说不定还能跟唐尧拼一拼，但唐尧的等级突然暴涨，速度可以用非人来形容。这一下子，将嗜血狂刀的士气一贯到底，他辛辛苦苦练好几天才能追上，说不定别人发一下飙，直接把你给超了，那继续追赶有什么意思？
　　聂言等人还在继续刷青皮精灵。
　　“你们有弄到初级复活术技能书吗？”聂言问道，他们刷了这么长时间的青皮野人，应该弄到了不少初级复活术技能书吧。
　　“我这里一本。”
　　“我这里有两本。”
　　聂言统计了一下，大家收集到的初级复活术技能书竟然有十本之多，这里初级复活术技能书的爆率着实惊人，有了这些初级复活术技能书，便又能装备出十个拥有初级复活术的牧师！
　　聂言用光了背包里的死亡波纹，对这些队员们道：“我的死亡波纹卷轴用光了，回去做转职任务，你们的死亡波纹卷轴用光之后也去转职吧。”
　　“涅炎再见。”
　　“涅炎大哥再见。”
　　……
　　聂言开始读取回城卷轴，一道白光闪过之后，他回到了卡罗尔城，新的一天，他又跑了一趟各大拍卖行，寄卖了大概九十件装备，这些装备的属性比昨天寄卖的那些装备属性要好得多。聂言选择的拍卖行都是昨天交易比较火爆的，至于那些拍出低价的拍卖行，他是不会再去了。
　　新一轮的寄卖又引发了几个城市的震动，有实力购买这些装备的玩家们纷纷涌向拍卖行，或是赶紧打开超级交易频道，竞抢这些装备。
　　“终于又寄卖了，幸亏那个人还有加黑暗视野的装备，不管怎么样我今天一定要买上一件，不然万一他那里没存货了，哭都来不及。”
　　绝大部分玩家，尤其是人民币玩家，都是不差钱的，他们收购了大量金币，正等着呢，聂言那些装备一放上去，立即引起了他们的疯抢，装备的价格节节攀高。
　　加上今天的九十件装备属性明显高于昨天的，今天肯定能赚更多！
　　拍卖行火爆的场景令卡罗尔城的玩家们无语，这是他们见过的最热闹的场面，有钱的玩家们疯狂地拿着金币挥砸，只是为了那几件装备而已。
　　九十件装备陆续成交，每件装备的均价高达四千多金币，将近五千金币的样子，收获的金币总量达到了四十二万金币，这是一个令人震撼的数字。
　　这一波装备拍卖刚刚结束，郭怀立即给聂言发来了消息，问道：“收获怎么样？卖到了多少金币？”
　　“四十二万金币。”聂言道，这还才刚开始而已，整个格林兰的消费能力可不止这些！
　　郭怀听到这个数字之后，既惊且喜。惊的是，竟然有四十二万金币，好多啊。喜的是，有了这么多钱，除了能够解决当前的危机，牛人部落未来的发展也有着落了。
　　“这四十二万金币留二十万金币在公会里，准备应付追杀令的支出，拿出十二万金币继续补充公会仓库，然后多组织公会活动，多散些公会贡献，剩下十万金币全部砸进星空药店，把所有星空药店分店全部升级七级店铺！”
　　升级到五级店铺大概也就需要几百金币而已，升级到七级店铺大概需要好几千金，这么多家分店全面升级，要花费的金额是相当巨大的。聂言准备升级完店铺之后，再大量招聘药剂师、炼金师、附魔师等等，全面占领各个市场！
　　他心里已有了蓝图，另外他还准备建造、收购更多的拍卖行，用超级交易频道将所有拍卖行连锁起来！
　　资金宽裕了，聂言可以放心地施展心中的抱负。
　　聂言把三十二万金币存进了郭怀的个人仓库，然后到星空药店，把十万金币交易给鸟不剩蛋，让鸟不剩蛋按照自己的计划扩张星空药店。
　　至于卡罗尔城星空药店的总店，目前已经是七级药店了，这一次至少要升到十级药店才行！而且NPC雇员也要增加到三十个以上，这里每天门庭若市，挤都挤不进去，不升级是绝对不行的。
　　这段时间加黑暗视野的装备异常火爆，牛人部落的钱突然宽裕了起来，有心人应该都能联想到，卖加黑暗视野装备的人就是聂言，星空药店这么一升级，很多人也能联想到，星空药店就是聂言的，可是被知道了又怎样？牛人部落是时候该展现一下实力了。


第三六二章 大盗贼转职任务
　　星空药店的升级动作令人瞩目，所有分店全部翻盖七级药店，总店升级为十级药店，这得花掉多少钱！星空药店对外展示了强大的经济实力，一时间，想进星空药店的药剂师再次变得络绎不绝，星空药店的待遇，也比以前提高了很多，分店的继续扩张、众多药剂师们的加盟，令星空药店俨然成为了整个格林兰地区药剂行业当之无愧的霸主，除了星空药店，其他连锁产业也飞速地发展了起来，炼金、装备、附魔、分解，几乎无所不包，这些产业规模比较小一些，没有大肆招募，聂言只点名招募了一些人，仅够发展两三个分店。
　　星空药店做到现在的程度，已经很不错了，至于其他产业，竞争激烈，想要涉足非常困难，摊子铺太大，要是没有把握还不如不做，稳扎稳打才是王道，许多企业的溃败往往是从疯狂扩张开始的。
　　星空药店分店全部升级之后，预计当天的利润便能达到了三万多金币，未来随着药剂师数量的增多，玩家们对药剂的需求增大，利润肯定还会不断增加。
　　牛人部落和星空药店都有大动作，立即引起了玩家们的关注，许多玩家恍然大悟，星空药店和牛人部落原来是一家，难怪彼此联系这么紧密。牛人部落有星空药店这么强大的后盾，怪不得能跟战刀嗜血对拼消耗如此之久依然屹立不倒。
　　涅炎这个名字，之所以让人敬畏，并不是因为涅炎本人的个人技巧多么出色，更多的是因为他背后的雄厚实力。
　　把公会的事情安排好之后，聂言朝盗贼工会方向走去，他要去接转职任务，盗贼的转职任务分为简单、普通、困难、高手、专家五个难度，转职的属性奖励是一样的，完成高难度的转职任务有额外的物品奖励，据说完成专家级任务可以奖励一件传奇级物品。不过专家级任务聂言也不敢去做，据说前世无数高手，包括sun等人在内，尝试过专家级难度的，没有一个通过的。
　　专家级难度太难，要是任务失败的话，任务惩罚很重，而且十天内不能再做转职任务，聂言也不敢去冒这个险，估计高手级别的，应该还能做一下。
　　很快地，聂言到了盗贼工会的门口，盗贼工会是一栋古老的建筑，木质结构，看起来十分破烂，呈一个尖塔状，倒是有一种别样的风格。
　　聂言朝盗贼工会里面走去，里面十分昏暗，连灯光都没有，昏暗的室内，布满了一排排桌椅，桌椅有点破旧，大厅前面有几个NPC，他们身穿斗篷，缩在斗篷下，佝偻着身形，只留一对犀利的目光。
　　NPC盗贼一般喜欢穿戴斗篷，盗贼工会流传着一段传奇。
　　有一天，一个身穿斗篷的人经过一个村落，村庄里三个死神的侍者正在屠杀村庄里的平民，那个人赤手空拳杀掉了一个死神的侍者，于是他拿到了一把尖锐的匕首，叫做死神哈迪斯之匕，他用这把匕首刺进了另外一个死神侍者的胸口，获得了隐形的技巧。他用隐形的技巧，隐到死神侍者的背后，用匕首刺穿了最后一个死神侍者的心脏，他获得了阴影的力量。
　　他的行为惹怒了死神，为了躲避死神的追捕，从此他不敢以真面目示人。
　　这就是盗贼的起源。
　　这只是一些传说，听听也就罢了。聂言朝前面走去，前面一张椅子上坐着一个瘦削的玩家，在听其中一个NPC的训示，应该是在接转职任务。
　　目前有实力来接转职任务的并不多，前面那个人的背影有点熟悉的样子。
　　聂言回忆了起来，这不是凯旋帝国的瘦狗么，当真是的冤家路窄，竟然在这种地方都能碰得上。
　　聂言看了一眼前面五个NPC盗贼，这五个NPC盗贼都会发布转职任务。
　　聂言径直朝前面走去。
　　瘦狗听到后面有脚步声传来，回头一看，发现是聂言，霍地站了起来，神情紧张的样子，结结巴巴地道：“涅……涅炎老大。”他突然意识到自己失口了，尴尬不已。
　　自从被聂言两次击杀，瘦狗回去之后不断地研究视频，练习盗贼的技巧，几乎达到了疯狂的程度，可是每次看到聂言的视频，心里都会泛起一种深深的无力感，不管他怎么练习，他都无法达到聂言那种程度，聂言简直是神一般的存在。
　　聂言用的那些技巧，难度极高，越是深入研究，越是凛然生畏。
　　瘦狗竟然叫他老大，聂言不禁哑然失笑，想了想，他没必要跟瘦狗这样的小人物过不去，两个人完全不是一个层次的。
　　“你也在啊。”聂言对瘦狗淡淡一笑，朝其中一个NPC盗贼走去，去接高手级转职任务去了。
　　看到聂言的笑容，瘦狗心头一颤，愣了愣，他没想到聂言竟会跟他打招呼，像聂言这样的大人物，完全可以不用理会他这种小角色，沉默片刻，想起两人的敌对关系，他从那个npc盗贼那里接了任务之后，默默地离开。
　　他再也没脸对聂言出手，在聂言面前，他如同纤尘一般卑微。
　　聂言回头的时候，瘦狗已经离开了，他坐在其中一个NPC盗贼的前面。
　　大盗贼费瑟斯顿：六十级。
　　费瑟斯顿转头看向聂言，问道：“阴影的舞者，盗贼涅炎，你是否愿意继承大盗贼的意志，转职成大盗贼？”
　　系统：你是否决定接受大盗贼转职任务，难度，高手级。
　　是！
　　系统：你接受了大盗贼的转职任务。
　　“贪婪导致沦落。曾经的尼兰斗兽场，位于伊什贝尔山的北部，是有名的销金窟。金钱蒙蔽了所有人的眼睛，无数来自各大城市的富商在这里一掷千金。就在两个月前，那里被一群邪恶的盗贼光顾，他们杀戮了十多个平民，并把一百多个人质关在牢笼里，向这些人质的家人索要赎金。想发横财者必堕于不义之术，他们会遭到圣殿的惩处。尊敬的勇士，你是否愿意帮我们解救人质？”
　　“是的，尊敬的大盗贼费瑟斯顿阁下。”
　　系统：你接受了任务进度，解救人质，0/100。
　　大盗贼的转职任务是随机的，聂言没想到他随机到的竟是一个解救任务。
　　“这是一百张瞬时传送卷轴，那些邪恶盗贼非常强大，切记不要跟他们正面对抗，将这些传送卷轴交到人质的手里，他们就能逃脱了。”大盗贼费瑟斯顿道。
　　聂言点了交易确认，把这些瞬时传送卷轴放在背包里，他从大盗贼费瑟斯顿的话里得到了一些重要讯息，那些盗贼很强，可能无法被击败，看来只能用潜行解决。
　　潜行是毫无争议的盗贼最有用的技能！大盗贼转职任务考验潜行技能的纯熟度，也是很正常的。
　　聂言继续和大盗贼费瑟斯顿聊了一会，询问任务的有关信息。
　　知道所有详细资料之后，聂言从盗贼工会里出来，然后去NPC商店准备了大量消耗品。
　　“涅炎。”杳杳给聂言发消息道。
　　“有什么事情吗？你的卡尔斯的祝福任务做得怎么样了？”聂言问道，杳杳清甜的声音，给人一种沁人心脾的感觉，他立即便想到了谢瑶，游戏里的声音也是经过特殊处理的，他无法将两者的声音进行比较。
　　这几天聂言每天都去接谢瑶一起上下课，两人感情比以前更加默契了，他们刻意地回避了前几天发生的尴尬事。渐渐地，聂言觉得谢瑶和杳杳愈发像是一个人，但他心里也只是模糊的印象，每次试探谢瑶或是杳杳，都无果而终，直接问的话，未免也太唐突了。
　　“我已经把卡尔斯任务第二环完成了，在做第三环。”杳杳道，这几天她都在封闭地图里，无法跟外界联系，总算做完了第二环任务，她一出来便跟聂言联系了。
　　“你现在多少级了？”聂言问道，他有点吃惊，杳杳竟能独自一人将卡尔斯的祝福第二环完成，那个任务的难度非常高，很多顶级高手也无法完成两环。
　　“52级。”
　　“可以去做转职任务了。”聂言道，完成两环卡尔斯祝福的杳杳，在整个牛人部落，应该都算得上顶尖了吧。
　　聂言回忆起了前世，前世杳杳的技术虽然也不错，但绝对算不上顶尖，没想到这一世，他造成的蝴蝶效应竟然这么大，杳杳在他的影响下，也渐渐步入了顶尖高手的行列，事实上杳杳的天赋是很好的。
　　杳杳心中略微有些气恼，似乎每次她和聂言聊天，聂言都只关心这些问题。
　　“牛人部落现在怎么样了？”杳杳问道，她已经让龙跃财团不停地收拢金币了，这段时间对牛人部落注入的资金，已经达到了二十多万金币之多。
　　“危机已经过去了，接下来应该烦恼的不是我们，而是战刀嗜血。”聂言轻松地笑笑道。


第三六三章 蔑视
　　聂言跟杳杳聊了一会，并把手头一件亚传奇装备奥科菲知识之手邮寄给了杳杳，至于另外一件亚传奇护手艾娜之祷告者护手，则丢进了个人仓库里。
　　聂言给杳杳的，跟杳杳对他付出的，完全不成正比。
　　杳杳的声音犹如一股清流，令他暂时忘记了烦恼。
　　杳杳知道在她进入封闭地图期间，聂言把牛人部落的麻烦搞定了，也就放心了。
　　龙跃财团收拢金币的速度，跟上世纪财团，再支撑个一两天或许没什么问题，要是时间再长一点，他们肯定会被拖垮。
　　连杳杳都可以转职了，聂言统计了一下，目前整个牛人部落达到五十级转职要求的，竟然有六十个之多，这六十多个人未来都有很大可能冲击顶级职业，牛人部落的发展潜力，整个信仰里，恐怕也就天使霸业、天使坠落、大地龙腾等少数几个公会可以比拟。
　　挂掉语音之后，聂言传送到伊什贝尔小镇，这是一个宁静的小镇，到处都是新式的石砌建筑，雕栏画栋，可以想象，这里的居民是多么的富有，青草遍地，繁花似锦，给人一种唯美的感觉。
　　大街上匆匆走过一些NPC居民，他们的脸上却没有一丝喜色，充满忧虑。
　　聂言记得前世六十级的时候，到这个小镇，碰到一个NPC居民随便聊了一下，他们都会交给你一个猎杀邪恶盗贼的任务，奖励是非常丰厚的金钱，因而经常会有玩家组成小队到这里来刷钱。
　　接到这个解救人质的转职任务，聂言也很意外，他朝小镇外面走去，到了小镇外面，召唤出福尔克纳战马，然后骑乘马匹朝伊什贝尔山北部狂掠而去。
　　骑马在山间的小路上飞奔，山路崎岖，山上刷新的都是一些棘木巨怪，它们通体银灰色，就像一个巨大的树桩，全身长满尖锐的钉刺，六十级生物，攻击力和防御都很高。
　　正在山路上行进，远处山坳中，噼里啪啦的魔法炸响，十分激烈的样子，吸引了他的注意。这里是六十级地图，哪个公会组团在这里刷怪？
　　聂言记得，那个山坳刷的是六十级的棘木领主，能刷得动这么高等阶的领主，这队玩家定然不简单。
　　想了一下，聂言朝远处的山坳中掠去，去看看再说。
　　站在一处高坡之上，他朝下面看去，只见下方山坳间的平地上，一只通体漆黑，体型巨大的棘木巨怪正在暴怒地咆哮着，一队差不多六七十个玩家正在有序地进攻，盾战士顶在前面，法师在后面输出，一道道魔法飞上天空。
　　整个卡罗尔城，能刷得动六十级领主的公会，算下来也就那几个而已，牛人部落、神圣罗马帝国、珈蓝神殿、光明圣焰、凯旋帝国，除了这五个公会，其他公会基本上做不到。
　　聂言发现，是凯旋帝国的人，六十多个，等级都蛮高的，都是四十五六级的玩家。
　　他们呈一个半月形，聚拢在棘木巨怪的身前，一群盗贼在棘木巨怪的背后疯狂地刺杀。
　　法师们散落四处，石头上、树上，凡是适合法师站位的地方，都站满了人。
　　凯旋帝国的，聂言嘴角露出一丝邪邪的微笑，他没时间跟这群凯旋帝国的玩家纠缠，但是就这么悄无声息地离去不是他的风格，作为牛人部落的公会会长，悄悄跑掉会被人嘲笑的。
　　至少要告诉这群凯旋帝国的玩家，他来过这里了！
　　聂言从岩石之上跳下，信步朝下方山坳间的平地走去，手指一动，嘴里吐出一连串生涩的咒语，过了一段时间，一只体型巨大的黄金地龙出现在了他的眼前。一人一龙不徐不疾地朝下面走去。
　　“尘俗，棘木巨怪领主等会会召唤蔓藤，卡在棘木巨怪嚎叫后三秒钟那个点一定要放盾。”一个圣言法师沉着地指挥道，他在凯旋帝国算得上有名，叫活鱼，凯旋帝国最顶尖的圣言法师，负责领导这群人刷棘木巨怪领主。
　　“天锐，法术加持！”
　　“好的。”刘瑞应道，给活鱼放了一个法术加持，这个奥法技能可以加快法系职业的攻击速度。
　　刘瑞的ID是天锐，目前四十四级，在凯旋帝国排名前五十应该是没什么问题的，以前这个排名还能让他略微自得一下，但是现在，这个排名已经成为了他的耻辱，他刚刚从菲韵那里得到消息，谢瑶已经五十二级了，这个等级太惊人了，而且谢瑶身上，至少有三件以上亚传奇级的装备，那可是玩家们眼中的神装！
　　跟谢瑶这么一比，他心里泛起一种自卑感，假如谢瑶的等级只比他高一两级，他或许还能奋起直追，可是眼看着八级这么巨大的等级差，他泛起一种深深的无力感。
　　他就算再怎么努力也追不上谢瑶，尤其是那天站在杳杳背后的那个男人，成为了他心中挥之不去的梦靥，涅炎，那是一个不朽的传说，涅炎随随便便往那一站，哪里还有他的位置？他每天晚上做梦，都能梦到谢瑶依偎在那个男人的怀里，于是心中升起一股戾气，他得不到的，别人也休想得到！
　　在活鱼的指挥下，一切有序地进行着，盾战士们死死地顶住棘木巨怪。
　　“大家加油，棘木巨怪就快挂了！牧师，动作快点！”活鱼紧张地吼道，眼看着棘木巨怪的血量仅剩下2%左右。
　　正在这时，一个玩家惊呼出声。
　　“活鱼老大，有人过来！”
　　“活鱼老大，黄金地龙，是涅炎！”
　　听到玩家们的惊呼声，活鱼朝不远处的山坡上看去，只见涅炎正一路走过来，他的身边站着那只体型巨大的黄金地龙，他的心脏骤然收缩，聂言的出现，就像是死神的宣判。聂言难道准备动手么？
　　看着聂言不徐不疾地走过来，他们的呼吸凝滞了。
　　“杀掉棘木巨怪，快点！”活鱼发出凄厉的吼声，就算聂言要动手，他们也一定要抢到棘木巨怪领主掉落的装备！
　　聂言扫了一眼棘木巨怪，神情冷淡，棘木巨怪出的东西，很多东西都很鸡肋，专业一些的玩家是不会在乎的。
　　他只是路过，对这些玩家出手，有点太降格了。
　　聂言距离这群凯旋帝国的玩家还有五十多码距离，他们紧张地看向聂言，但是手头还是紧张地输出，一记记魔法落在棘木巨怪领主的身上，棘木巨怪领主的皮肤慢慢变成了鲜艳的红色。
　　“小心，是棘木巨怪的蔓藤，加护盾！”
　　“快点！”
　　棘木巨怪的领主发出一声低沉的咆哮，只见一条条蔓藤从地面上长了出来，将这群凯旋帝国的玩家们牢牢地捆绑住，只有少数几个被加持了护盾的盾甲战士躲过了蔓藤。
　　嘭嘭嘭，密集的魔法在棘木巨怪的身上炸开，棘木巨怪发出愤怒的咆哮声，它踉跄了一下，倒在了地上。
　　两个盾战士赶紧跑上去，将地上掉落的装备捡了起来。
　　活鱼看到两个盾战士把棘木巨怪掉落的东西捡了起来，心情顿时放松了很多，再看向慢慢走近的聂言，有一种解脱的释然，接下来，等待他们的命运，将是被聂言屠杀么？
　　这群凯旋帝国的玩家们被蔓藤所捆绑，无法移动，眼看着聂言越走越近，只有十多码的距离，黄金地龙恐怖的体型，令他们望而生畏。黄金地龙喷了几下鼻息，灼热的气浪翻涌，烈焰滚滚。它大若铜铃的眼睛环顾这些凯旋帝国的玩家，他们感觉心中蓦然收紧。
　　相比之下，聂言倒显得很悠然，他扫了一眼这群人，继续前进。
　　“听我的指令，谁也不许先攻击！”活鱼在语聊频道里吼道，聂言之所以没动手，可能是想等他们先攻击，然后再正当防卫，所以他们不能遂了聂言的意。
　　不过聂言在这里，给了他们极大的压力，难道聂言想屠团？
　　这六七十个人，一个个你看看我，我看看你，他们身上的蔓藤退了下去，看到聂言过来，如潮水一般，朝两边退去，远远地离开聂言。
　　聂言淡然的表情，对他们的震慑性极大，六七十人，竟没有一个人敢对聂言动手，他们只远远地对聂言形成了一个包围圈。
　　这是一种绝对的藐视！
　　就算他们突然发难，聂言也毫不畏惧。
　　聂言跟黄金地龙一起，从他们中间走过，如闲庭信步一般悠然。
　　活鱼举起了法杖，又放下，只要他一声令下，六七十个人立即能够发动对聂言的进攻，然而回想起那一次，聂言在战刀嗜血重重包围之下，依然屠杀好几十人，他心中又是颓然，如果他们先攻击聂言，最后躺在地上的，可能不是聂言，而是他们！
　　聂言的目光扫过这群凯旋帝国的玩家，无人敢跟他对视。此时的聂言，就如天神一般。
　　他的目光落在了其中一个人的身上。
　　这个人不是别人，ID叫天锐，也就是刘瑞，没想到他也在这里，冤家路窄！


第三六四章 超级公会联盟
　　刘瑞看着聂言耀武扬威地走过，站在一众队员中的他，是如此卑微和渺小。前段时间他被牛人部落的盗贼追杀，连着掉了两级，后来他花大量信用点买了很多随机传送卷轴才敢出城，一碰到牛人部落的盗贼，就用随机传送卷轴躲开，每天过着东躲西藏的日子，这笔账，自然也要全部算在聂言的头上！
　　今天这次，聂言更是彻底戳伤了他的自尊，令他无地自容，刘瑞对聂言恨之入骨，看到聂言如此嚣张，有点忍不住了。
　　三十年河东，三十年河西，前世刘瑞用比这更恶劣的方法，令聂言彻底地丧失了尊严，他要原封不动地偿还！
　　聂言看着刘瑞，嘴角露出轻蔑的笑容，这一世的刘瑞，再也没有资格跟他竞争了！
　　刘瑞看到了聂言的笑容，明晃晃的，如此刺眼，一腔怒火爆发了出来，再也顾不得了，他的手中凝聚起了一团奥术火球，火焰燃烧。
　　如果他出手，聂言出手攻击他和其他队员，他不信其他人会袖手旁观，大不了拼个你死我活，总好过现在这么窝囊！
　　“草，天锐，你在干什么，快点住手！”活鱼大声地吼叫，但是他已经阻止不了刘瑞了，只见刘瑞手中，一道奥术火球朝聂言直射了出去。
　　只见这时，黄金地龙突然走了几步，挡住这道奥术火球，奥术火球在黄金地龙身上炸开，嘭的一声，火花四溅。
　　活鱼有些绝望，他们先攻击了黄金地龙，意味着聂言可以肆意地屠杀他们，他举起了法杖，等待聂言动若雷霆的攻击。
　　“涅炎，总有一天我会把你踩在脚下！”刘瑞脸部扭曲，恶毒地道。
　　“十分欢迎，就看你有没有那个本事了。”对于这种无力的宣泄，聂言向来不屑一顾。
　　正在这时，黄金地龙转头，一口龙息喷了出去，灼热的火球朝刘瑞直射而去，刘瑞还没反应过来，火焰当头落下，将他淹没。
　　脆弱的布衣，在黄金地龙的攻击下，显得如此不堪一击。
　　秒杀！
　　刘瑞毫无悬念地倒地。
　　黄金地龙秒杀完刘瑞之后，喷出几口鼻息，环顾四周。
　　这群凯旋帝国的玩家们顿觉头皮发麻，现在他们对黄金地龙的实力，总算有了直观的了解，这是足以令人心寒的恐怖力量。
　　秒杀了刘瑞，聂言依然神情淡然，看向其他人，这群凯旋帝国的玩家心寒不已。
　　依然没人敢攻击聂言，他们都在等待活鱼的指令。
　　刘瑞想把所有人拖入战斗，这个如意算盘却是落空了。
　　聂言五十四级，一身强大到令人战栗的装备，再加上一只五十级的黄金地龙，给人一种无可匹敌的感觉。
　　盾甲战士和狂剑士们已经做好了冲锋准备，活鱼在群聊里低吼：“所有人冷静！等待命令，不许先动手！”
　　活鱼额头渗出一丝冷汗，他太紧张了，暂时还能维持这种对峙状态，要是真动起手来，谁也无法预料，将会出现什么样的情况。聂言太可怕了，他无法想象，该如何应付这样一个盗贼。
　　所有人心弦紧绷，如果聂言先动手，他们立即围攻聂言。
　　活鱼几度举起法杖，最终又放下，只要他们所有人同时施放魔法，攻击在聂言身上，就能将聂言秒掉，至于黄金地龙，挨上他们一记齐射，也得掉大半管血。
　　不过他不敢出手，聂言敢这么肆无忌惮地在他们面前走过，肯定是有把握才这么做的。
　　聂言有恃无恐，不会让自己身陷险地。
　　若是一出手，情况就完全两样了，说不定他们会像刘瑞，像蝼蚁般被虐杀。
　　聂言和黄金地龙走过的地方，这群凯旋帝国玩家们纷纷让开一条道。
　　他们一个个神情紧绷到了极点，一旦聂言动手，立即对聂言倾泻魔法。
　　聂言却一点都没有要动手的意思，在他看来，将一个人的斗志和信心彻底地摧毁，比干掉一个人更加可怕。
　　聂言何必动手！
　　聂言和黄金地龙一起，从这群凯旋帝国玩家们身旁走过。
　　活鱼等人看着聂言和黄金地龙一起离开，越走越远，消失在了他们的视野，松了一口气，他们的背后已经被冷汗浸透了。
　　这就是狂贼涅炎的威慑力，只要他在场上，所有人都感觉脖子上凉飕飕的，不知那一把泽恩纳德之剑，什么时候会落下。
　　他们这群人在凯旋帝国或许还能夸口说自己是精英，但是到了牛人部落那里，便什么都不是！
　　四十五六级，这在牛人部落比比皆是，估计至少能拉出两千个来，在凯旋帝国，有三四百个就很不错了。
　　五十四级的聂言，单单等级，就让人遥不可及了。
　　他们的信心彻底被摧毁，一个个神情沮丧。
　　“我们回去吧。”看到这群玩家们颓丧的表情，活鱼叹了一口气道，他有点明白，聂言为什么这么肆无忌惮地从他们中间走过，却又不攻击他们。聂言做了一件比杀了他们更加残忍的事情，当一个人对自己失去了信心，那他从此将一蹶不振。
　　这群凯旋帝国的玩家纷纷读取回城卷轴，离开的时候，都有一种死里逃生的庆幸。
　　这群人当中，有很多离开了凯旋帝国，包括刘瑞在内。呆在凯旋帝国他们已经看不到希望了，只有被踩的份。
　　很快地，这段视频被发到了网上，开始在网上疯传。
　　涅炎在凯旋帝国六七十个人环伺之下，依然镇定自如，令那六七十人不敢动手，被人所津津乐道，这就是牛人部落狂贼涅炎藐视一切的气势！另外刘瑞被黄金地龙一道火焰喷射秒杀的情景，也深深地印刻在了每个玩家的心里，那只黄金地龙竟然如此彪悍！
　　那段视频下面有一大堆回帖。
　　“神人，膜拜之。”
　　“好强的黄金地龙，跪求黄金地龙属性……”
　　……
　　无聊好事者开始猜测黄金地龙的属性，能够一口将一个满血的四十四级布衣喷杀，这只黄金地龙攻击好高！
　　聂言这次的视频，再次成为经典的一幕，永远地留在了玩家们的心目中，假如有一天，能像聂言这么威风，有那么一次，这一辈子就值了。
　　刘瑞成为了一个落人笑柄的炮灰，蚍蜉撼大树，可笑不自量，这家伙居然敢出手攻击聂言，这不是找死么。
　　另外，很多人看出来，凯旋帝国已经日暮西山，辉煌不再了，现在凯旋帝国的玩家出门，都得谨慎小心着点，他们可不敢像以前那么肆无忌惮地包场练级了。横行惯了的凯旋帝国，怕是承受不了这样的落差吧。
　　很多玩家悄然地退出了凯旋帝国，那些等级较低，实力较差，没有公会收留的玩家，才会想到去凯旋，那些高手级的玩家，都退了出来，他们曾是牛人部落的死对头，进不了牛人部落，最不济也能进个珈蓝神殿、神圣罗马帝国，实在不行的，干脆花点钱移民去别的城市，参加新近强势崛起的战神部落，或是老牌的法师联盟、神圣守护，至于战刀嗜血，没有人会去，战刀嗜血本身都已经摇摇欲坠了。
　　牛人部落的崛起，无人可以阻挡，凡是阻挡在它前面的敌人，都被它一一粉碎掉了。
　　凯旋帝国和战刀嗜血，将成为牛人部落最先踏过的两块绊脚石。
　　聂言在路上的时候，看了一下视频，不禁一笑，他没把视频发上去，倒是凯旋帝国那边的人先窝里反了，还嫌凯旋帝国不够丢人，把视频都发出来了，这叫破天的脸面往哪搁！
　　凯旋帝国吃了瘪，就在这个时候，郭怀那边传来了消息，光明圣焰和狂战联盟先后要求重新开始商议合作，牛人部落突然增加福利，曝出星空药店属于牛人部落，并刚刚完成了所有分店的全面升级，光明圣焰和狂战联盟再也坐不住了。牛人部落这么一展示财力，谁都看得出来，最后撑不住的肯定是战刀嗜血！
　　等牛人部落干掉战刀嗜血再提合作，那就已经晚了，牛人部落好好休整一下，坐实了卡罗尔城霸主的地位，然后再跟他们谈价钱，那他们将处于绝对的弱势地位。尤其是光明圣焰，同处卡罗尔城，他们只能求牛人部落可怜可怜了。牛人部落强势吃掉他们也是易如反掌。
　　接到郭怀那边的消息，聂言发出话来，条件可以现在商定，但收购的资金要过至少半个月才能到位，而且牛人部落必须掌握他们60%的股份，少一点都不行！另外还有一些细则需要商讨，聂言都交给郭怀去谈了。
　　对于这样的谈判，郭怀倒是很乐意，牛人部落处于绝对的强势地位，因而他们谈判的时候，可谓是底气十足，对方就算不愿意接受也不得不接受！
　　假如收购到光明圣焰和狂战联盟60%的股份，牛人部落又将两个超级公会收入囊中，一个超级公会联盟便诞生了，下辖有牛人部落、战神部落、神圣罗马帝国、珈蓝神殿、狂战联盟、光明圣焰，堪称一艘无敌巨舰！


第三六五章 储魔法珠
　　尼兰斗兽场，这是一座宏伟壮观的建筑，矗立在半山腰上，这座始建于共治921年的建筑，充满了那个年代的风格，墙体是用灰白的岩石堆砌，高达两三十码，呈一个椭圆形，共有几十层，上面布满各种精致的雕刻。由于年代久远，里面有一些地方已经坍塌了，建筑内部很复杂，被一个个房间、一条条走廊联系在一起，中央是一个巨大的斗兽场，两边是看台，可以容纳下数万人之巨。
　　这里一直是富人们挥霍金钱的地方，斗兽场上经常会上演真人厮杀，然后开设赌局。
　　至于那些邪恶盗贼，则是一个剧情，这片斗兽场被邪恶盗贼控制，要把这里的邪恶盗贼领主干掉，才能让这里恢复原状。至于那个邪恶盗贼领主，是七十级的变异领主，至少需要一个由七十级玩家组成的超级团队，才能将它干掉。在这之前，这里便会一直被邪恶盗贼所控制。
　　前方的广场上，不断有一些身穿黑色斗篷的盗贼经过，他们的眼睛中发出妖异的红芒，扫视着附近，没有发现什么，便进入潜行状态，又出现在了几十码开外。
　　这些盗贼看起来很难对付，会潜行的生物是很难缠的。
　　聂言开启了真实之眼，扫视四周，发现了旷野上一个淡淡的身影。
　　不知怎么地，聂言突然感觉有点异样，一股热流从眼睛周围朝瞳孔处汇聚，瞳孔里的血丝变得愈发粗壮，眼睛绽放出两道红芒，最后慢慢隐去。
　　此时看聂言的时候，便会发现，聂言的瞳孔变成了一对血瞳。
　　入眼之处，一切都变得异常清晰，就连很远的地方都能看得清楚，这片空地上又多出了十七八个身影，在附近潜行的二十几个盗贼，无一遗漏全部落在了他的眼睛里。
　　原来刚才被他窥破隐形的盗贼，只是其中的一小部分而已。要是他贸然地上去，说不定就在潜行的时候跟这些盗贼撞上了。倒是免不了一场恶战，这些邪恶盗贼可是七十级的怪物！
　　真实之眼似乎有加强了！
　　真实之眼的提升，并不是按照使用的次数提升，而是按照战斗中，发现敌对玩家隐形的次数而提升，为了避免玩家们刷技能熟练度，主脑对真实之眼的使用对象还有一些严格的界定。
　　经过这么长时间，聂言的真实之眼终于提升了。
　　真实之眼（强化）：施展该技能之后，有一定概率窥破假象、隐形，概率大小跟双方等级有关。瞬发技能，技能冷却时间一百二十秒。
　　跟同等级的盗贼交手，聂言如果施展强化后的真实之眼技能，有80%的概率窥破对方的隐形。而且有些怪物、玩家可以施展假象分身，非常具有迷惑力，聂言也有70%的概率将其破坏掉。
　　强化后的真实之眼，其效用大幅度增加，不过窥破高等级的生物，概率还是会比较低。
　　聂言一直在为真实之眼的效用太低而烦恼，这回真实之眼总算提升了一些。
　　他猜测，目前强化后的真实之眼看到的，也只是一部分潜行中的邪恶盗贼而已，或许这附近还有其他潜行中的盗贼，没有被真实之眼观测到。
　　想了一下，不能光靠眼睛，还要凭感知和判断！
　　聂言进入潜行状态，朝不远处的斗兽场摸了过去。
　　这些邪恶盗贼都是七十级生物，他们战斗能力很强，但是对潜行的感知能力很弱，所以聂言可以凭借潜行躲避他们。
　　观察了一下这些邪恶盗贼的行进路线，聂言根据自己的判断，设定了一个大致的行进路线，绕开了一众邪恶盗贼。
　　聂言行进了一段距离，停了一下，几个邪恶盗贼从他附近走过，他似乎感觉到了一丝血腥的气息。
　　绕过几个邪恶盗贼，聂言突然间感觉到了什么，什么生物正从左边靠近他，他一个阴影舞步，朝前面飞掠了六七码的距离。
　　只见他背后曾经站立过的地方，一个黑色的身影出现，是一个邪恶盗贼，那个邪恶盗贼四下里张望了一下，没有发现什么，再次进入了潜行状态。
　　聂言松了一口气，朝前面看去，距离前面的斗兽场入口只有百码之遥，那是一座黑森森的铁门，不过倒是没有怪物守卫，距离铁门不远处建筑的角落，有一个黄金箱子。
　　又往前行进了五十多码距离，附近的邪恶盗贼少了很多，他绕开几个邪恶盗贼，朝那个黄金宝箱潜行了过去，弯下腰，开始开启黄金宝箱。
　　系统：宝箱开启中，2%……7%……
　　吧嗒一声，黄金宝箱被开启，聂言弯腰，在里面掏摸了一下，摸出一件东西来，是一颗蓝色的珠子。
　　这颗珠子就像拳头那么大，一只手能握得过来，就像一颗巨大的蓝宝石，发出浅蓝色柔和的荧光，通体冰凉，摸起来滚圆的，表面非常平滑，只在圆球的顶端，有一个小洞，恰好能让小拇指穿进去，不知道是干什么用的。
　　聂言用超级洞察把珠子鉴定了一下。
　　储魔法珠（品质2）：玩家们可以将魔力储存于珠子之中，施展魔法时，可以以此作为媒介，使用储存在里面的魔法。最大储存量，5000。每一个自然日可以储存一次。
　　竟然是储魔法珠，而且是2品质的，运气还不错，聂言不禁心想。
　　储魔法珠相当于一个永久性的魔法瓶，而且储存量是整整五千魔法值！相当于一瓶高级瞬回魔法药剂了，而且使用储魔法珠跟使用回复药剂是不冲突的，关键时刻储魔法珠能救法师一命。
　　一般的到后期，储魔法珠是法师们必备的，稍微有钱一点的法师都会备上一颗，一般1品质的储魔法珠比较常见，2品质的储魔法珠比较少。储魔法珠到七八十级的时候才普及起来，目前市场上根本没有储魔法珠之类的东西，估计卖上个八九千金币还是可以的，价格只高不低。
　　聂言想了一下，这储魔法珠应该给一个牧师，带头大哥七仔、十里画纱或者黑色天堂中的任何一个都可以，反正都是签了协议的，把储魔法珠给他们让他们自己商量去吧。这三个人，俨然已经成为了牛人部落最顶尖的牧师，无人可以超越。这三个人，无愧于前世神牧的称号。
　　装备了一个储魔法珠，要是去组团刷怪的话更有保障了。
　　每次开荒新地图，总能找到一些惊喜，聂言把储魔法珠放进背包里，朝远处走去。
　　走到斗兽场门口，把手放在铁门上，然后用力往里推。
　　铁门缓缓转动，朝里面打开，聂言走了进去，里面的环境有些阴暗，不知从哪吹来一阵冷风，让人觉得凉飕飕的。里面是一条阴暗的回廊，回廊两边布满一个个房间。
　　聂言进入潜行状态，朝回廊里面走去，依然用真实之眼扫视，没有发现附近有任何怪物活动。
　　这种地方太危险，不适合把黄金地龙召唤出来。
　　他朝远处走去，在回廊里走着，回廊里的陈设堪称豪华，地上一条金色的地毯铺向远方，旁边的墙壁上挂着一盏盏油灯，通体用水晶雕琢而成，风一吹，灯火摇曳。
　　回廊旁边的房间房门紧闭，聂言走到其中一个房门前，迟疑了一下，推开房门。
　　蓦然之间，聂言眼前闪过一道寒光，一把匕首直击他的面门。
　　眼见着就要躲闪不及了，聂言一个疾风步，挡掉了这把匕首的攻击，飞速地往后掠了几步，一个黑色的身影出现在了他的面前，穿着黑色的斗篷，是一个盗贼！
　　它手中握着一把寒光雪亮的匕首，匕首上荧荧泛着一些绿光。
　　聂言心中一惊，匕首上有毒！
　　聂言给它丢了个侦察。
　　暗影盗贼：七十级精英，血量13000/13000。
　　人形生物往往血量较薄，却是最难对付的几种怪物之一，精英级的人形生物通常会拥有一些低级智慧，不太像其他类型的精英怪那样容易被卡位、放风筝等方式弄死。
　　那个暗影盗贼朝聂言扑了上来，手中的匕首一个击晕，直击聂言的额头。
　　聂言一个侧身，右手的匕首一个要害攻击，从暗影盗贼的脖子上划过，跟暗影盗贼擦身而过，拔腿就跑。
　　要是跟暗影盗贼一直战斗的话，他就算把所有技能用光，也未必能把暗影盗贼耗死！要是没了技能，说不定到时被暗影盗贼给放倒了。
　　暗影盗贼被要害攻击之后，头上飘起了一个300多的伤害数值，紧接着，他的头上飘起了一个个一两百的伤害，都是出血和毒素伤害。
　　聂言在大厅中绕着圈跑，就这么一直用出血和毒素伤害磨着暗影盗贼的血量，他的出血和毒素伤害太惊人了。
　　过了一会，暗影盗贼被磨掉了近两千血量。
　　聂言身体停顿了一下，暗影盗贼立即挥动匕首冲了上来，聂言一个阴影舞步，跟暗影盗贼错身而过，在暗影盗贼背后一个切割，一个剔骨，鲜血喷涌。攻击完之后，他立即就跑，丝毫不敢停顿。


第三六六章 盗贼的储物箱
　　聂言向前飞掠，迅速地奔跑，他的战斗方法，是另外一种形式的放风筝，不过用的是出血、毒素伤害。
　　要是正面对敌的话，他肯定对付不了这些暗影盗贼，不过用这种方法，那就轻松多了，就是用的时间稍长一些。
　　暗影盗贼扑了上来，眼看着把聂言逼到角落，聂言无路可退了，他突然一跃而起，贴在旁边的墙壁上朝顶端攀爬，翻身跳跃到了暗影盗贼的背后，又是一记刺杀，然后一个爆破。
　　匕首上的能量爆破，将暗影盗贼直接炸飞了出去。
　　暗影盗贼踉跄地跌倒在了地上，挣扎着爬了起来，他想继续追击聂言的时候，聂言已经跑出去很远了。
　　聂言继续放风筝，将暗影盗贼的血量一点一点往下磨，暗影盗贼终于倒在了地上。
　　地上爆出了一件银灰色的铠甲，聂言捡起来看了一下，竟是暗金级的灰暗制裁。灰暗一系的装备，要是能凑齐套装，可以降低10级的等级需求，六十级就能穿。不过灰暗一系的套装，只在某些地图开荒的时候才出。
　　灰暗制裁之铠甲，加了120点暗影伤害，另外还有大量力量附加，适合走狂攻路线的狂剑士。
　　这些精英级暗影盗贼要是被干掉了，是不会重复刷新的，不知道能不能在这里弄上一套灰暗制裁。
　　要是有一套灰暗制裁，比较适合水色烟头、无锋、黑白等人使用。
　　聂言在暗影盗贼的尸体下面翻找了一下，没有其他的发现，他朝刚才开启的房间里走去，这是一个狭窄的房间，里面空荡荡的，空无一物。他退了出来，又继续前进。
　　开启这些房间经常会出现一两个暗影盗贼，聂言按照同样的方式，将他们磨死，然后查看房间，经常能在房间里找到一两个箱子之类的东西，白银级、黄金级的较多，暗金级的比较少见。期间倒是弄了三件灰暗制裁，分别是铠甲、护手和护腿，还缺护肩、头盔和靴子。
　　聂言打开一间房门，做出了防御的准备，出乎意料地，他没有遭到暗影盗贼的攻击，没有暗影盗贼出来，里面的摆设和其他地方一样，不过床边却坐着一个身穿灰色布袍的胖子，肥头大耳，一头金色的头发显得有些散乱。
　　聂言给他丢了个侦察。
　　贵族费尔布拉泽：0级，血量200/200。
　　“尊敬的恶魔猎杀者、大学者先生，请救我离开这里，求求您。”这个费尔布拉泽看到聂言，立即露出了悲戚的表情。
　　“这是瞬间传送卷轴，你可以用这个离开这里。”聂言道，将其中一张瞬间传送卷轴交易给了费尔布拉泽。
　　“谢谢，尊敬的恶魔猎杀者、大学者先生。”费尔布拉泽感激地道。
　　聂言有点厌烦这种听起来有点绕口的称谓，不过NPC的语言是有严格限定的，尤其是称呼，不能随意篡改。
　　费尔布拉泽用掉瞬间传送卷轴之后，在原地消失，回去了。
　　看了一下任务进度，解救人质1/100。
　　聂言扫视了一下房间，这个房间里没有任何东西，只有暗影盗贼守护的房间，才会出现宝箱之类的东西。
　　他一间房子一间房子排查了过去，解救了八个人质，将这些房间排查完，聂言进入了一间大厅之中，一根根柱子矗立其中，一条红色的地毯一直铺向前方，最前面是一个王座，布置得极为华丽，这座大厅看起来很空旷，空无一物，不过聂言心里却升起了几分危机感。
　　真实之眼！
　　聂言眼中绽放出妖异的红芒，渐渐地，一个个若有若无的身影出现在了他的视野里。
　　这座大厅里至少有五六十个暗影盗贼活动，看得聂言心惊不已。
　　要是贸然过去，怎么死的都不知道，幸亏他用了真实之眼，否则根本无法察觉这处空旷的大厅实则危机四伏。
　　高手级的转职任务就已经很难了，专家级的转职任务，其难度可想而知。聂言选择退一步是很正确的，前世大部分转职大盗贼的玩家，都做的简单级难度的转职任务，前世有过统计数据，完成普通级转职任务的玩家，最多也就几百个而已，完成困难级转职任务的玩家，也就几十个，完成高手级转职任务的，貌似就一个，那个人叫什么名字已经忘了，据说他也只是运气好而已，sun、王者天下等人只完成了困难级的转职任务。
　　聂言接了高手级转职任务，已经是挑战极限了，至于专家级，想都不敢想，接了等于送死。
　　大盗贼转职任务五十级就能接，五十级就能完成转职任务的非常少见，几千个人当中有一两个就很不错了，一般要等很高等级才能完成。至于更高一级的影舞，要到100级才能接，不过能够完成转职，获得影舞称号的人并不多，屈指可数。在普通玩家眼里，影舞那是近乎于神的称号。
　　聂言重生前的那段时间，他的等级算很高的了，180级大盗贼，那时候200级以上的人只有两三十个，那群人基本上都是一身神装，叱咤风云的那种。聂言稳稳居于二线。
　　影舞之上不知道还有没有其他称号，不过据说200级以上就很难练了，刷什么怪经验都很少，刷怪几个星期经验值或许才涨个位数。信仰的经验永不封顶，200级以上练级速度太慢，跟封顶差不多。
　　后期练级太难，这也是他为什么花这么大精力把黄金地龙的等级带上来的原因，一般到后期，近战单位单练速度太慢，主要靠战宠刷怪练级，凡是有群攻魔法成长较好的战宠都被炒到了天价。黄金地龙的等级一定要跟上，否则以后他还要到低级地图专程带练宠物，那就太麻烦了。
　　规划了一下自己的发展，等战刀嗜血这一波事情结束，以后每隔十天来回一趟地底，时间全部用来练级！
　　聂言需要忙太多的事情，以至于分了心，否则他全速练级的话，现在至少能达到九十级左右。
　　看着前方那群暗影盗贼，聂言想了一下，施展了一个伪装技能，他身上披上了一身黑色的斗篷，长相跟普通暗影盗贼一模一样。
　　他进入了潜行状态，朝远处的王座摸了过去。
　　在潜行状态时，他感觉到十多道目光在他身上扫视，不过这些目光在他身上停留良久之后，陆续移开了。
　　聂言松了一口气，用真实之眼环顾四周，躲避着一个个暗影盗贼。
　　他跟一个个暗影盗贼错身而过，过了一会，渐渐靠近了大厅前方的王座，这个座位完全由暗金色的金属雕琢而成，一个身穿暗金皮甲的盗贼在王座附近来回走动。
　　那个盗贼手上拿着两把短剑，看样子是一个战斗贼。
　　聂言找了一个合适的方位，躲在柱子后面，给那个盗贼丢了一个侦察。
　　嗜血盗贼：七十级领主，血量150000/150000。
　　一般团队组团刷领主，都会绕开人形盗贼领主，原因无它，他们太难对付了，移动速度太快，而且会有远程奔袭、晕眩之类的技能。
　　一般团队碰到人形盗贼领主，灭团率是最高的。
　　至于找七十级领主单挑，那是找死。
　　这里虽然有一根根高耸的柱子，聂言却无法吊在上面击杀那个嗜血盗贼，弓弩是盗贼必备的道具，就连盗贼怪也是如此，你要是吊在上面射击这些盗贼，嗜血盗贼和暗影盗贼说不定会拿弓弩跟你对射。
　　这个方案基本上被排除。
　　前世聂言来过这个大厅，不过那时这里的暗影盗贼和嗜血盗贼都被清掉了，他记得王座后面有一个地下监牢的入口，里面应该就是关押人质的地方。
　　这个地方非常隐秘，幸亏聂言对这里的地图比较熟悉，换做其他盗贼，怕是在这个斗兽场寻找两三天照样不得其门而入。
　　聂言目光搜索了一下大厅，发现距离嗜血盗贼不远的地方摆放着一口巨大的箱子，这个箱子不是宝箱，而是普通的摆设，箱子很大，摆放在角落里。
　　它跟宝箱是不同的，宝箱不可被移动，不可被破坏，开启之后便会消失，而这种摆设，只要不被搬动，就一直都在，像现实中的物品一样。
　　这个箱子用竹条编织而成，上面刻着三把匕首的标志。
　　前世聂言来这里的时候，那个位置确实摆放了一口箱子，不过里面早已空空如也，什么东西都没有了。
　　这个箱子没有锁上，可以轻易打开，里面不知道有些什么东西。
　　想要去打开这个箱子而不被嗜血盗贼发现，是一件很难的事情。
　　聂言对这个箱子丢了个侦察。
　　盗贼的储物箱：盗贼们将他们抢劫、偷盗得来的钱财、物品全部放置于此。
　　聂言心中一动，前世他来这里的时候，储物箱里的东西已经被人搬空了。这一世，他是第一个来这里的人，在他之前没有人动过这个箱子！


第三六七章 变形术项链
　　聂言绕过嗜血盗贼的视线，靠近到箱子旁边或许可以，但要让他在嗜血盗贼毫无察觉的情况下把箱子里面的东西取出来，这就有点难度了。
　　这似乎是一件不可能完成的事情。
　　难道，就此放弃？
　　这不是聂言的风格！
　　聂言沉思许久，他还得绕过嗜血盗贼，进入王座后面的地牢，要不要从地牢里回来再去处理那个箱子？
　　那个箱子是用竹条编织而成的，这里的东西还真是简陋。
　　陈设类物品，就像现实物品一样被改变，聂言脑子里似乎抓到了什么。
　　那个箱子距离嗜血盗贼大概二十码距离，要是箱子的盖子被翻动，嗜血盗贼肯定会发现的，但假如不翻动箱盖呢？有没有其他方式拿到箱子里的东西？
　　聂言脑子飞快地想着什么，这时嗜血盗贼好像是突然感觉到了什么，朝聂言所在的方向看了过来，聂言赶紧躲到柱子的后面。
　　嗜血盗贼盯着聂言所在的方向看了半天，收回视线，继续巡逻。
　　聂言暗自心惊，嗜血盗贼的洞察力实在惊人，他跟嗜血盗贼距离大概三十码，相差这么远，嗜血盗贼依然能发现他。那个箱子和嗜血盗贼距离大概二十码左右，要是动了箱子，嗜血盗贼估计立即就能扑上来。
　　聂言脑海中突然间闪过一个念头，露出一丝愉快的笑容。
　　他将侏儒之戒换了上去，施展了侏儒之戒上的变身侏儒技能，身体迅速地缩小，周围的一切变得超级巨大，远处的嗜血盗贼，变得犹如巨人一般。
　　聂言就像一个小不点，并且处于潜行状态，他迈开步子，朝远处的箱子走去。
　　那个竹条编织的箱子，对此时的聂言而言，俨然一个庞然大物，他的身高恰好跟箱子的高度持平。
　　变身侏儒之后，聂言的隐形能力远远超过平时，很难被窥破，因而他从距离嗜血盗贼二十码左右的空地上经过的时候，嗜血盗贼浑然未觉。
　　聂言渐渐接近了那口箱子，走到了箱子旁边，箱子摆放在墙角，但是没跟墙面贴在一起，中间留出了一些缝隙，大概一码左右。
　　聂言躲到了箱子后面，身体缩小之后，这口箱子可以将他的身体完全遮挡住。
　　人小也是有好处的！
　　关于侏儒之戒，其实还有一些趣事，地底魔裔部落的地精法师，最推崇的就是侏儒之戒了，他们本身个头就小，只有普通玩家的三分之一左右，侏儒之戒能让人骤然缩小三分之一。这样一来，他们的体型就只有三四寸左右，他们在地上四处乱窜，然后用魔法轰击近战单位的敌人，因为他们体型太小了，近战单位经常会抓不到他们。这是地精最无耻，也是最无敌的战术。
　　这个侏儒之戒究竟还有什么妙用，还有待仔细研究。
　　信仰很多道具，都是非常神奇的，要有丰富的想象力，才能将这些道具的妙用，淋漓尽致地展现出来。
　　嗜血盗贼照例看了看放置在角落里的箱子，然后转开了目光。
　　通过这段时间的观察，聂言发现一个规律，嗜血盗贼每隔三分钟就会把视线投射过来，这段时间绝对不能有任何动作，否则可能会被发现。
　　聂言推动了一下箱子，箱子非常沉重，里面应该装了不少东西。
　　聂言在角落里坐了下来，躲在箱子的后面，没有一个人能看得到他。
　　他掏出了泽恩纳德之剑，朝箱子的角落划了下去。
　　陈设类的东西，可以被改变，可以被破坏！
　　锋利的泽恩纳德之剑轻易地划开了竹藤，里面是一层木板，不过木板照样也没用，泽恩纳德之剑如摧枯拉朽一般，在箱子的角落里划开了一个缺口，里面是黑森森的钢铁。
　　还有一层，这个箱子居然这么厚实！
　　聂言张了张嘴，他被箱子的外表欺骗了！
　　不知道这钢铁能不能被划开，聂言想了一下，毕竟他手上的泽恩纳德之剑是一把神物级的武器，最顶级的装备！
　　聂言用泽恩纳德之剑在箱子上划了一下，上面只留下一条浅浅的痕迹，大概只有半公分的样子。
　　虽然只有这么一点，但还是坚定了聂言的信心，他可以把箱子给弄开！
　　聂言真的找到了一点做贼的感觉，第一次用窃贼的方式，偷盗物品。
　　三分钟，聂言算了一下时间，停顿了下来，没有任何动作，屏住呼吸。
　　那边嗜血盗贼朝聂言这边看了过来，从他那一面看，箱子是完好无损的，他看不到箱子破损的地方，也根本看不到隐藏在箱子后面的聂言。
　　他的视线在箱子上停留了一会，复又转到其他地方去了。
　　嗜血盗贼的目光转开之后，聂言又开始工作了。他把箱子外面的竹编和木头全部削开，把木屑之类的东西堆放在一边，里面黑森森的箱子主体露了出来，他开始用泽恩纳德之剑削黑铁。
　　金属比较坚硬，聂言削起来就有点麻烦了，不过还是不断有铁屑被泽恩纳德之剑削了下来。
　　聂言每工作3分钟，就会停顿一下，六分钟之后，这个箱子终于破开了一个洞，里面一枚金币滚落了出来，就在它落到地面，跟地面发生叮的一声撞击的一刹那，聂言把这枚金币握在了手里。
　　但是声音还是传出去老远。
　　那个嗜血盗贼正巡视其他地方，突然听见了一些响动，他警觉地朝这边看了过来，朝箱子这边走过来。
　　聂言躲在箱子背后，他的心脏已经紧绷到了极点，要是被嗜血盗贼发现，他很可能就失去打开箱子的机会了，唯一的方法，用随机传送卷轴逃离！
　　不到万不得已，他绝对不肯离开！
　　他尽量把身体缩成一团，贴在箱子的后面。
　　嗜血盗贼缓缓靠近，距离聂言大概五六码左右，他仔细地查看箱子附近。
　　聂言仿佛感觉到，嗜血盗贼犀利的目光在他身后的墙面上扫过，他强制让自己平静下来，屏住呼吸。
　　嗜血盗贼伫立良久，箱子完全挡住了聂言，在嗜血盗贼的低级智慧里，可能也会认定箱子背后根本藏不了人。
　　嗜血盗贼没有发现什么，转头离开了，回复了正常的状态。
　　感觉到嗜血盗贼的脚步声越来越远，他这才松了一口气，悬着的心落了地，他继续用剑不停地削这口箱子，一片片铁屑被削落了下来，在洞口不断扩大的时候，他将一枚枚金币移了出来，放进背包里。
　　一枚金币，两枚金币……
　　金币不断地涌了出来，越来越多，不断流进聂言的背包。
　　不一会，他终于打开了一个两寸见方的口子，一只手可以伸进去，他开始往箱子里掏东西，刚开始全是金币，一把一把，看得人眼花缭乱。
　　聂言就从这个小口子里掏出了足足三千多金币，他又是一捞，手上多了一个圆球状的物体，有楞有角，好像是宝石。
　　他握住那枚东西，把手拔了出来，摊开看了一下，一枚金灿灿的宝石出现在了他的手里。
　　它通体散发着金色的光芒，又有一种奇特的透明感。
　　是光华宝石！
　　聂言的手颤抖了一下，如果是普通宝石，绝对不会让他吃惊至斯！他也算是见过大世面了，手头也进出过几十万金币，不过拿到光华宝石，还是令他颇为激动。
　　这玩意，在七八十级的时候，还算普遍，几千金币就能买到一枚，但是现在，市场上还没出现过光华宝石，就算给聂言两万金，他也不会卖！
　　不知道还有没有！
　　聂言继续在里面掏摸，把箱子的一个角落彻底地捞空了。
　　他再把箱子的洞口扩大了很多，恰好容许他进去，他毫不客气地把所有东西搬进了背包，总共七千金币、五颗光华宝石，还有一条项链。
　　看了一下这条项链的属性，聂言心脏蓦然一跳，又是一件特殊物品。
　　变形术项链（暗金）：特殊物品。
　　属性描述：设定一种动物形态，可以变身成该动物，某些属性得到额外的加成，持续时间五分钟，变身形态无法攻击敌人，被攻击后技能中断，技能冷却时间1个自然日。
　　比如猎豹，可以获得敏捷，巨熊，可以获得大幅度力量加成，鸥鸟，可以低空飞行等等。
　　聂言想了一下，将变身的动物设定为山猫，获得能力加成，跳跃。
　　之所以将动物设定成山猫，是因为山猫体型较小，灵敏，跳跃，擅长躲避危险，跳跃能力加强300%，计算体型差异，相当于一个跳跃，最大跳跃距离为九码，最大跳跃高度为五码。
　　此类物品的用途都非常大，但是很少有人能把它们用到点子上。
　　聂言记得，唐尧也有类似物品，不过唐尧设定的变形术状态是变成一只鸥鸟。变身的东西不一样，东西的功用自然也就不一样。
　　设定完之后，聂言再看了一下项链的属性。
　　变形术项链（暗金）：特殊物品。
　　属性描述：变成山猫形态，敏捷+300%，跳跃+300%，持续时间五分钟，变身形态无法攻击敌人，被攻击后技能中断，技能冷却时间1个自然日。
　　限定：玩家涅炎使用。
　　该物品绑定，无法交易。


第三六八章 地底监牢
　　聂言身上各种各样的特殊装备，都可以拿出来做展览了，这些装备不用一直佩戴在身上，平时放在背包里就可以了，等到要用的时候再拿出来换上，反正他的背包空间足够大。
　　他总共收获了五颗光华宝石，光华宝石可以用来打造特殊物品，提升特殊物品的效果。聂言身上的几件特殊物品差不多都该提升了，不过要等回去找到合适的宝石工匠再说。
　　把这个箱子悄无声息地搬空之后，聂言小心翼翼地从箱子间的缝隙走了出来，朝远处走去。
　　侏儒之戒的变身状态持续一个小时，他还有充裕的时间。
　　他贴在墙角上慢慢朝王座方向靠近。
　　越来越接近王座的后方，他看到嗜血盗贼朝自己这边走了过来，立即停住了脚步，缩在角落里，不敢有一点点的动作。嗜血盗贼妖异的眼睛扫过四周，然后朝远处走去，越走越远。
　　看了一眼嗜血盗贼的背影，趁着这段时间，聂言加快了脚步，绕到了王座的后面，王座后面有一个地坑，一道旋转的楼梯一直通向下面。
　　顺着旋转的楼梯一直往下，下面一股森冷的寒气传了过来，还有一些血腥的气息。
　　监牢里环境有些昏暗和潮湿。
　　系统：你发现了地底监牢。
　　聂言到了监牢里，只见地面一片杂乱，到处都是干草，中间一个狭窄的过道，通向前方，两边是一个个铁铸牢笼，只见每一个牢笼前都用铁链系着一头黑色的恶犬。
　　这些恶犬是七十级精英，会喷吐灵魂之火，极难对付。
　　每个监牢里，都关着一些平民或者贵族，他们身上衣衫破烂，但依稀还可以看出，在进入这座监牢之前，他们衣着极为华贵。
　　要是按照正常的方法，磨死一只只恶犬，打开牢门，至少要十多个小时，速度慢的话甚至要好几天，还要应付恶犬的灵魂之火的攻击，但是现在，他却不用这么麻烦。
　　聂言潜行到监牢的角落，他身体一侧，胸腹一缩，从牢笼的缝隙中穿了进去，这个牢笼中，一个衣着破烂的平民正焦躁不安地四处走动，聂言往地上扔了一张瞬间传送卷轴。
　　那个平民唉声叹气，突然看到了地面上的瞬间传送卷轴，捡了起来，露出狂喜的表情，环顾四周，什么都没看到，他用了一下瞬间传送，一道白光闪过，他消失在原地。
　　聂言利用瘦小的身体在各个牢笼间穿梭，绕开那些恶犬，将一张张瞬间传送卷轴分发了下去。
　　一个又一个平民传送离开。
　　聂言看了一下。
　　任务进度，解救人质56/100。
　　这个数量还处在持续上升中，聂言的动作非常轻，绕过那些恶犬的时候十分小心，那些恶犬根本没有发现聂言。以他们不高的智慧，根本想不通为什么牢笼里的平民会莫名其妙地消失。
　　解救了一个又一个人质，聂言一直到了牢笼最底层，看了一眼人质数量，已经达到了九十九个，可是就差那一个，聂言搜遍了整个监牢都没找到。
　　他在监牢里搜索了一番，发现了一个潮湿的地洞，有一道楼梯一直通向下面。
　　他正想下去看看，发现身体突然开始膨胀，变得涨大无比，他回复到了原来的状态。
　　想了一下，也没办法，只能继续向下攀爬，渐渐深入了地牢深处，只见这里一片黑暗和泥泞，聂言在狭窄的通道中穿行，朝远处掠去。
　　这个狭窄潮湿的通道不知道通向何方。
　　聂言猜测，剩下的那个人质可能就在这个通道的某处。
　　关于灰暗制裁套装，估计要把那个大厅里所有的暗影盗贼全部清光，才能找到剩下的三件，那个大厅里的怪物，单单他一个人是绝对清理不掉的。
　　聂言想了一下，让璀璨刀光等人组团对付那些暗影盗贼应该没什么问题，如果按照正常方法组团对付那群暗影盗贼可能有点难度，不过聂言想起了一个比较不错的战术，用蔓藤术加冰墙术加群攻魔法，守住大厅入口那边，疯狂往里面砸群攻魔法，里面的暗影盗贼肯定挡不住。
　　牛人部落目前学会了高级魔法的人，数量达到了十七个之多，轰死这群暗影盗贼估计没什么问题。至于王座附近的嗜血盗贼，只剩一个的话，总是能想到对付他的方法的。
　　以璀璨刀光等人的装备，硬抗七十级怪没什么问题。
　　一般情况下，装备一般的盾战士能够硬抗同等级的领主，装备稍好的盾战士能顶比自己高十级以上的领主，装备顶尖的盾战士，能顶比自己高三十级以上的领主，这是比较正常的。所以一个优秀的团队经常能刷比自己高几十级的领主。尤其是牛人部落的牧师们都配备了初级复活术，有三个圣骑士学会了保护，可以保护牧师无仇恨脱离战斗跑掉，这样就避免了灭团的危险。当然这样也是会损失一些经验的。
　　聂言把这边的坐标发给了郭怀，让郭怀转达，这时候璀璨刀光等人在清另外一个领主，过一段时间才会过来。
　　牛人部落公会玩家们等级还太低，等他们等级再高一点，聂言就可以带他们去清百级领主了。
　　“你那边转职任务怎么样了？”郭怀问道，他之前知道了聂言挑战高手级的转职任务，不禁暗叹，聂言真够大胆的，很多准备转职的玩家连普通级难度的转职任务都不敢接，一般都是接的简单级难度的。
　　“还差最后一步。”聂言道。
　　“这么快。”郭怀愣了一下，普通玩家做转职任务，没有几天时间想都别想。
　　事实上聂言的转职任务，让其他玩家去做的话，起码要十几天，可能还不止，光是要找到地底监牢的路口就不简单了，至少要在尼兰斗兽场转上好几天。
　　“还好，战刀嗜血那边有什么动作吗？”聂言问道。
　　“听说世纪财团又给战刀嗜血注资了，据说有七十多万金币，战刀嗜血也给手下挂掉的玩家们发放了补贴，他那边放出话来，要是我们肯认输，他们就算了，这件事情到此结束。”郭怀笑着道，“世纪财团确实给战刀嗜血注资了，不过肯定没有七十万金币那么多，我不信世纪财团现在还能拿出七十万金币来。”
　　“他们肯定熬不住了，你在论坛上发消息，牛人部落对战刀嗜血的追杀令，永远都不会撤，直到战刀嗜血公会崩溃为止！”聂言道，战刀嗜血财力已经到了枯竭的边缘，正好一鼓作气把战刀嗜血搞掉，否则等战刀嗜血缓过劲来，后患无穷。
　　“你这招够狠，战刀嗜血要是看到这条消息，估计要绝望了。”郭怀想了一下道，这句话一旦发到论坛上，对战刀嗜血玩家的冲击是很大的，他们继续留在战刀嗜血的信心便会受到动摇，估计将会引发战刀嗜血一波退会高峰。
　　“要当心战刀嗜血疯狂反扑，密切关注他们的动向，一旦他们来卡罗尔城，立即汇报，我们要好好招待一下他们。”聂言嘴角微微一笑道，若是跨城作战，战刀嗜血的实力要大打折扣，牛人部落在卡罗尔城的地位是不可撼动的，就算届时牛人部落遇到麻烦，他还能召集珈蓝神殿、神圣罗马帝国和牛人部落旗下五个分会的所有会众，用人堆都堆死他们！
　　“明白。”郭怀点头道，对于战刀嗜血来卡罗尔城，他却是一点都不担心。
　　聂言对郭怀交代一番，切断语音，然后继续前行。
　　郭怀把聂言的原话放到了论坛上：牛人部落对战刀嗜血的追杀令，永远都不会撤，直到战刀嗜血公会崩溃为止！
　　此话一出，所有玩家都倒抽了一口凉气，牛人部落这句话，等于把所有退路都给堵死了，够狠！从这句话里，玩家们也读出了牛人部落的绝对强势，战刀嗜血能捱得住牛人部落激烈的反击么？
　　当初战刀嗜血的会长嗜血狂刀可是撂下狠话，谁先下掉追杀令谁是孙子！
　　战刀嗜血的处境，可谓是尴尬之极，难道要跟牛人部落一直耗下去么？最近几天，他们退会的会众陡然增加，两天时间已经多达六千多，这对战刀嗜血玩家们的信心动摇很大，照这个趋势下去，战刀嗜血退会的人将会越来越多，加上聂言这句话这么一刺激，事情的发展将会更加严重。
　　聂言倒是悠然，钱的问题解决了之后，牛人部落已经不用担心追杀令的支出了，他完全有时间悠闲地做完几个任务，过几天再去地底一趟，第二笔的交易收入将让牛人部落焕然一新！
　　他在阴暗的洞穴中穿梭，远处遥远的地底，沉重的喘息声传了过来，一股股灼热的气浪从里面喷涌而出，周围弥漫着一股白茫茫的蒸汽。
　　这股气浪喷到聂言的皮肤上，皮肤上立即产生了一种强烈的灼痛感，好在他手里有熔火之心，可以无惧这些火焰伤害。


第三六九章 囚笼
　　聂言穿过这片迷雾区，远处一头体型硕大的巨犬出现在了他的眼前，它的体型堪比普通棕熊，身上长满浓密的毛，拖到了地上，它吐出猩红的舌头，舌头上冒着滚烫的热气。
　　它是火系生物，可以使用火焰！
　　这只巨犬在洞穴里面躁动不安的来回走动，它的脖子处锁着一条粗壮的铁链，这条铁链另一头牢牢地扎进岩石里，限制了它的活动。它的活动区域非常小，但是它有远程攻击，这对玩家们来说，是极具威胁性的，只要它发现附近有人，肯定会立即喷出一口火来。
　　聂言潜行慢慢靠近，跟它距离三十多码左右，给它丢了一个侦察。
　　黑焰恶犬：七十级领主，血量320000/320000。
　　又是七十级的领主，血量整整三十二万，这只黑焰恶犬守在这里，聂言根本过不去，前面阴森森的洞穴，看不到尽头。
　　以聂言的实力想要干掉这只黑焰恶犬是绝对不可能的，他目测了一下黑焰恶犬身上锁链的长度，大概十多码左右。
　　唯一的方法，冲过去！
　　想要在黑焰恶犬脚下冲过去也不是什么简单的事。
　　聂言渐渐朝黑焰恶犬摸了过去，距离黑焰恶犬越来越近，大概只有二十多码左右的距离，黑焰恶犬突然动了起来，朝聂言猛扑过来，张嘴喷出一口灼热的火焰。
　　烈焰熊熊，热浪逼人。
　　聂言开启了神赐祝福技能，硬顶着火焰朝前面直冲而去。
　　火焰倾泻在聂言身上，触碰到聂言的身体之后，迅速地散开，火焰噼里啪啦地乱响，却愣是伤害不到聂言分毫。神赐祝福法术豁免！
　　炸裂的火光刺激得聂言睁不开眼睛。
　　就在这时，黑焰恶犬突然加速，朝他扑了下来，尖锐的爪子呼啸而至，想要将聂言彻底地撕裂。
　　就在黑焰恶犬的爪子正要攻击到他的那一刻，聂言突然一个疾风步，叮的一声，他借用疾风步的无敌效果，挡掉了黑焰恶犬的攻击。
　　聂言的身体从黑焰恶犬的身体下面钻了过去，差点被黑焰恶犬的身体压到。
　　他加速狂奔，用掉了加速卷轴并且开启疾风撤退，冲过去再说！
　　黑焰恶犬一击落空，落在地上之后，迅速地掉转过身，朝聂言扑了上来。
　　聂言的速度跟黑焰恶犬显然不是一个档次上的，他短时间内被黑焰恶犬追到了背后。黑焰恶犬照着聂言的后背一爪子拍了下来。
　　阴影舞步！
　　叮的一声，聂言用阴影舞步前两秒的无敌效果挡掉了黑焰恶犬的攻击，但是背后传来的巨大力量还是直接将他砸飞了出去。
　　聂言倒飞到空中，右手撑地，翻身落在了地上，堪堪站稳。
　　聂言还没有任何动作，身后黑焰恶犬已经追到了跟前，他哪敢怠慢，发足狂奔。
　　没了疾风步，没了阴影舞步，聂言还拿什么抵挡黑焰恶犬的攻击？
　　黑焰恶犬的攻击速度太快了，是聂言的几倍，不是简单的肢体动作可以躲避的。
　　要是黑焰恶犬击中聂言，估计将是毫无悬念地秒杀。
　　聂言已经到达了速度的极限，不停地改变方向，用S形的方式躲避黑焰恶犬的攻击，黑焰恶犬稍稍停顿了一下，但还是以最快的速度扑上。
　　眼看着黑焰恶犬就要扑到聂言了，聂言左手突然射出一道蛛丝，那道蛛丝黏着在五码多远的岩壁上，猛的一拉，他的身体横飞了出去。横飞的时候速度极快，暂且避开了黑焰恶犬的攻击。
　　黑焰恶犬还是紧追不舍，他的爪子只距离聂言的后面只有几寸之遥。
　　聂言横飞过十多码的距离，他收起蛛丝，落在地上，踉跄了几步，勉强站稳。
　　只是这么一瞬，黑焰恶犬扑到了聂言的背后，爪子距离聂言越来越近，聂言好像浑然未觉一样。
　　眼看着惨剧就要发生，黑焰恶犬就要将聂言一击秒杀，突然之间，事情出现了一些转折，吊住黑焰恶犬的粗壮铁链突然绷紧，铁链太短了！一股强大的力量撕扯在黑焰恶犬的脖子上，将黑焰恶犬倒扯了回去。
　　黑焰恶犬被铁链扯得后退了好几步，它再度扑上去，但立即被铁链扯了回来，铁链绷得紧紧的，不管它怎么扑击，依然无法攻击到聂言。
　　铁链的长度已经到极限了，它愤怒地喷吐着火焰，一团团火焰照着聂言的身体喷下，聂言的神赐祝福状态还没有消失。
　　聂言微微一笑，果然他估测的距离是正确的，虽然心惊肉跳，却也非常庆幸，总算是过来了，有惊无险。
　　聂言赶紧离开了黑焰恶犬的攻击范围，朝前面飞掠。
　　距离黑焰恶犬五十多码，聂言才慢了下来，总算是安全了。
　　回头看了一眼，那只黑焰恶犬正站在那里，不停地喘息着，不时喷出一两口灼热的鼻息。
　　将黑焰恶犬甩掉，聂言继续在弯曲的通道中穿行，行进了几百码距离，一座密室出现在了聂言的眼前，这是一个十分狭小的密室，大概3*3码左右，入口处被铁栏围住，铁栏是用一种奇特的暗色金属构成的，上面蕴含浓郁的魔法元素，这座铁栏被一个巨大的铁锁锁住。
　　这个铁栏看起来十分牢固的样子。
　　聂言朝铁栏里面看去，一个身材瘦削的老者被束缚在里面的墙壁上，他的手腕和脚踝全被浇铸了铁圈，然后用粗壮的铁链锁住，他只能在密室的角落里稍微走动一下。
　　这个老者身上布袍已经有点泛白了，但是他还是精神矍铄的样子，身材不高，却给人一种充满爆发力的感觉。
　　聂言眉毛一挑，是最后一个人质！
　　聂言给老者丢了一个超级洞察。
　　帕罗特：七十级领主，盗贼，盗贼工会长老，侯爵。
　　这个老者的地位不低，竟然是盗贼工会的长老，并且是侯爵爵位，想想这一路走来，找到他还真不简单！
　　聂言查看了一下这个铁栏，铁栏是由一根根粗壮的钢筋组成的，上面被刻上了一个个微小的符文，不仔细观察的话，根本看不出来。


第三七零章 真相
　　这时帕罗特的目光朝聂言这边投射了过来。
　　“尊敬的帕罗特先生，你好，我是来解救你的。”聂言打招呼道，尝试用手里的泽恩纳德之剑斩断铁栏的钢筋。泽恩纳德之剑砍在粗壮的钢筋之上，发出叮的一声脆响，钢筋依然纹丝不动。
　　聂言吃了一惊，看来想要削断这些钢筋是不可能的。
　　他尝试了一下其他方法，想要将瞬间传送卷轴抛掷进去，却发现一道淡淡的魔法光膜挡在了前面，阻挡住了瞬间传送卷轴。
　　“恶魔猎杀者、大学者先生，你好。没有用的，这道铁门被加持了魔法防护，除非能击杀守护这里的黑焰恶犬，从它身上拿到钥匙，否则无法打开这道铁栏。”帕罗特喟然一叹道。
　　要干掉黑焰恶犬，才能拿到铁栏的钥匙，聂言不禁头疼了起来，那只黑焰恶犬绝对不是他能对付得了的，除非能想到一些特殊的方法，才能搞死黑焰恶犬，那可是七十级的领主！
　　在这么狭小的通道中，击杀一个七十级的领主何其困难！
　　聂言的目光再次落在了铁门上，魔法防护？
　　应该就是一种魔法结界了！
　　有没有其他方法通过这个魔法结界？
　　看了一下时间，距离下线只有二十多分钟了，聂言想了想，先官网上搜索一些资料，看看有没有对付魔法结界的方法，等明天上线再说。
　　“尊敬的帕罗特先生，我先离开，再想想办法能否打开这个结界。”
　　“好的，感谢你，恶魔猎杀者、大学者先生。”
　　从帕罗特语气威严深沉，聂言可以感觉到，平时他肯定是一个身处高位的人。这个转职任务的难度确实有点高，要是能解救出帕罗特，不知道会得到什么样的奖励。
　　聂言放下头盔，洗漱了一下，吃过早饭，是时候该去学校了。
　　虽然已经八九点钟了，由于临近湖边，碧水云间的雾气依然无法散去，空气十分清新，朝湖面看去，只见白茫茫的一片，金色的阳光透过雾气照射了进来。
　　别墅区里偶尔有几辆车开过。
　　聂言开车绕了二十多分钟，到了谢瑶家楼下，谢瑶家是一栋两层别墅，方圆百米之内用铁栏回成，里面种了各种植物，花草繁茂，雾气中花朵竞相绽放，给人一种清幽安静的感觉，一条弯曲的由石子铺成的小路通向她家门口。
　　聂言从车里下来，朝铁门里面看了一眼，拨通了谢瑶的电话。
　　过了一会，谢瑶接通了视频电话。
　　聂言看着手机屏幕，谢瑶出现在了手机屏幕上，她穿了一件粉色的吊带睡衣，露出精致的肩膀和洁白的藕臂，下面是一条牛仔短裤，修长紧绷的大腿看起来热辣动人，她嘴巴鼓鼓的，嘴上塞了一根牙刷，嘴角都是牙膏的泡沫。
　　“涅炎，先等一等，我很快就下来。”谢瑶有点含混不清地道。
　　聂言笑了笑，他还是第一次见到这么狼狈的谢瑶，她应该才刚起床。
　　聂言心中升起一种温馨惬意的感觉，经历了前世那么多波折，现在仅仅是那么默契的一笑，也会让他觉得很幸福很感动。
　　他等了一会，只见谢瑶慌张地跑了出来，一身浅蓝色的运动服，青春，活力四射。
　　长长的运动裤，将她的腿衬托得愈发地修长，凹凸有致的身材，让聂言不禁想起了那一次醉酒，十指触摸处那种柔润紧绷的弹性，又联想起地下城密室，让他难以忘却的那一次，杳杳那柔若无骨的身体，如烈酒一般散发着醇香，只是轻轻触碰，便已经醉了。
　　“怎么一直都没见你家里人？”聂言问道，他来到这里，一直都没看见谢瑶的父母。
　　“他们两个旅游二人世界去了。”谢瑶嘟了嘟嘴，有些不满地道。
　　谢瑶撅着小嘴的样子煞是可爱。
　　聂言会心一笑，道：“我们走吧，要上课了，据说今天文科成绩会出来。”他坐进了车里。
　　“嗯。”谢瑶打开车门，坐在了副驾驶座上。
　　车一路疾驰呼啸而过。
　　两人到了学校，把车停在车库里，然后并肩走了出来。
　　聂言和谢瑶一对立即引得学校里同学们频频侧目，不管是谢瑶还是聂言，都是学校里的风云人物，两人一起走在学校里，自然是引人瞩目。感受到同学们异样的目光，谢瑶低声对聂言道：“聂言，我们走快一点吧。”谢瑶还是有点不大自然，她跟聂言并肩走在一起，无疑是宣布了两人的关系。
　　正在这时，一个女生朝他们走了过来，那个女生长相靓丽，穿着一身休闲装，一头长发披落下来，给人一种娴静优雅的感觉。
　　谢瑶看到那个女生过来，脸上顿时火辣辣的，有一种无处躲藏的感觉。
　　那个女生戏谑地看看谢瑶，又打量了一下聂言，笑吟吟地问道：“瑶瑶，他是你男朋友？”
　　那个女生说出瑶瑶两个字的时候，聂言一阵恍惚，这个称谓，显然是亲昵朋友之间叫的，他差点听成了杳杳，瑶是第二声，杳是第三声，读音如此相近。
　　“你好，我叫聂言。”聂言爽快地打了声招呼。
　　“涅炎？”那个女生愣了一下，疑惑地看向谢瑶。
　　“他叫聂言，聂是双耳的聂，言是语言的言。”谢瑶有点慌张地解释道，她的心有些乱了，要是聂言知道她就是杳杳，她也不知道该如何自处。
　　“原来是这样，你好，我叫唐月。”那个女生伸手道，她的笑容给人一种如沐春风的感觉。
　　聂言伸手跟她握了一握，唐月这个名字有点熟悉的样子，他记得好像听谁说过，月儿吖的真名就叫唐月，他看了看有点紧张尴尬的谢瑶，又看了看眼前的唐月，心里终于确认，谢瑶就是杳杳，八九不离十。谢瑶可能早就知道了，龙跃财团注资牛人部落，肯定是谢瑶背后推动的。
　　想到这里，聂言心中百味陈杂，前世的一些细节，他也联想了起来。
　　前世他和谢瑶分开之后，通过夏玲那边的朋友认识了杳杳。他和杳杳的相处，有一种超乎寻常的默契。那时候的谢瑶，肯定早就知道涅炎便是他，却隐瞒了真相，默默地在他身边呆了好几年。聂言回想起来，恨不得扇自己两巴掌，那时候的他怎么就没发现，他一直追求的谢瑶，就在自己身边。那时候他对杳杳的态度，有几分敷衍，直到后来两人在地下城的密室里面发生了关系，他也仍然对杳杳无动于衷。是他彻底地伤透了杳杳的心，杳杳才离开了自己。
　　杳杳对他可谓是关心备至，在他最颓废的时候，依然安静地陪在他的身边，只可惜那时候，他的心里只有谢瑶。
　　回想起来，聂言的心里充满了愧疚。前世他到底做错了多少事情！一件一件历数起来，就算几辈子也还不清！
　　聂言深吸了一口气，看着身旁俏丽动人的谢瑶，如雪莲一般纯净，这一辈子，他说什么也不能让谢瑶错过了！
　　唐月和谢瑶聊了一些女生之间的趣事，聂言跟在后面，三人一起进了教室。
　　唐月看向聂言，抿嘴一笑道：“我和瑶瑶聊一会，不介意我占了你的座位吧？”
　　“你们聊吧，我找翟浩他们去。”聂言笑笑道，朝后面的座位走去。
　　翟浩一群十多个人正聚在后面的座位上聊天，好像还有外班的人。聂言记得，翟浩并没有那么多外班的朋友。
　　翟浩看到聂言走过来，立即迎了上来，微微一笑，有些羡慕地道：“早上有同学看到你跟班花一起上学，小子行啊，班花这么快就被你拿下了。”
　　聂言笑了笑，道：“先别说我，你和夏玲怎么样了，有发展了没？”
　　翟浩立即变得有些拘谨了起来，道：“也就那样。”
　　翟浩这小子还是跟以前一样，平时大大咧咧的，一说到夏玲，立即就变得扭扭捏捏。看着这个老兄弟，聂言不禁回想起前世两人一起打游戏、一起在外面瞎混时的情景。虽说翟浩有点混，但为人是很不错的。
　　这一世，在聂言的影响下，翟浩也变得上进了，据说这次文科考试考得不错。第一军校的招生考试，其他几个学校都盯着呢，一般只要在第一军校考试中成绩不错的，没有达到第一军校的录取标准，其他几个好的有名的大学也会自动找上你。不知道翟浩的志愿是哪个大学，应该比前世要好一些吧。
　　翟浩旁边聚着一大帮人，看到聂言过来，一个个都把注意力转移了过来。
　　聂言这样的风云人物，他们想不认识都难，很多人以前都不怎么理会翟浩的，听说翟浩和聂言是朋友，一个个都凑了上来，要和翟浩交朋友，顺便看看能不能搭上聂言。他们大多是冲着聂言来的。
　　翟浩对聂言无奈地笑了笑，聂言立即会意，在这座贵族学校里，势力的人并不少见。
　　对于这些人，就这么应付着吧，聂言不想跟这些人深交。


第三七一章 香艳的邀请
　　“翟浩，他是你朋友？给介绍一下呗。”一个理短发的矮个男生道，虽然他早就认识聂言了，但还是装作不认识，摆了一下谱。
　　“聂言，我兄弟。”翟浩爽朗一笑道，然后给聂言介绍了一下，指着这个矮个男生道，“他叫刘炜，天华集团老总的儿子，5班的，他的身体素质也达到了第一军校的达标线，现在还在等文科成绩。”
　　“文科成绩小意思。”刘炜自信满满地道，“以后成为校友了，大家多走动走动。”
　　“一定一定。”聂言客套地道，他看得出来，这群人中有五六个人是以刘炜为首的小团体，其他人跟翟浩比较熟识。
　　听到聂言的话，刘炜的表情轻松了一些，聂言还是比较给面子的。他老爸曾交代过他，一定要跟聂言处好关系，就算成不了朋友，也绝对不要成为敌人，他们都看到了聂言的潜力，而且聂父现在也处在上升期，雄厚的财力也令他们颇为在意，照这么发展下去，聂家真要成为令人凛然生畏的大财团，他们必须跟聂家打好关系。
　　翟浩把这群人都介绍了一番，聂言只是随便听了一下，便把所有人的名字都记住了，轻松自如地应付着。
　　这群人立即生出了一种感觉，聂言并不盛气凌人，相反十分和气随和，跟那个叫刘瑞的家伙相比，好了不知道多少倍，大家都觉心里舒坦。
　　聂言经历了两世，各种场面见过了不知道多少，应付这群半大不小的孩子还不简单。他也明白，能进华大附中上学的，没有一个省油的灯，家里都是有点背景的，这群人维持一团和气还行，要是结了仇怨，背地里对你下绊子，防不胜防。
　　大家聊了一会，自然而然便聊到了信仰。
　　“说到信仰，我们这群人里面，数刘炜等级最高了，51级，烈焰焚天公会的第一高手，整个格林兰地区最少能排进前五百。”旁边一个叫葛柏瑜的道，他瞄了一眼刘炜，他是刘炜小团体成员之一，自然要看老大的脸色。
　　刘炜心里有点自得，却装作谦虚地笑笑道：“其实没什么，尘封的历史开启以后，等级就好练了，50级以上一抓一大把。”
　　“整个格林兰那么多玩家，能进前五百，这绝对不是单靠运气就可以的，刘炜你就别谦虚了。”旁边有几个人附和道。
　　“这段时间没什么公会活动，我可以带大家一起练级，我刚弄了三个群攻魔法，练级很快。”刘炜看向聂言和翟浩，道，“聂言、翟浩，你们也一起来吧，我免费带你们练级。”
　　刘炜大有你们一起来，哥罩着你们的意思。
　　聂言和翟浩相视一笑，有点无奈。
　　翟浩失笑，这家伙居然跟狂贼聂言大谈等级，群攻魔法，他的群攻魔法有聂言黄金地龙的群攻魔法厉害么？
　　烈焰焚天是卡罗尔城一个不大的公会，人数只有一万多，等级都不高，跟牛人部落放在一起，小得简直可以忽略不计。
　　聂言并不反驳，道：“我最近有点事情要忙，公会有活动，可能去不了。”
　　“哦，你们什么公会的？”刘炜开口问道，他有点得意过头了，还没问聂言和翟浩的等级。他的思维里已经形成了惯性，整个华大附中还没找出一个等级比他高的人，周围的人基本上都以他马首是瞻。
　　“我战士部落的。”翟浩接过口，他知道聂言肯定不想曝露身份，帮聂言解围道，“最近我也有事，一个朋友说带我和夏玲一起练级。”
　　听到夏玲两个字，刘炜有些嫉妒，他实在想不出来，翟浩这个看起来有点笨的家伙，为什么能找到夏玲这么漂亮的女朋友，一朵鲜花插在牛粪上。他有点看不起翟浩，但没说出来。
　　“翟浩，你和夏玲一起来呗，我们一起练级，也不差那么几个。”葛柏瑜笑道，他偷瞄了一眼刘炜，他的话显然很得刘炜的意，刘炜肯定希望把夏玲这样的美女叫上，炫耀一下。
　　翟浩摇头道：“还是算了，班花肯定不喜欢跟其他人一起练级。”
　　“班花？”众人一愣。
　　“谢瑶？”刘炜眼睛一亮，却是不动声色，3班让他觊觎的几个人，首先是谢瑶，谢瑶绝对是当之无愧的3班班花，甚至是校花级别的。再就是蒋莹语，那身材，简直好到没话说，跳舞的时候那柔媚的样子，让人心里一颤一颤的，不知道多少人背地里偷偷地意淫蒋莹语。再就是夏玲，夏玲也蛮漂亮的，只比谢瑶和蒋莹语稍稍逊色。
　　“让谢瑶也一起来呗。”葛柏瑜道，“反正这么多人了，带上她一个也没事。”
　　在他们看来，谢瑶一个女生，等级自然不会高到哪去。
　　翟浩瞄了一眼聂言，聂言神情平淡。
　　“班花肯定不乐意，你们还是算了吧。”翟浩道，这群人真搞笑，他们带班花练级，班花带他们还差不多。
　　“她也太高傲了吧。”
　　“就是，大家一起练级图个开心，没必要这么不给面子吧。”刘炜的几个跟班纷纷道，不过他们也不敢用太重的语气，谢瑶的背景很硬，他们根本惹不起。
　　“其实不来也没什么，我们是真心邀请你们。算了，大家不聊这个话题了。”刘炜做和事佬道，他心里有点忿忿。
　　正在这时，一个女生朝他们走了过来，看到那个女生，所有人心头一颤，一个个呼吸都有点凝滞了。
　　那个女生正是蒋莹语，她穿了一身跳舞时穿的绸裙，走路的时候水蛇腰一扭一扭，胸前甚是伟大，波涛汹涌，瞬间便吸引了所有人的视线，在场所有男人的男性荷尔蒙立即加速分泌。
　　“聂言，我们又见面了。”蒋莹语对聂言打招呼道，柔软的声音令在场的人一下子骨头都酥了。
　　所有人都嫉妒地看向聂言，心想蒋莹语打招呼的人怎么不是自己。
　　“你好，难得见你来上课。”聂言淡然地打了一声招呼，他跟蒋莹语不过是泛泛之交而已。
　　聂言对她很冷淡的样子，蒋莹语神情有点复杂地看向聂言，聂言无疑是班里最优秀的，身体素质已经达到了第一军校王牌专业的分数线，现在所有人都在等聂言的文科成绩，要是聂言的文科成绩达标，那么他将成为全校历史上第三个考入第一军校王牌专业的学生。偏偏聂言看中的是谢瑶，而非她蒋莹语，聂言跟谢瑶相识也就一个月不到而已。她向来对谢瑶不服气，两人经常暗地里较劲。
　　“我也进了第一军校，以后多多照应，我们是校友了。”蒋莹语道，她跟聂言等人不一样，是艺术特招的。
　　聂言这才想了起来，蒋莹语曾经报考第一军校，不过因为一线之差，落了榜。但这一世，由于聂言的特殊表现，校长的四处活动，华大附中进第一军校的特招名额又多了几个，尤其是艺术类的。
　　华大附中的升学率是出了名的，这一届似乎格外出色。
　　“一定。”聂言客气地道。
　　“我这里有一张华大剧院的门票，今天下午我在华大剧院有演出，聂同学可否赏脸？”蒋莹语微笑道。
　　蒋莹语迷人的笑容令在场所有人呼吸停顿。
　　香艳的邀请！
　　“下午……”聂言迟疑了一下，看了一眼远处的谢瑶。
　　众人瞪着聂言，草，这小子也太牛逼了吧，美女相邀，竟然考虑这么久都决定不下来，他们瞪着蒋莹语手里的门票，一个个恨不得冲上去夺在手里。
　　“聂同学下午没有空吗？”蒋莹语略微有些尴尬。
　　“聂言要是没空的话，其他同学肯定会很乐意去的。”刘炜在一旁插嘴道，给旁边的葛柏瑜打了个眼色。
　　“是啊，这里这么多同学，都会捧场的，不如把票给我们吧。”葛柏瑜厚着脸皮道。
　　蒋莹语有点幽怨地看了一眼聂言，从口袋里掏出另外一张票，把两张票给葛柏瑜道：“送你吧，两张连号，可以带上你女朋友一起去看。”
　　葛柏瑜接到两张票，讪讪一笑，厚脸皮的他不禁也有点尴尬。
　　他们心里都有点郁闷，蒋莹语的意思，在场的人都看得明白了，用一种复杂的意味看了看聂言，心道这艳遇怎么不落在自己头上。
　　聂言装作没有看见，看向翟浩问道：“谢瑶准备跟你们一起练级？她几级了？”
　　翟浩迟疑了半天，看看远处的夏玲，此时的他，不知道该如何回答了，夏玲特别交代过的。
　　翟浩这小子肯定知道杳杳就是谢瑶，竟然瞒着他，前世说不定也是如此，聂言真想抽他几下，想了想，这不能全怪翟浩。前世翟浩并不知道他和杳杳的那些纠葛，都怪自己神经太大条了，被瞒了这么久。
　　“你说吧，其实我早就知道了。”聂言有点无力地摆摆手道，他明白翟浩这家伙惧内。
　　“原来你早就知道了，早说嘛，害我都不敢说。”翟浩表情一下子变得轻松了，既然聂言都知道了，他就不用隐瞒了。


第三七二章 恐怖的成绩
　　聂言心里也有点紧张，他正在等待翟浩的确认。
　　“班花她刚刚交了任务，已经53级了。据说她刚刚拿上了三件亚传奇装备。”翟浩道，在他看来，反正聂言已经知道了，他有点恶意地猜想着刘炜等人的脸色，瞄了一眼其他人。
　　聂言松了一口气，露出一丝微笑，谢瑶把他瞒得好苦！这段时间他一直接送谢瑶，两人每每聊到信仰，谢瑶便一语掠过，他直到现在才确认。
　　果然如翟浩所料，刘炜、葛柏瑜等人张了张嘴，谢瑶53级？这实在是一个令人震撼的消息，53级的玩家，可能已经冲上等级榜前20了。而且，三件亚传奇级装备，这也太吓人了吧，现在随便拿出一件亚传奇级装备来，至少能卖上几千金，属性好的上万金也是有可能的，而且经常有钱都收购不到，一般只有顶尖级的玩家才能弄到亚传奇级的装备，他们弄到之后，是不会拿出来卖的，要么自己用，要么给朋友用。
　　拿上三件亚传奇级的神装，这对刘炜来说，想都不敢想。
　　此时刘炜有点坐立不安了起来，他之前忘了问聂言、翟浩等人几级，假如翟浩、聂言他们还有人比他等级高的，他岂不是尴尬？
　　远处谢瑶和唐月正在聊天，谢瑶频频地朝聂言这边看了过来，有点心浮气躁。聂言和蒋莹语等人不知道在说什么，有说有笑的样子，心里有点酸意，她平时最看不惯的就是蒋莹语，两人时常别着一股劲，蒋莹语的身材，好得令她都有点嫉妒。两个女人之间，本就合不来，谢瑶看到她和聂言有说有笑，自然就坐不住了。
　　“别看了，过去吧。”唐月自然是看出了谢瑶的心思，戏谑地笑道。
　　听到唐月的话，谢瑶更是无地自容。
　　蒋莹语见聂言转移了话题，还特地提到了谢瑶，明眸中闪过一丝失望，不过立即便露出了明媚的笑容，道：“既然你们很忙，那就算了，我也有在玩信仰，叫莹莹之语，如果有机会，找你们一起练级，聂言的ID是什么？”
　　所有人都在认真地听着，想要知道聂言的ID。
　　聂言迟疑许久，他总不能告诉这些人，我就是涅炎，这实在有点太高调了。
　　“莹语姐要是想找人带练的话，找我就可以了，我的ID是杳杳，杳无音讯的杳。”谢瑶走上来，落落大方地挽住了聂言的手。
　　所有人都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，谢瑶无疑是他们无数人心中的女神，就算谢瑶跟聂言传出了一些绯闻，他们也不愿意相信聂言和谢瑶真的有什么，以谢瑶的性格，肯定不会自己主动的，就算聂言在追她，说不定下一刻就死在沙滩上了。
　　然而，事实证明，这只是他们的一厢情愿而已。
　　谢瑶主动挽着聂言的手，这是他们亲眼所见，这一切冲击着他们的脑神经，一个个愣愣地说不出话来。这一刻，无数人心碎了一地，在场十个男人中，起码有八九个都是对谢瑶有遐想的。这一刻，一切幻想都破灭了。今天晚上，不知道会有多少人去喝得烂醉。
　　谢瑶这个举动，无疑是在向蒋莹语示威，不过却是便宜了聂言。
　　谢瑶身上淡淡的清香，沁人心脾，右手手臂上传来一种柔软的感觉，尽管隔着衣服，他还是能感觉到谢瑶的丰满，不是蒋莹语那种火爆类型的，却也颇具规模。
　　扫了一眼周围那群男人，一个个露出艳羡的表情，虚荣心得到了极大的满足。
　　经历了两世，聂言的心智算是比较成熟的了，但还是无法淡定。
　　因为他身边的人是谢瑶，他喜欢了两世的女人！
　　聂言看到了翟浩偷偷地朝自己竖起大拇指，他难免露出了几分得意的表情。
　　“嗯，下次去练级的时候一定会联系谢瑶妹妹的。”蒋莹语咬了咬嘴唇，有点不甘心地道，“我先走了，剧团那边还要排练，要是有空的话，你们两个可以一起去看我的演出。”
　　“有时间的话一定会去的！”谢瑶道，此刻她也有点晕眩，她很难想象，自己会在众目睽睽之下做出这么热辣的举动，但是蒋莹语的出现让她产生了极大的危机感，她一冲动，就忘却了所有。她感觉到聂言的胳膊动了动，抵住了她敏感的地方，涌起阵阵酸麻和无力感。聂言这是在借机占便宜！谢瑶恨得咬牙切齿，不过现在，她总不能就此放开。
　　就连一旁的唐月也想不到，谢瑶竟会做出如此离谱的举动。
　　蒋莹语看了看聂言。
　　聂言张了张嘴，正想说出再见之类的话，胳膊上传来一阵剧痛，他赶紧住口。温柔的谢瑶化身小恶魔，也是非常恐怖的。
　　蒋莹语见聂言没有说话，有些黯然地转身离去。
　　两女争风吃醋抢男人，剩下的人成了旁观者，没他们什么事了。
　　远处刘瑞坐在座位上，一脸阴沉的表情，刚才那一幕，全部落在了他的眼睛里，他的手捏得咯咯直响，压抑着巨大的愤怒。
　　“成绩出来了，我们去看看吧。”谢瑶拖着聂言，对其他人道，“我们走了，大家回见。”
　　聂言赶紧跟其他人告辞，踉跄地跟在谢瑶的背后。
　　看着聂言被谢瑶拖走，刘炜、翟浩等人露出了羡慕的表情。
　　“羡慕啊，幸福，男人的楷模。”刘炜幽幽地叹道，看向旁边几个人，“看完成绩咱们喝酒去，不醉不休！”
　　“不醉不休！”
　　刘炜的话立即引起了一群人的赞同，翟浩那个圈子的人，也第一次觉得刘炜这人比之前顺眼多了，许是因为同是天涯沦落人的共鸣吧。
　　谢瑶把聂言拖到了角落。
　　“聂言，现在我要跟你讨论一个严肃的问题。”谢瑶气呼呼地道。
　　聂言立即露出洗耳恭听的表情。
　　“以后你要是再跟蒋莹语眉来眼去，小心我……”谢瑶扬了扬小拳头，做出威胁的手势。
　　看着谢瑶的样子，聂言突然间会心一笑，前世他可曾听过谢瑶用这么亲昵的口吻跟他说话？一时间，幸福如阳光一般，照进心田。
　　聂言和谢瑶坐到了座位上，众同学们开始在第一军校的主页上查询各自的成绩，他们首先看到了榜单。三万多名全国各地被录取的第一军校的学生当中，谢瑶的文科成绩排在七百多名，进第一军校是绰绰有余了。
　　看到谢瑶的成绩之后，聂言的心落了地，尽管知道以谢瑶的实力，是肯定能进第一军校的，他还是担心，自己的重生会给这个世界带来一些不可知的因素。
　　聂言的考试成绩比较特殊，参加王牌专业文科考试的学生，全国仅有三百多个。
　　谢瑶查询了自己的成绩之后，立即把座位搬到了聂言的旁边，问道：“聂言，你查到你的成绩了吗？”
　　“还没有。”聂言道，他在主页上输入了自己的学号，一份成绩单出来了，成绩显示是503分，跟他预测得差不多。
　　看到这个分数，谢瑶有点难过，往年王牌专业的招生分数线，最低的一次也要600多分。
　　就在这时，聂言点进了榜单，看了一下自己总成绩的排名，文科成绩排名第三，身体素质排名第一，总体成绩排名第一。
　　看到榜单之后，谢瑶愣了愣，为什么503分，排名还这么高？有点难以想象！她看到了下面的一排小字，录取分数线301分，聂言比录取分数线超过了整整202分！
　　下面还有一些详细的解释，今年王牌专业的试题比较注重实用，难度比往年高出好几倍，因而成绩普遍偏低。
　　正在这时，翟浩等人聚拢了过来。
　　“聂言，怎么样，进了吗？”
　　几乎班里所有人都在等聂言的回答，他们看到了聂言的电脑屏幕，看到聂言的分数排名，以及下面的解释，倒抽了一口冷气。
　　“牲口！比王牌专业分数线高了200多分！”
　　“靠，人比人气死人，还让不让人活了。”
　　身后传来阵阵哀叹声，聂言的成绩，以烽火燎原之势，立即传遍了整个校园，别班的人也都在盯着聂言，等待着聂言的成绩，聂言的成绩一出来，立即被班级里其他同学用手机传播开来。
　　学校里那些人知道聂言的成绩，所有人只能表示无语。
　　这么恐怖的成绩，看着实在太吓人了，简直非人类。
　　聂言也没有想到，他想着王牌专业的考试这么难，他可能无望了呢，毕竟强人多如牛毛，就算他是重生的，比别人多学习了那么多年，那种天赋异禀的人比比皆是，能考到第三，确实出乎了他的意料。
　　他前世的时候好像是听过，这一年的王牌专业试题很难，但只是听说，印象不深。
　　谢瑶也为聂言感到高兴，聂言未来定然前程似锦，同时她也患得患失了起来，聂言那么优秀，等他见识了更加宽广的天空，他的心里，是否还有自己的一席之地？


第三七三章 魔法前言
　　聂言成为了全校所有人的谈资，建校历史上第三个进王牌专业的人，这是何等的荣耀！
　　杨博易匆匆地赶来，狠狠地夸奖了一下聂言，聂言的成绩，着实出乎了他的意料，整个学校高层都震动了，学校紧张地筹备了一些活动，准备好好地庆祝一番，而且像聂言这样的尖子学生，一定要对外大肆宣传一番，为学校争取更多的生源。
　　杨博易通知聂言，参加一些演讲之类的东西，倒令聂言不胜其烦。不过华大附中的底蕴在那里摆着，在华海市能量很大，他也不敢怠慢了，一切做到尽善尽美。
　　忙活了将近三个小时，把聂言累得不轻，不过学校那边的面子算是照顾到了。
　　聂言也算是成为了华大附中的一段传奇，这样的成绩，在华大附中的历史上，是绝无仅有的。才那么几小时，聂言的成绩不知道以什么途径，传到了宁江，可能华大附中也有其他来自宁江的学生。
　　聂言原先所在的高中，他的那帮同学听说聂言的成绩，一个个都觉不可思议，聂言的成绩，在他们班级里面的排名，最多也就前五而已，怎么转学到了华大附中之后，突然间就爆发出来了，而且这个爆发也太生猛了点。他们千方百计打听，确认了就是那个聂言，一个个都处于无语状态，这个世界变化太快了，他们的思维似乎有点跟不上了。
　　把事情全部搞定之后，聂言开车把谢瑶送了回去，然后去父亲的公司走了一趟，聂父知道聂言考上了第一军校的王牌专业，乐得找不着北了，让整个公司披红挂彩，大肆庆祝了一番。
　　聂父在一众亲戚面前扬眉吐气，脸上春光满面。看到父亲欣慰的样子，聂言也很开心，想到前世，有一种想要大哭一场的冲动。
　　庆祝了两个小时之后，公司里这才平静了下来。
　　聂言跟阿琛聊了一下，探讨战神部落最近的发展，战神部落的发展暂时步上了正轨，但是资金缺口依然很大，至少要几十万金币，才能把摊子铺开。
　　尼索德城的人气仅次于卡罗尔城，基础很好，拓跋家出了点事，下辖几个公会的管理层严重分化，发生了混乱，他们有退出虚拟产业的想法，正将大量虚拟资产出售，自然也无法顾及下辖几个公会。战神部落就在这种情况下快速地发展了起来，他们招募了几十个工作室，以工作室人员为主体，然后大肆扩张公会，迅速地发展了起来。有了几十个工作室做骨架，战神部落的扩张速度，可以说非常惊人。
　　跟前世的轨迹一样，聂家的巨大资本发挥了作用，以钱做利器，自然是所向披靡。
　　战神部落未来的发展潜力是非常大的，前世的时候，战神部落的发展逼近了巅峰时期的凯旋帝国，在跟凯旋帝国的战争中，一度占据了优势，可想而知，那时的战神部落是何等的辉煌！
　　“资金的问题我来解决，明天就有了。”聂言道，他明天卖掉剩下的加黑暗视野的装备就会有大量余钱，到时会用来注资战神部落、珈蓝神殿和神圣罗马帝国，这几个公会也需要发展！
　　聂言跟阿琛聊了一下，他了解了战神部落大致的情况，虽说稍微有点慢，但比前世的这个时候，却好太多了，毕竟摊子才刚刚铺开。
　　另外，聂父在他的提醒下，参与拓跋家的争端，捞了一笔之后，他开始暗地里收购大量世纪财团旗下几个上市公司的股份了。他们吸收股份的速度有点慢，但做得极为隐蔽，基本上很难察觉。
　　聂父自然明白，这件事情必须做得隐秘，否则被世纪财团发觉，后果是很严重的。
　　对于资本的运作，父亲是很有一手的，聂言自是不担心，前世的失败，一方面是因为在战神部落上面投入太大，战神部落发展到巅峰期没收回投资就垮掉了，另外一方面，也是因为公司里大舅罗鸣等人给聂父下了绊子。罗鸣等人的威胁已经被聂言清除掉了，战神部落有聂言这边的支持，不用花费大量信用点收购金币，父亲对战神部落的投入，自然就小了很多。这样一来，危机基本上被聂言清除了。
　　近段时间公司的运作十分成功，聂父手头掌握的资金总量，已经达到了十多亿之多，跟那些大财团自然是没法比，但也算是小有成果了，公司正在迅速地扩大，并将触手伸向了其他行业。
　　未来格林兰的格局，似乎已经定了。
　　“近段时间世纪财团的资金有了新的动向，似乎正在大量流向信仰，应该是在不断地扩大打金团，听说你们正在跟战刀嗜血对耗，你们要小心了。”阿琛提醒聂言道，这是他不久前收到的情报。
　　“明白，我现在有固定的收入来源，要是世纪财团真想耗下去，我求之不得，耗得越久，他们损失越大。”聂言道，往返于地底和地表，每次交易的收益是非常大的。
　　“固定的收入来源？”阿琛有点诧异，聂言收入就算再多，几家拍卖行一起算上，目前怕也无法跟世纪财团对耗吧？
　　聂言把自己可以往返地底和地表的事情说了一下，让阿琛心里有个数。
　　阿琛有些吃惊，怪不得聂言能够突然弄到这么多加黑暗视野的装备，聂言每隔十天就能在地表和地底往来一趟，那钱财真的是源源不断，世纪财团要是真跟聂言对上了，将会把世纪财团拖入永无止境的泥潭之中。
　　战刀嗜血注定将成为世纪财团的弃子，世纪财团目前主要的精力放在天使霸业身上。天使霸业被世纪财团和两大基金公司看好，发展条件远超其他公会。世纪财团主要精力，都在经营天使霸业，战刀嗜血、法师联盟和神圣守护三个公会对世纪财团来说，反而无关紧要，要是真触及到了他们的利益，世纪财团舍弃了战刀嗜血也是有可能的。
　　在没发展出空骑之前，天使霸业远在萨特恩帝国，暂时威胁不到他们。聂言可以好整以暇地对付战刀嗜血、法师联盟和神圣守护。现在尽量耗掉一些世纪财团的资金，为未来对付世纪财团做准备。
　　聂言心里是这么想的。
　　“你既然有这么大的进项，那就不用担心跟世纪财团对耗了。”
　　阿琛心里感慨，战神部落还真是傍上了一个大款，有聂言在，他们永远都不用愁钱花。有了聂言大笔资金的支持，战神部落可以大肆地发展，扩张自己的地盘，至于打金团，缓一步再建立也没事，先把精力放在公会建设上。
　　阿琛说了一下他们的详细计划，包括开辟要塞等等，以便跟牛人部落协调配合。
　　聂言看了一下他们的策划案，做得还是非常稳妥的，战神部落那边的事情交给阿琛是绝对没什么问题的。
　　前世的战神部落，也是阿琛一手包办的，发展得非常好，之所以会垮掉，是因为对手太强了。世纪财团掌握了五个超级大公会，这五个超级大公会同时对战神部落施压，另外世纪财团的资金也在背后不停地活动，才把战神部落弄垮。这一世，战神部落外围的威胁大多已经解决了，战神部落自然也就不用担心这些问题了。
　　聂言从父亲的公司回来，看看时间，差不多该上线了，在家里吃了一个晚饭，重新戴上了游戏头盔。
　　距离游戏开始还有二十分钟，戴上游戏头盔之后虽然不能上游戏，但可以浏览官网上的内容。
　　聂言开始浏览官网，搜索所有跟魔法防护有关的资料。
　　魔法防护是一种魔法结界，由魔法元素凝聚而成，需要一些东西才能催动，比如符文印记、魔法阵、卷轴之类。
　　看到这里，聂言想了起来，他在铁栏的柱子上确实看到了一些符文，估计就是那些符文催动了魔法防护。魔法防护开启之后，人无法通过结界，同时结界内外无法传递任何物品。
　　聂言继续看着资料，上面有各种魔法防护结界的详解，魔法防护有很多的分类，令人看得眼花缭乱，他还要去观察那些符文的样式，才能确定那个魔法防护是哪种类型的。
　　搜索了一下其他资料，聂言还是没有找出任何有用的东西。
　　难道只能去对付那只黑焰恶犬，把黑焰恶犬干掉才能弄到开启铁栏的钥匙？
　　以聂言的实力，根本做不到！
　　正在聂言苦恼的时候，他突然想起了魔法序章上的一句前言，是描述魔法豁免的。魔法序章是官网上发布的，关于魔法的描述的一段文字。
　　那句前言是：魔法元素是不朽的精灵。世界上有最犀利的剑，便有最坚实的盾，当魔法的秩序被破坏，魔法元素便无法引导。
　　魔法的秩序被破坏，指的就是魔法豁免！
　　这句话的意思，魔法豁免可以从元素形成的角度，彻底地隔绝魔法元素。


第三七四章 大盗贼
　　魔法豁免可以隔绝魔法元素，而魔法结界是由魔法元素构成的，加持魔法豁免之后是否能够穿透结界？
　　聂言仔细思考了一下，这个想法理论上是可行的。
　　魔法豁免可以破坏掉魔法元素，将魔法元素隔绝，用魔法豁免穿透结界，同样的事情前世貌似发生过，尤其是要塞战的时候，偶尔会碰到这样的情况。
　　一个想法从聂言的脑海中浮现，不知道能不能用。
　　十多分钟之后，聂言再次进入了游戏，还是地底监牢的场景，泥泞狭窄的监牢中，传来阵阵腐臭的味道。
　　聂言朝监牢里面看去，那个盗贼帕罗特坐在监牢的角落，闭目养神，在聂言出现的瞬间，帕罗特睁开眼睛，眼睛之中绽放出一道神芒。
　　帕罗特看向聂言，道：“恶魔猎杀者、大学者先生，你回来了，有什么进展吗？”
　　“尊敬的帕罗特先生，请稍候。”聂言微微一笑，他蹲了下来，查看了一下铁栏，铁栏上每一根钢筋都十分粗壮，钢筋上面一个个神秘的扭曲的符文，散发着一种诡异的魔力。
　　这是黑暗魔法防护，魔法防护结界中一种非常高级的结界，玩家们要到百级之后，才能学会破坏此类结界的技能。
　　两根钢筋之间，大概有五寸左右的距离，还不够一个人把头伸进去。
　　聂言的右手慢慢往前伸，触及到一层淡淡的膜状结界。他再往前伸一点点，一股强大的反弹力量从他的右手指尖传来，嘭的一声，令他右手彻底震麻。
　　聂言差点倒飞出去，退出十多步，堪堪稳住身体。
　　好强大的反震力量！
　　好半天，聂言的右手才慢慢恢复知觉。
　　帕罗特看到聂言在结界旁边研究着什么，略感诧异，直到看到聂言被震飞，这才说道：“恶魔猎杀者、大学者先生，不用再尝试破坏掉这个魔法防护结界了，这个魔法防护结界蕴含着600当量的魔法能量，除非一百八十级以上的大法师，才能破坏掉它。”
　　听到帕罗特的话，聂言笑了笑。
　　“我并非毫无办法。”聂言朝这道铁栏走了上去，他刚才已经感受到了魔法结界上巨大的破坏力，以及上面蕴含的魔法元素。
　　这种魔法元素跟普通魔法元素是没有区别的。
　　帕罗特听到聂言的话，有些吃惊，难道聂言真能把魔法防护结界破坏掉？这有点超出了他的认知。
　　帕罗特的眼睛，紧紧地盯着聂言，看看聂言有什么后续的动作。
　　这时，聂言已经换上了该用的装备，对自己施展了一个技能。
　　变形术！
　　聂言的身体，以一种怪异的方式，迅速地缩小，身体的结构不断地改变，变成了一只黑色的山猫，就像一只体型较小的猎豹，身体的重量大概只有原来的二分之一左右。变身山猫之后，玩家的敏捷和跳跃能够得到加强，适合在山林地形之中奔跑。
　　就算开启变形之后，他的体型仍然太大了。
　　变身侏儒！
　　聂言的身体迅速地缩小，变成了只有原来的三分之一大小，这样只比普通的猫稍大一些，足够穿过铁栏中间只有五寸的缝隙了。
　　看到聂言迅速地变形，帕罗特瞪大了眼睛。
　　“恶魔猎杀者、大学者先生，你拥有一些非常稀有的魔法道具。”
　　聂言又给自己加持了一个天神仲裁，此时处于魔法豁免状态。
　　聂言朝前面走去，他吸起了腹部，渐渐地碰触到了魔法防护结界，他心脏收紧了一下，要是魔法豁免无效，那他就会被弹飞出去。
　　在他跟魔法防护结界接触的瞬间，魔法防护结界扭曲了一下，渐渐地，被一点一点破开。
　　聂言的身体穿透了魔法防护结界，从铁栏之间的缝隙，一点点地进入。
　　魔法防护结界触碰到加持了魔法豁免的聂言，迅速被瓦解裂开。
　　魔法元素是一些粒子，整个信仰，是主脑构筑的另外一个世界，有着它自己独特的规则，了解规则并且玩转规则的人，便是强者。试图挑战规则或是想破坏规则，最后必将被规则所灭。
　　用魔法豁免对付魔法元素，正是利用了信仰里面的游戏规则。
　　聂言的身体全部进入了监牢，魔法结界完全恢复了原来的状态。
　　身上的技能效果完全解除，聂言的身体迅速地变大，恢复了原来的状态。
　　看到聂言变成一只山猫，穿过铁栏，又重新恢复了人形，帕罗特也是震惊不已，他根本想不到，竟然有人能够利用这种方式通过铁栏，这实在有点神奇。
　　“尊敬的帕罗特先生，你好。”聂言微笑着打招呼道。
　　“尊敬的恶魔猎杀者、大学者，你是我见过的最神奇、最不可思议的人。”帕罗特感慨道，他对聂言的称呼，已经改口了，带上了‘尊敬的’三个字的前缀。
　　以聂言的敏锐，自然感觉到了帕罗特态度上的变化。
　　聂言拿出一张瞬间传送卷轴，交易给帕罗特，道：“这是瞬间传送卷轴，有了它，您就可以离开这个鬼地方了。”
　　帕罗特点了交易确认，道：“尊敬的恶魔猎杀者、大学者先生，我们先离开这里，卡罗尔城盗贼工会再见！”
　　“好的。”聂言点头道。
　　帕罗特使用了瞬间传送卷轴，变成一道白光，消失在了原地，叮叮叮，捆绑帕罗特的铁链掉了一地，帕罗特本人却已经不在了。
　　聂言看了一下任务进度。
　　任务进度：解救人质，数量100/100，任务已经完成，帕罗特先生正在盗贼工会等你，盗贼工会将给你非常丰厚的奖励。
　　转职成功了，聂言微微一笑，这个任务的难度，有点超过了他的预计，尤其是最后穿透铁栏的环节，如果没有想到用变形术、变身侏儒加天神仲裁的方法，他可能不得不去对付那个七十级的领主，最后能否完成任务，就难以预料了。
　　好在这一切顺利地解决了。
　　聂言拿出一个回城卷轴，开始读取。那些瞬间传送卷轴，是一些任务物品，市场上无法买到，他们这些玩家只能使用这些需要20秒读取时间的回城卷轴。
　　一道白光闪过，聂言回到了卡罗尔城。
　　卡罗尔城依然像往常一样，一想到接下来要领取大盗贼转职任务的奖励，聂言心情有点激动，回想起了前世，他费了九牛二虎之力，才做完简单级难度的大盗贼转职任务，当时的他兴奋得难以自己。
　　那时候他穿了一套六十级的套装，美其名曰套装，其实是白银级的，在当时的玩家们看来，已经相当不错了。身上所有值钱的东西加起来，价值五六十金，可谓是两袖清风。
　　这一世算是咸鱼翻身，聂言这一身装备，加上黄金地龙，算下来少说也得十万金。
　　这就是差距！
　　这也是聂言为什么敢接高手级转职任务的原因。
　　那段暗无天日、每天生活在痛苦之中，却咬着牙坚持的经历，将成为聂言这一世，最最宝贵的财富！
　　聂言穿过一条条繁华的街道，再次到达了盗贼工会门口，朝里面走了进去。
　　他看到了帕罗特，穿了一身盗贼的斗篷，正坐在旁边的椅子上，看到聂言过来，立即走了过来。
　　“感谢您，尊敬的恶魔猎杀者、大学者先生，还有大盗贼，鉴于您出色的表现，我们决定授予您大盗贼称号以及盗贼工会荣誉勋章。您是唯一一个获得盗贼工会荣誉勋章殊荣的人。”帕罗特道，他的言语十分激动。
　　盗贼工会荣誉勋章？聂言从来没听说过这件东西，也从没听说过有人在网上晒出此类装备。
　　系统：你完成了转职任务-解救人质，获得任务奖励532918经验值，300金币。
　　一道白光从聂言的身上亮了起来，聂言直接晋级，看了一下等级，已经到了五十五级。任务奖励300金币，对聂言来说，基本上可以忽略不计。
　　系统：你获得了大盗贼称号。
　　聂言看了一下自身属性，属性改变很大，包括防御、攻击等等，都有大幅度提升，全属性额外加成30%，血量高达四千二，攻击类型和防御类型都有所改变，变成了加强型攻击和加强型护甲。
　　关于防御和攻击，有一些独特的计算方式，聂言也算不出来，据说加强型护甲最少能够降低60%以上的攻击伤害。
　　转职成大盗贼之后，开放了一部分自由度，玩家们可以将一些格斗的技巧，融入到战斗中，当然，战斗模式是被系统约束的。
　　一转职业，将是很多玩家大放异彩的时候，聂言明白，一转之后，他将面对更多的挑战，那些转职过后的玩家，可不会像普通玩家那么好对付。
　　前世就算到了巅峰期，一百八十级的时候，他也没有掌握大盗贼所有的技巧。
　　一个大盗贼职业，不同的玩法之下，将会诞生不同战斗风格的玩家。
　　对他来说，大盗贼将是一个全新的开始，这是一个陌生却又有点熟悉的旅程。


第三七五章 开荒准备
　　大盗贼，承载着聂言曾经的记忆。
　　大盗贼技能很多，每个人对技能的领悟都是不一样的，用出的效果也截然不同，这一辈子，聂言对盗贼这个职业已经有了更深层次的了解，再玩大盗贼职业，肯定比前世要强得多。
　　聂言忽然想了起来，他背包里还有一本大盗贼技能书，赶紧拿了出来，初期的时候每本大盗贼技能书都是非常昂贵，到后期才慢慢普及开来。
　　将技能书拿出来看了一下。
　　技能书：反手背刺（自由技能）
　　技能描述：盗贼通过肢体动作规避对方的攻击，附带两秒无敌，绕到敌人背后攻击，并造成加强背刺效果。
　　施展要素：动作（需武器）、50点怒气值。
　　技能属性：命中对方时获得额外100%-300%攻击伤害加值，破甲伤害。
　　技能冷却时间：三十秒。
　　使用者限定：盗贼，大盗贼以上职业称号，任何阵营均可使用。
　　一般的大盗贼以上的技能都会带上自由技能的标签，若是能将自由技能用好，能够发挥出超出本身两三倍的战斗力，要是用不好，那自由技能或许还不如一个普通技能实用。
　　聂言学掉了这个技能，扫了一眼技能栏，这个反手背刺技能是需要怒气的，怒气需要在战斗中获取，攻击敌人或是被攻击，都会获得怒气。
　　反手背刺是一个连击技，完成之后可以获得一定的连击点数，连击点数需要终结技才能释放出来，连击点数越多，释放终结技的时候攻击越高。
　　大盗贼的连击技和终结技，还需要一点一点收集。从转职大盗贼开始，技能栏的变动会非常大，普通技能开始被自由技能所替代，有些普通技能则可以通过任务等方法提升成自由技能。
　　聂言对大盗贼，充满了期待，有一些是他熟悉的，另外一些对他来说也是全新的挑战。
　　“尊敬的大盗贼、恶魔猎杀者、大学者，这是属于你的荣誉勋章，愿盗贼工会因你而荣耀。”帕罗特用一种非常正式的口吻道。
　　聂言点了交易确认，荣誉勋章落进了他的背包，这枚勋章由暗色的金属制作而成，上面被印刻了一些古老的纹饰，是共治年代的风格。
　　看了一下这枚荣誉勋章的属性。
　　涅炎的大盗贼荣誉勋章：专属物品。
　　属性描述：潜行+20，感知+30，附带技能，影幻刺杀（自由技能），盗贼通过身体动作、脚步躲避敌人，给对手封喉一击。该技能为终结技，每点连击点数可获得额外暴击伤害。技能冷却时间60秒，附带技能，死亡豁免，2秒钟内无视一切控制技能，速度加成10%。
　　限定，涅炎本人使用，该物品绑定，不可交易，不可掉落。
　　影幻刺杀和死亡豁免，绝对是两个非常强力的技能，作为自由技能，影幻刺杀跟反手背刺一样，都是需要领悟的技能，死亡豁免无视控制技能，也是非常有用的，关键时刻可以作为救命之用。
　　聂言把这个大盗贼荣誉勋章佩戴了上去。
　　“尊敬的涅炎先生，荣耀与你同行。”帕罗特祝福道。
　　“谢谢你，尊敬的帕罗特先生。”聂言道，他辞别了帕罗特，从盗贼公会里走了出来，想要未来有所发展，必须先将大盗贼的技能摸通，以后自由技能一个个多起来，用得纯熟之后，才能成为真正的强者。
　　聂言在大街上一路穿行，朝拍卖行走去。
　　大街上人流穿梭，身穿宽大斗篷的聂言，是这芸芸众生中的一员，要是不拿掉斗篷，谁也认不出来。
　　无意中打开超级交易频道，上面的浏览量达到上百万之多，每天的交易量达到了一个恐怖的程度，因为超级交易频道的作用，卡罗尔城的几家拍卖行，销售额暴涨了七成之多。聂言每天从六家拍卖行赚到的钱，从原先的每天几千金币，涨到了现在的三万金币，一天的收入堪称惊人。
　　很多玩家都在盯着超级交易频道的主页，一旦有加黑暗视野的装备出现，他们立即参与拍卖。
　　过了一会，聂言到了拍卖行，继续往市场上投放加黑暗视野的装备，这一批装备的属性比之前那一批还要好，拍卖行又现出了一轮火爆行情，整个卡罗尔城玩家们的视线都被牵动了，有钱的疯狂竞拍，没钱的只能羡慕一下，想着什么时候要是有+2、+3黑暗视野的，他们也能竞拍一下。
　　几个大型拍卖行的火爆，简直要把嗜血狂刀给逼疯了，他明白，市场上拍出多少件加黑暗视野的装备，最后获得的钱，全部都会落进涅炎的口袋，少说也有三四十万金，每次进账三四十万金，战刀嗜血还怎么玩？
　　聂言不管，反正战刀嗜血还在一天，他的追杀令就不会撤！
　　他到公会的办事处走了一趟，办事处里进出的玩家们人人都是春光满面，一想到战刀嗜血现在的怂样，心里就解气。
　　看到聂言进来，他们纷纷打招呼，聂言的出现，把整个公会都惊动了。
　　“刀光他们呢？”聂言问郭怀。
　　“刀光他们去了尼兰斗兽场，按照你说的，准备把那边的怪给清理了，估计一个小时就能回来。”郭怀道。
　　“等他们回来，组团去清中级要塞。”聂言道，今天一天，差不多应该能把中级要塞清理出来了。
　　“就今天？”郭怀愣了一下，他原本想着，过几天再去呢。
　　“在转职的队员就算了，免得影响他们转职，等级没到50级的，去一次中级要塞估计差不多能升两三级，比在外面练级快多了。开始召集人吧，要四十五级以上的，至少要五千人。”聂言道，清理中级要塞可是一项大工程。
　　聂言开始准备各种物品，他拿出了整整六万金币，购买各种消耗品，收购了大量片伤魔法炸弹、各种魔法卷轴、药剂。
　　紫烟那边送来了一批片伤魔法炸弹，其中初级片伤魔法炸弹足有五六千枚之多，中级片伤魔法炸弹也有一千多枚。中级片伤魔法炸弹的群攻伤害有500，对付机械单位时有额外300%的伤害增幅。
　　整个牛人部落开始紧张地调动了起来，郭怀开始调集玩家，整个管理团队高效地运作了起来，给牛人部落的弟兄们发去一个个消息。
　　在卡罗尔城各地练级刷怪的牛人部落的玩家们，收到消息，听说聂言亲自组织公会活动，没二话，立即用回城卷轴赶了回来，在做任务的能往后推就往后推，实在推不掉的，就给管理发假条。
　　卡罗尔城的传送阵一道道白光闪过，一个个牛人部落的玩家回到了卡罗尔城，朝卡罗尔城公会办事处方向赶过来，公会办事处外面的场地上，牛人部落的玩家们越聚越多，郭怀等人紧张地开始统计，统计过的一部分人先传送回要塞。
　　聂言在办事处内部，负责指挥，接收郭怀汇总过来的消息。
　　另外一条条系统提示响了起来。
　　系统：凝霜披风拍卖成功，获得5200金币。
　　系统：岩石战铠拍卖成功，获得5880金币。
　　……
　　聂言今天拍卖的这些装备，是这批装备中属性最好的，除了加黑暗视野之外，其他属性都不错，把加黑暗视野属性拿掉，照样是件不错的装备，这样的装备比较受到高端玩家们的青睐，那些顶尖玩家对这些装备非常热衷。
　　过了一会，聂言收到了五十一万金币，比他预期的还要高得多，他让阿琛过来，领走了二十万金币，这是用来支援战神部落的，战神有了这二十五万金币，暂时不会有任何资金紧张的问题了，他们将会迎来一波发展高峰。另外聂言给珈蓝神殿和神圣罗马帝国每个公会分发了五万金币，在对抗战刀嗜血的时候，他们也帮了不少忙。
　　另外有六万金币，则全用来购买各种消耗品了。
　　这五十一万金币用得只剩下十万金币，全部放在牛人部落里，以应付公会的开支消耗。另外聂言每天的盈利规模，已经达到了八万金币之多。
　　整个牛人部落目前还剩下五十多万金币，加上各大虚拟资产的盈利，应付过六七天肯定是没问题的，六七天之后，聂言又会有一批装备运上来，进行新一轮的拍卖。
　　这样周而复始，牛人部落是不会出现资金断档的问题的。至于战刀嗜血，他们的资金已经应付不过来了，能撑得住几天还是一个问题。
　　把这些事情全部安排妥当，聂言就悠闲了许多，看了一眼自己身上的技能，一定要找时间练一练反手背刺和影幻刺杀，要是不熟悉这两个技能，无法运用起来，这两个超强的技能就废了。
　　过了一会，璀璨刀光等人陆续回来了，此时牛人部落办事处外面的空地上，已经聚集了将近五百人，他们是各个小队的队长，还有牛人部落的一些重要成员，其他队员则传送回要塞去了。


第三七六章 克里普斯要塞
　　聂言从公会总部里出来，办事处外面的广场上聚集了一大帮人，人头攒动。
　　看到聂言出来，牛人部落的一众兄弟们立即骚动了起来，纷纷向聂言打招呼。
　　“这次准备去中级要塞，你有把握吗？”水色烟头走到聂言旁边道，他很是诧异，整个卡罗尔城这么多初级要塞，聂言为什么会瞄上中级要塞，中级要塞里的怪物到底什么等级他们还有点不清楚，不过想来聂言已经做了一番调查，不会轻率做出决定。
　　“你们放心吧。”聂言笑笑道，前世他还是看过一些中级要塞的资料的，把中级要塞清理出来是没什么问题的。
　　看到聂言自信的样子，水色烟头也不说什么了，聂言做事很有分寸。
　　“郭怀，给珈蓝神殿和神圣罗马帝国发去通知，盯住凯旋帝国。免得他们在我们清中级要塞的时候，搞什么幺蛾子。”聂言道，凯旋帝国虽然日暮西山，但百足之虫死而不僵，要是真发起狠来，还是很难缠的。
　　“放心吧，现在珈蓝神殿和神圣罗马帝国这两个公会，不管哪一个都比凯旋帝国强，凯旋帝国肯定不敢动，这么多公会联合起来对付他们，他们死都不知道怎么死的。”郭怀道，凯旋帝国那边一直没有动静，碰到牛人部落这边的玩家也是绕道走，牛人部落也懒得理会，要是凯旋帝国不安分，牛人部落发起狠来，纠集珈蓝神殿和神圣罗马帝国一起对付他，用不了多久就能让凯旋帝国全面崩盘。
　　“总共有多少人？”聂言问道。
　　“总共5020，在场的有532人。”郭怀道，牛人部落最顶尖的力量，基本上都聚集在这里了。
　　聂言让郭怀指挥管理团队把他的一些指示下达了下去，把5020个人编成26个团队，确保这26个团队中，每个团队至少配备一个会初级复活术的牧师。
　　另外给每个团队配备至少一个意识较好的顶尖级玩家，作为团队的队长，另外他还制定了团队清理中级要塞时的一些规则，他只要对每个队伍的队长下达指令就可以了。
　　这26个团队中有一个是盾甲战士主力团，牛人部落比较强力的盾甲战士都在里面璀璨刀光、冷傲影、易衍等等，足有十二人之多，剩下八个位置是牧师的，黑色天堂、十里画纱、带头大哥七仔、月儿吖等等。
　　这个团队将是战斗的主力，碰到强力BOSS都由他们去顶。
　　单单把队伍整理好，就用了一个小时时间，人太多了，实在没办法。
　　聂言让牛人部落的管理团队去忙了，站在一边等他们清点整理完毕。
　　聂言等人聚在一起聊天，杳杳从旁边走了过来。
　　“涅炎，有什么需要我帮忙的吗？”杳杳问道。
　　聂言抬头看向杳杳，杳杳身上的装备已经换过了，一身浅蓝色的法袍，她身上的装备，在整个牛人部落都算得上顶尖级的了。聂言只送给杳杳一件亚传奇级的装备，其余两件都是她自己弄的，另外杳杳还完成了两环卡尔斯的祝福，单单任务奖励，便能让她的属性提升很多。
　　聂言现在已经确认了，杳杳便是谢瑶，他不由得联想到了前世，前世杳杳的实力，并没有像现在这么惊人。他仔细地回忆当时，那时候的杳杳并不怎么热衷于练级，只在聂言邀请她组队的时候才练一下，对装备不怎么热衷，等级始终跟聂言保持一致。龙跃财团财力那么雄厚，谢瑶需要什么装备的时候，他们基本上都能找到，前世她若是真放开速度练级，肯定会把聂言远远地甩下，可是她始终陪在聂言的身边，不离不弃。
　　聂言感觉到了前世谢瑶对他的深情厚谊，可是他却把谢瑶给伤透了，想起前世同学会时，谢瑶的孤单和伤感，负疚感令他的心阵阵抽痛。
　　“把你的属性和装备分享给我吧。”聂言深吸了一口气，令心情平复了一些，谢瑶，这一世，请让我为前世的过错赎罪！
　　“嗯。”她点头道，把自己的属性、技能、装备分享给了聂言。
　　聂言看了一下，杳杳那三件亚传奇级装备都附带比较不错的魔法，有群攻的，有控制的，也有高杀伤的。另外她还学会了一个一阶圣堂魔法，一个二阶圣堂魔法。
　　一阶高级魔法比较多，牛人部落很多人都会，二阶高级魔法就比较罕见了，整个牛人部落也就杳杳一个人有。这个二阶高级魔法是圣光束缚。可以将一个单位控制住15到30秒，技能冷却时间为2个自然日，圣光束缚期间施展该魔法的玩家必须集中精神专注，被攻击后技能中断。
　　看到这个技能，聂言心中一动，这个技能绝对是绝佳的团队辅助技能，这个技能对付BOSS的时候是很有用的。
　　“杳杳，你不用加入其他团队了，就在我的身边吧。”聂言道，他要把这个技能的用途，发挥到最大！
　　“涅炎，你该不会是以公谋私吧。”月儿吖笑眯眯地道，她已经知道了涅炎就是聂言，看看谢瑶，又看看聂言，她觉得两人蛮搭的，做了这么多年同学，她对谢瑶是很了解的，下午谢瑶主动挽聂言的手，令她真是大跌眼镜。
　　谢瑶有点羞赧的样子。
　　聂言笑了笑，就算是以公谋私又怎样。
　　整个团队的整编工作终于结束了，聂言对一众队员们道：“我们先去不落之城公会总部！”
　　一众玩家们纷纷进入了办事处的传送阵，传送回了不落之城。
　　不落之城。
　　这座要塞城市在郭怀以及龙跃财团的用心经营之下，已经发展得非常好了，主干道附近排列着一个又一个玩家店铺，错落有致，玩家们人来人往，非常热闹。
　　后面信用点商业区更是繁华，各种店铺、娱乐设施一应俱全，比任何一个商业区都要热闹，这里每天都在为龙跃财团创造着巨额的利润。
　　牛人部落五千人聚集在公会总部外面开阔的广场上，这么大的动静令要塞里普通玩家们非常诧异，牛人部落这是想干吗？
　　“牛人部落想对战刀嗜血动手？”
　　“说不定真有这可能，牛人部落最精英的力量都集中在这里了。”
　　“跨城作战？光辉之城可是战刀嗜血的地盘！”
　　“牛人部落向来什么事情都敢做，牛人部落会长涅炎和他二十多个队友，在光辉之城不是照样横行无忌？这回不是二十多个人，是五千多人！”
　　牛人部落要对付战刀嗜血的消息不胫而走，战刀嗜血那边嗜血狂刀接到消息之后，立即紧张地调度了起来，准备应付牛人部落的进攻，战刀嗜血上下积极备战，这时很快又收到消息，牛人部落并不是来对付战刀嗜血的，而是准备去开荒中级要塞。牛人部落的举动令他们摆了个大乌龙。
　　聂言在牛人部落公会总部外面的广场上操演了一下团队，必须确保他下达的指令能够让每一个团队迅速地贯彻实施，这样整个军团才能运作起来。
　　聂言另外还找几个意识比较好的玩家，比如水色烟头、骑士的挽歌、欲望染指青春等等，同时负责几个团队，并将他们所辖的队伍分成一队二队三队等等，做好代号，这样指挥起来就比较方便了。
　　操演了两个小时，团队这才陆续开拔，朝目的地中级要塞克里普斯进发。
　　不落之城要塞外的平原之上，一队队玩家骑乘马匹经过，这么多马匹同时奔过，场面颇为壮观。
　　聂言一骑当先，先朝克里普斯要塞进发了，他是个盗贼，可以先摸进克里普斯要塞探一探情况，他的福尔克纳战马跑得比较快，至少可以比普通玩家提前一个小时到。
　　克里普斯要塞是共治年代为了抵御龙族反扑而修建的，后来这座要塞年久失修，没有人愿意守卫在那里了，那里便被黑暗生物占领。
　　这是资料上关于克里普斯要塞的一些描述，看不出来什么，不过聂言对于克里普斯要塞，了解得比资料要详细得多。克里普斯要塞附近，有很多个著名的练级地点，比如半身女妖巢穴、蜘蛛洞窟、烈火沼泽等等，都是六七十级的练级点，再往远一点，就是八十级的练级点。前世克里普斯要塞被开辟出来之后，成为了玩家们去六七十级、八九十级地图练级重要的中转站，当时商业之繁华，令人叹为观止，在六七十级那阵，有小卡罗尔城之称。商业繁华的程度，仅次于主城卡罗尔城。
　　假如打下克里普斯要塞，不管对牛人部落还是龙跃财团，意义都是非凡的。
　　对牛人部落来说，拥有克里普斯要塞等于拥有源源不断的金币，对龙跃财团，在这里建造的信用点商业区将比任何一个要塞的信用点商业区都要繁华。
　　前世曹旭财团在这里创造了辉煌，这一世，聂言要把它牢牢地握在手里，这里已经没有世纪财团什么事了。


第三七七章 影幻刺杀
　　古老的城墙布满了斑驳的痕迹，很多地方已经倒塌成了废墟，依稀诉说着历史的苍凉。
　　这是一座四四方方的古城，占地大概5000*5000码左右，依稀可见昔日的宏伟壮观。前世凯旋帝国先是攻破了这座中级要塞，把要塞里面的怪物清理干净，然后把城墙彻底摧毁，重建了这座城市。
　　前世克里普斯要塞的辉煌，堪称商业奇迹，令所有人为之惊叹。
　　聂言必须要让自己和牛人部落不停地变强，未来在面对世纪财团的时候，能有更多的资本，克里普斯要塞是一定要掌握在手里的。
　　这一世世纪财团绝大部分资金退出了格林兰帝国，转而把所有精力放在了天使霸业身上，但还是令聂言感受到了一些危机，这个超级资本大鳄，他们在虚拟产业的能量，是任何一个财团、任何人都无法轻视的。
　　聂言骑乘福尔克纳战马犹如一阵风一般，到达了克里普斯要塞的外面，他从马上跳了下来，朝克里普斯要塞方向观望了一下，这座要塞里面建筑很多，很复杂，想要把这样一座要塞探查清楚，也是一件并不轻松的活计。
　　聂言朝远处走去，进入了克里普斯要塞，要塞里面是一条由青石铺成的街道，街道十分开阔，只有百码，可容纳下百人一起前进，两边有一些破落的店铺，依稀可以想象克里普斯曾经的繁华。
　　街道上有一些身穿黑色甲胄的剑士游荡。
　　魅影剑士：五十级精英，血量35000/35000。
　　要塞里就算是最普通的怪物，也都是精英级别的，领主级别并不少见，还会出现少量超变异或者恶魔化的领主。碰到这些超强的怪物，只能用人数堆死它们！
　　聂言进入潜行状态，朝要塞里面潜行了进去，要塞里面一条条宽阔的马路交错纵横，偶尔会出现一两个小型广场，可以让五六百人一起展开，这些地方往往盘踞着一些领主级的BOSS，五六十级的都有。
　　聂言对一条条街道，一个个BOSS点做了标记，开始制作一份地图，哪个地方有领主级BOSS出现全部标注出来。他潜行、隐藏的能力是很强的，这一路行去，没有一只怪物发现他的踪迹。
　　一直朝克里普斯中央方向行进，躲避着街上的魅影剑士。从一条已经破损不堪的街道边走过，不远处一个黄金宝箱进入了他的视线，这个黄金宝箱放在街道的角落里，旁边有一个魅影剑士正游荡着。
　　只有一个魅影剑士，对付起来应该没什么问题，聂言不禁想道，这个宝箱是肯定要拿的。
　　聂言朝那个魅影剑士的背后摸了过去。
　　魅影剑士游荡着，时不时地停下来，四处张望一下，然后继续恢复游荡状态。
　　五十级的精英，尤其是人形生物，敏锐是非常高的。
　　聂言十分小心，慢慢靠近到魅影剑士的身后，手中的泽恩纳德之剑调整了一下方向，他突然起跳，身体暴起，朝魅影战士的背后扑了上去，手中的泽恩纳德之剑一个闷击扎向魅影剑士的后脑勺。
　　聂言速度极快，以迅雷不及掩耳之势扑下，眼看着手中的泽恩纳德之剑就要击中魅影战士了。
　　就在这时，魅影剑士身上突然绽放出一道金光。
　　聂言的泽恩纳德之剑扎进了魅影剑士的后脑勺，但是魅影剑士并没有像想象中一样晕眩，而是一个旋风斩扫了过来。
　　聂言吓了一跳，没想到魅影剑士的战斗能力竟然这么强，赶紧一个格挡，叮的一声，他被匕首上传来的巨大力道震退了几步，头上飘起一个八百多的伤害数值。
　　魅影战士将聂言击退之后，再次扑了上来。
　　聂言给自己丢了个黑曜护盾，迅速的后退。
　　魅影战士一个斩击下来，剑芒爆射。
　　聂言的脚步移动了一下，反手背刺！
　　他的脚步并不是非常灵活，反手背刺的脚步很难掌控，这时魅影战士已经一击落下，嘭的一声，命中了聂言。聂言身上的黑曜护盾颤抖了一下，头上飘起了一个300多点的伤害数值。
　　关于反手背刺，施展这个技能有点困难，好像有什么窍门在，否则动作不连贯，施展得不好容易造成技能施展失败。
　　魅影战士紧追不舍，又是一个顺劈斩，照着聂言砍了下来。
　　聂言一个疾风步，挡掉了魅影战士的攻击，右手的匕首照着魅影战士的头部一个击晕。
　　匕首命中，魅影战士陷入了晕眩状态，聂言绕到魅影战士的背后，一个背刺，一个剔骨，魅影战士的背上顿时血流入注。
　　-539，-538，-288，-100……
　　一个个伤害数值从魅影战士的头上飘了起来，他狠狠地一招招技能出手，对魅影战士不断地输出伤害。
　　就在魅影战士快要苏醒的时候，聂言照着他的背后一个爆破，嘭的一声，魅影战士被炸飞了出去，摔倒在了地上，挣扎了半天才爬起来。
　　魅影战士调整了一下，再度朝聂言冲了上来。
　　为了避免把其他的魅影战士也都引来，聂言不能使用闪光尘之类动静太大的道具，看到魅影战士再度追近，他开启疾风撤退，迅速地退离。
　　这片区域太过狭小，跑出太远的距离就会惊动其他怪物，聂言只能硬着头皮跟魅影战士对耗。
　　眼看着魅影战士扑到了跟前，聂言脚步一动。
　　影幻刺杀！
　　他的步伐一个侧闪，身体幻化几道虚影，堪堪又是一个侧身，手中的泽恩纳德之剑一剑从魅影战士的脖子上划过，鲜血飞溅。
　　魅影战士的攻击还是砍中聂言，不过却是偏了一下，对聂言造成了239点伤害。
　　系统：影幻刺杀完成35%，造成52%攻击伤害，释放连击点数0。
　　每一个自由技能，往往都有一些独特的技巧，没有摸索到技巧之前，就算是影舞级的高手也无法顺利施展，聂言第一次施展，就能有这样的成果已经非常不错了。


第三七八章 异国玩家
　　聂言的影幻刺杀对魅影战士造成了321点伤害，另外还有一连串出血、毒素伤害。
　　他之所以施展反手背刺和影幻刺杀，也有试验性质的，试试如何施展这两个技能，这两个自由技能，对他来说，都是非常陌生的，前世他的自由技能，总共也才三个而已。
　　前世他至少要窝在一个地方不停地练习自由技能，一两个月以后才能摸出一些门道来，这是一个慢慢熟悉的过程。
　　能够一下子施展出影幻刺杀，这是非常难的。
　　聂言悟通了影舞技巧，加上这么多年的游戏经验，一施展影幻刺杀，便有点明白了这个技能的原理，虽然只是摸到了一点点窍门，但对于技能熟悉的过程而言，入门是相当关键的。技能上手之后，便可以慢慢熟悉，然后熟练地运用。
　　魅影战士一个冲撞，冲了上来。冲撞技能可以将人撞晕，配合顺劈斩之类的技能，攻击伤害是很高的。
　　眼看着魅影战士手中的大剑挥下，聂言一个阴影舞步，挡掉魅影战士的攻击，手中的泽恩纳德之剑从魅影战士的胸前斩过。
　　聂言跟魅影战士错身而过，迅速地后退。
　　只见这时，魅影战士的喉咙滚动了一下，发出一股低沉的啸音。
　　挫志怒吼！
　　魅影战士的挫志怒吼可以让人陷入僵化状态。
　　聂言发现魅影战士有点不对劲，立即施展了大盗贼荣誉勋章上的死亡豁免技能。
　　一股沉重的音波从聂言身上席卷而过，不过他头上却是冒出了一个MISS。
　　死亡豁免免疫掉了挫志怒吼。
　　聂言看了一眼魅影战士的血量，魅影战士的血量已经被他耗到了70%左右。
　　一个人单挑五十级精英，能把五十级精英耗到这种程度的，恐怕也就聂言了。
　　这个魅影战士的战斗智能太强了，会用这么多控制技，就算一些五六个五十级顶尖玩家组成的小队过来，对付这个魅影战士，怕也没那么简单。
　　魅影战士再次挥动大剑朝聂言扑了上来，聂言迅速地后退。
　　不停地跑步街战，聂言的血量掉到了22%，他赶紧灌下去一瓶中级瞬间回复药剂。
　　聂言基本上不和魅影战士纠缠，攻击完之后立即四处闪躲，用出血伤害磨魅影战士的血量。魅影战士的攻击太犀利，他也承受了很大的压力。
　　渐渐地，魅影战士的血量也被聂言耗到了仅剩下20%左右，大概六千多点血量。
　　魅影战士开始变得狂暴，全身青筋暴露，脸颊更是狰狞可怖，移动速度立即暴增了起来。
　　聂言迅速地后退，看了一眼自身的血量，还剩下13%，他给自己扎了一条绷带。
　　+200，+200，+200……
　　疾风步技能恰在这时候冷却完毕。
　　冲锋！毁灭打击！
　　魅影战士手中的大剑幻化成了炽热的烈焰，朝聂言挥砍了下来。
　　疾风步！
　　聂言一个疾风步，躲掉了魅影战士的毁灭打击，手中的泽恩纳德之剑如电蛇一般，到了魅影战士的喉咙处。
　　抹喉！
　　鲜血飞溅，魅影战士的头上飘起了一个1735点的伤害数值。
　　暴击伤害！
　　魅影战士沉喝了一声，震击，一股强大的粉碎性力量席卷了周围2*2码的区域。
　　但是聂言早已趁着疾风步的加速效果躲到了七八码开外。
　　血量一截一截地暴涨，高级战斗绷带的加血效果是相当显著的。
　　魅影战士回转过身，他的血量已经被耗到了仅剩下两千多点，但还是狂暴地朝聂言冲撞了上来。
　　-328，-100，-218……
　　魅影战士的血量依然一截一截地往下掉着，只剩下六七百点。
　　聂言迅速地后退，看着魅影战士越来越近，魅影战士的大剑挥落下来。
　　他的瞳孔骤然收缩，影幻刺杀！
　　聂言的身影幻出一些虚影，跟魅影战士的大剑堪堪擦过，手中的泽恩纳德之剑一剑封喉，贯穿了魅影战士的脖子。
　　系统：影幻刺杀完成39%，造成63%攻击伤害，释放连击点数0。
　　一个五百多点的伤害数值从魅影战士的头上飘了起来，魅影战士踉跄了几步，倒在了地上，他的身体慢慢融解消失。
　　这是净化效果。
　　魅影战士掉落了两件物品，一件是狂剑士五十级的黄金装备，属性还算不错，但这类东西，聂言是肯定不会放在心上的，再看另外一件东西，是一张药剂配方。
　　高级瞬间回复药剂配方：需求高级药剂师。
　　看到这张高级瞬间回复药剂配方，聂言心情不错，接下来就有高级瞬间回复药剂可以用了。
　　聂言把高级瞬间回复药剂放在背包里，星空药店的高级药剂师数量已经达到了五个之多，这张高级瞬间回复药剂随便交给谁学习都可以。
　　聂言收拾了魅影战士掉落的装备，朝旁边的黄金宝箱走去。
　　他蹲了下来，开始开启黄金宝箱。
　　吧嗒一声，黄金宝箱被打开，聂言在里面掏了一下，捞出两本书册出来。
　　聂言查看了一下，这是一本纸质技能书，看起来有些破旧。
　　火球陨落：召唤一枚陨石，轰击目标区域20*20码的范围，造成额外200%魔法伤害，技能施展时间10秒，技能冷却时间十分钟。职业限定：奥术法师、元素法师。
　　这个技能是一个不错的刷怪技能，给下面的奥法和元素法师还是不错的。
　　至于另外一本，金丝镶边，做工十分精致，应该是件不错的东西。
　　看了一下，竟然是盗贼技能冷却解除。
　　冷却解除这个技能，是非常罕见的，前世很少出现在市场上，即便出现了，也是聂言可望不可及的那种。
　　冷却解除：可以让盗贼某一项技能冷却时间消除，但该技能需要2秒钟以后才能使用。可解除冷却技能不包括高级技能。冷却解除技能每隔十五分钟可以使用一次。
　　聂言看了一下，他的技能栏已经接近全满的状态了，单单加敏捷和力量的被动技能就学了二十多个，假如继续学其他技能的话，他就不得不遗忘一些技能了。
　　那些加两三点力量、敏捷的技能对聂言来说，可有可无。
　　聂言学掉冷却解除，继续搜索要塞绘制地图，偶尔碰到落单的怪物，则上去把它清掉，顺便练习一下反手背刺和影幻刺杀，这两个技能属于比较复杂的自由技能，他无法在短时间内将这两个技能完全领会。
　　自由技能一般都要耗费大量时间才能一点一点掌握，聂言并不着急。
　　渐渐地，聂言慢慢靠近了要塞中央的区域，他躲在一处高达十多码的建筑里面，朝远处要塞中央的广场看去，那个广场非常开阔，足有好几千魅影战士聚集在这里，广场中央，一只高达五六码，体型犹如一座小山包一般的巨熊在广场上走动，看起来颇为骇人。
　　聂言记得，克里普斯要塞的终极BOSS，好像是七十级的，前世他曾听人说起过。
　　看了一下时间，牛人部落的兄弟们应该快到了，他从这座建筑的窗口跳了下去，用羽落宝石落地，飞快地朝要塞入口方向掠去。
　　聂言抵达了克里普斯要塞入口，接收到郭怀那边的消息，他们已经过来了。
　　远远地看去，只是地平线的尽头，成群结队的玩家朝这边过来，清一色骑乘马匹，黑压压地一片，到了克里普斯要塞前面的平原，他们呼啦啦地下马，开始整理队伍。
　　聂言下达了指令，他们立即开始了调整，璀璨刀光、冷傲影他们所在的那一队人马已经先进克里普斯要塞，站在了克里普斯要塞中央的街道上，由璀璨刀光、冷傲影和易衍三人吸引魅影战士输出，后面牧师们治疗，先清理了一两个魅影战士热身。
　　后面的队伍陆续开拔，一队一队进入了克里普斯要塞。
　　牛人部落这么大的动静，自然也引来了很多公会关注的目光，他们都得到了牛人部落要清克里普斯要塞的消息，现在就敢来清中级要塞的，也就牛人部落这一个公会而已。
　　凯旋帝国虽然想要阻止牛人部落，但是有心无力，珈蓝神殿和神圣罗马帝国都不是吃素的，卡罗尔城并不是凯旋帝国说了算的。战刀嗜血现在自身难保，至于法师联盟和神圣守护，他们也是鞭长莫及，派人来卡罗尔城，那简直是找死的行为，牛人部落在卡罗尔城的地位，可谓是根深蒂固，没有几十万部队，根本无法撼动牛人部落。
　　在聂言的指挥下，牛人部落的五千玩家开始有序地清理克里普斯要塞了。
　　卡罗尔城异常地平静，并没有因为牛人部落开始清理克里普斯要塞搅动多少风云。
　　正在这时，卡罗尔城的传送阵里出现了五个玩家，他们一出现，便引起了附近所有玩家的注意，他们中有的身材高大，全身都是暴起的肌肉，就像野兽一般，皮肤是青色的，这是萨特恩帝国的兽人，有的长相俊美，皮肤白皙如玉，头上长着尖尖的耳朵，那是精灵族！


第三七九章 备战
　　这还是格林兰的玩家们第一次接触到萨特恩帝国的玩家，他们奇特的长相，让所有人为之侧目。
　　首先是他们中间最高大的一个，他身材健壮，穿了一身金属铠甲，手持重盾，右手拿着一柄大剑，他的皮肤是青色的，头上的金属角盔遮盖了脑袋，只露出一张脸，看起来非常凶恶。
　　他是兽人战士！
　　兽人是各个种族中，最适合练战士的，他们的种族天赋是力量天赋，最适合战士。
　　兽人之中，诞生了很多出色的战士。
　　兽人战士旁边是一个身材瘦削的玩家，手持两把匕首，穿着一身皮甲，头上一对尖尖的耳朵，表明了他的身份，精灵盗贼！精灵的天赋是隐匿，最适合潜行贼。
　　还有三个玩家，其中一个身材有些肥胖，穿着一身布袍，这件布袍造型十分奇异，是一种灰白古朴的色调，上面描绘了一些古老的符咒，他的职业是萨满巫医！一个让很多人不寒而栗的职业，他们会治疗魔法，也会操控大自然里的各种元素。他长相蛮老实的，很容易让人放下戒心，唯有眼中一闪即逝的精光，证明他并不像表面看起来那么简单。
　　另外两个，一个是精灵法师，另一个是精灵德鲁伊。
　　五个人走在一起，想不引人注意都难。他们等级都很高了，等级最低的51级，最高的精灵法师已经55级了。
　　“这里就是卡罗尔城？好像没有我们兽人王城繁华。”那个兽人战士张望了一下，有点不屑地道。
　　那个胖子萨满巫医看着一个个从自己身边走过的玩家，道：“格林兰帝国跟我们兽人王城地图的格局不一样，兽人王城四通八达，周围分布着很多三四十级、五六十级的地图，这个时段正是兽人王城最繁华的时候，卡罗尔城的人被附近的几百个小镇分流了，看起来自然没有兽人王城那么繁华，不过卡罗尔城的人口基数，比我们兽人王城要多两成。”胖子萨满巫医还是有点见识的。
　　胖子萨满巫医这么一解释，其他人恍然，他们一个个虽然都有点傲气，但对胖子萨满巫医，却是很恭敬，这五人团队中，隐隐以胖子萨满巫医为首。
　　“飞猫，听说你有个同学在凯旋帝国，要不让他过来给我们领一下路，给他一些钱也无妨。”胖子萨满巫医道，他们初来乍到，对卡罗尔城的地方都不了解，根本不知道该去哪。
　　飞猫便是那个精灵盗贼，他想了一下，应道：“我立即联系他。”
　　“情岸老大，我们天使霸业精英骑士团什么时候扩招啊？”旁边的兽人战士随口问道，一边四处张望，一边扯话题闲聊。
　　精英骑士团是天使霸业最顶尖的战士团队，目前总共五十个人。
　　“这个我也不知道，你得回去问天使。”胖子萨满巫医情岸漫不经心地道，扫视着两旁的店铺。
　　他来这卡罗尔城，是为了做一个任务，不过牛人部落是天使霸业潜在的对手，若是能收集到一些牛人部落的情报带回去，自然是很好的。
　　“我哪敢问老大。”兽人战士苦闷地道。
　　“作为天使霸业的老会员，你自己不争气，我们能有什么办法，想着扩招还不如多提升，冲进前五十去。”情岸道，他在天使霸业中，也是掌握生杀大权的一方大佬。
　　兽人战士是他们这几个人中实力最弱的，其他人稍好一些，在天使霸业公会排名至少前百，至于他，在天使霸业里面排名第七。实力虽然只排第七，但是影响力，却仅次昂翼天使。他掌握了相当多的人脉，天使霸业若是没有他，根本无法达到今日的辉煌。
　　“排名前五十那帮变态，我就不说什么了，一群牲口。”兽人战士郁闷地道，想要冲进前五十，何其困难！以前天使霸业在其他虚拟游戏纵横驰骋的时候，他一直是公会的核心成员，排名前五十，但是天使霸业进入信仰之后，获得了很好的发展机遇，先期便掌控了兽人王城大量的虚拟资产，连续获得了两个大型基金公司的注资，后来更是受到了世纪财团的青睐，一时间人气爆棚，每天都有大量新人进入，兽人王城其他公会毫无疑问地被摧毁殆尽，天使霸业雄踞兽人王城，人才济济，风头一时无两，他渐渐被挤出了前五十，由于他是老队员，可以经常跟情岸等人一起下各大副本，但是他在天使霸业的排名，已经掉到了六百多。
　　情岸笑了笑，安慰兽人战士道：“你们是天使霸业的老队员，跟天使霸业风风雨雨这么多年，我和天使都看在眼里，只要天使霸业还在，就不会亏待你们的，不过你们也要争气，我们这群老队员，绝对不能输给那些新人。天使霸业在发展，以后征战整个萨特恩，甚至会来格林兰，你们也要跟紧了！别掉了队。”
　　“情岸老大，我明白。”兽人战士点头道，听了情岸的话，他心中有点感动。
　　情岸跟这几个人一起，到星空药店逛了逛，又去了卡罗尔城的几家拍卖行，走访了几个NPC，有条不紊地做着他的任务，一方面，一些跟牛人部落有关的事，都落在了他的耳朵里。
　　克里普斯要塞，牛人部落的到来，打破了这里的平静。
　　各条街道上到处都是牛人部落的玩家，他们不停地清洗着这里的魅影战士，朝各个方向推进。
　　聂言领着五百多玩家，从主干道上，朝克里普斯要塞中心进发，今天，他才算明白什么叫做团队的力量！
　　在街上碰到精英，聂言只要发布一下指令，只见密集的魔法从上空呼啸而过，落到魅影战士身上，直接将魅影战士砸飞出去，没有一点悬念！虽然偶尔也会遇到意外，一些魅影战士冲进后面的法师群中，屠杀法系，不过还是很快被清理掉。
　　牧师们有了初级复活，损耗就比较少了，最多挂掉的队员们掉一些经验。
　　远处一处广场上，一头巨兽出现在了聂言等人的眼前。
　　黑暗猛犸：五十级领主，血量230000/230000。
　　这只猛犸巨兽高三四码，体型巨大，正面对抗五十级领主是很困难的，这里是一片广场，没有地方可以卡地形，只能让盾战士顶在前面硬碰硬。这只猛犸巨兽旁边还有六十多个魅影战士，在对付黑暗猛犸之前，先要把这群魅影战士处理掉。
　　聂言立即紧张地指挥了起来。
　　“刀光、冷傲影、易衍，你们从右边包抄过去，听我的命令，直冲猛犸巨兽，七仔、画纱、天堂，你们三个每人盯一个，一定要把他们的血量稳住！”聂言观察了一下魅影战士的分布，立即下达指令道。
　　“这样会不会太冒险了？”七仔担忧地问道，他比较稳重，比较注意安全性。
　　在六十多个魅影战士的环伺之下，去正面冲击猛犸巨兽，这实在是一件冒险的事情，要是三个盾甲战士被围了，就算再多的牧师也治疗不过来。
　　“没关系，我有分寸，冰法里面谁有霜冻之雨技能？”聂言朝后面的一群元素法师看去。
　　“我有霜冻之雨。”欲望染指青春看了一下自己的技能栏道，今天他才第一次见到聂言本人，以前都只是看过聂言的视频，他心情有些激动。
　　聂言看了一眼欲望染指青春这个新人，十八九岁的样子，看起来有些年轻，这么年轻就能跻身牛人部落顶级玩家行列，让人有几分惊奇。整个牛人部落里面，好像也就sun的年龄比他小。
　　“我也有霜冻。”杀不死的坏蛋道，他也有霜冻技能，这个霜冻技能，虽说攻击低得要命，但是出色的减速效果，还是让很多顶级玩家青睐，他也是其中之一。
　　两个霜冻之雨技能，足够了。
　　看到聂言找会霜冻之雨技能的玩家，带头大哥七仔微微一笑，他明白了。
　　聂言把整个事情的步骤安排了下去，把会群攻魔法的玩家安排在一些视野比较开阔的位置。
　　把一切事情安排完毕，聂言看向璀璨刀光等人道：“你们过去吧，小心点，我这边准备好立即通知你们。一定要抢先攻击猛犸，吸引它的仇恨。”
　　璀璨刀光笑笑，他心里已经有数了。
　　这群队员都是意识超群的玩家，一般一件事情只要交代一下，他们立即便清楚了聂言的思路，并提出一些自己的见解和看法。至于协调配合，他们这群人经常在一起下副本、组队刷怪，绝对是没什么问题的。
　　“那好，我们开始吧。”聂言对这群队员们道。
　　很快地，玩家们紧张地调动了起来，开始进入各自指定的位置，璀璨刀光、冷傲影等人喝掉了几瓶隐形药剂，开始顺着广场的边缘慢慢地绕了过去。
　　聂言看到他们离开，调整了一下队伍，环顾四周，四面八方的高地上，站着一个个会群攻魔法的法师玩家，他们都做好了准备。


第三八零章 团队配合
　　璀璨刀光等人慢慢到了指定的区域，他们冲击的线路之上，只有两三个魅影战士阻挡，只要一个冲锋，便能直冲黑暗猛犸。
　　杀不死的坏蛋和欲望染指青春也都到了指定的区域。
　　璀璨刀光等人朝这边看了过来，等待聂言的指令。
　　聂言看到一切准备就绪，给璀璨刀光等人打了一个手势，手势刚落，只见几个身影突然暴起，朝黑暗猛犸冲了上去。
　　冲锋！
　　冲锋！
　　璀璨刀光、冷傲影等人犹如离弦的箭一般，直刺中央的黑暗猛犸。
　　周围来回走动的魅影战士发现璀璨刀光等人，立即朝璀璨刀光等人围拢了过来，准备将璀璨刀光等人围杀！
　　“坏蛋、欲望，动手！”聂言在语音里沉喝道。
　　这时坏蛋和欲望两人都挥起了法杖，吟唱出一段段晦涩的咒语，周围的温度骤然下降了很多。
　　他们吟唱咒语需要大概10秒左右，远处有几个魅影战士发现了异常的魔法波动，随即注意到了杀不死的坏蛋和欲望染指青春，立刻朝这边冲了过来。
　　“战士，挡住它们！”
　　聂言的指令一下，无锋和黑白等人冲了上来，迎上了这群魅影战士，他们每个人顶住了一个魅影战士，令这些魅影战士无法越过雷池半步。
　　璀璨刀光等人那边，他们用冲锋闪过了一个个魅影战士，冲到了黑暗猛犸的身边。
　　璀璨刀光暴喝了一声，盾击！
　　嘭的一声闷响，璀璨刀光的重盾轰砸在黑暗猛犸的身上，发出一声沉闷的爆响。
　　黑暗猛犸踉跄了几步，发出沉闷的怒吼，朝璀璨刀光撞了上来。
　　防御姿态！
　　璀璨刀光立即切换了防御姿态，右脚微微后撤，呈弯曲状，双手抵住盾面。
　　嘭的一声，犹如一声闷雷，黑暗猛犸撞击在璀璨刀光的盾面上，璀璨刀光只是朝后面移动了一小段距离，坚如磐石一般。
　　黑暗猛犸的冲势却是停顿了下来，它的仇恨集中在了璀璨刀光的身上。
　　后面的带头大哥七仔赶紧给璀璨刀光加持了一个治疗，一个护盾。
　　璀璨刀光吸引住黑暗猛犸，冷傲影和易衍两人护在璀璨刀光的左右，替璀璨刀光抵挡了来自其他方面的压力。
　　三四十个魅影战士同时围向璀璨刀光、冷傲影和易衍，他们三人感觉到头皮发麻，这么多五十级精英同时围攻他们，就算再多的血也不够用，更何况魅影战士的战斗智商这么高，要是一直用晕眩技能，他们三个人别想再醒过来。
　　“不要攻击，不要吸引仇恨！”璀璨刀光道，他也有点紧张，聂言的计划是否可行？他们坚决不能吸引这些魅影战士的仇恨。如果他们不攻击，这些魅影战士还有可能被引走，如果他们攻击魅影战士，那么魅影战士的仇恨肯定会集中在他们的身上。
　　就在这时，杀不死的坏蛋和欲望染指青春一先一后，吐出了最后一段音节，这一大片区域的温度突然间降了下来，天空中雾气蒙蒙，紧接着，一阵阵冰雨从天空中砸落了下来。
　　片片冰花四散飞溅，噼里啪啦乱响。
　　就连璀璨刀光、冷傲影、易衍等人站立的区域，也都笼罩在了密集的冰花之中。
　　一片茫茫的白雾覆盖了下来，这是附近温度骤冷形成的。
　　这片范围内，所有人、所有怪物都被冰雨砸到了。
　　-130，-130，-130……
　　一个个伤害数值从璀璨刀光等人的头上飘了起来，他们身上覆盖了厚厚一层白霜，移动速度大幅度下降。
　　这些霜冻冰雨的攻击能力不是很强，但有很强的减速效果。
　　看到璀璨刀光、冷傲影和易衍伤血，后面的带头大哥七仔、十里画纱和黑色天堂立即施展了一个个治疗术，保证他们的血量一直处在80%以上。
　　那群魅影战士正准备围拢过去群殴璀璨刀光、冷傲影和易衍，大片的冰雨便砸在了他们身上，他们的动作变得异常艰难，就像电影里的慢镜头一样，刚开始他们的仇恨还都聚集在璀璨刀光等人身上，但随着一波又一波冰雨砸下，他们的仇恨终于转移了，转过头朝杀不死的坏蛋和欲望染指青春的方向奔跑了过去。
　　璀璨刀光不断地盾击黑暗猛犸，他不敢使用挫志怒吼、嘲讽之类的技能，惟恐把周围的魅影战士全都吸引过来，一个个神圣打击出手，攻击在黑暗猛犸的身上。
　　黑暗猛犸的仇恨，始终集中在璀璨刀光身上，不断地冲击璀璨刀光。不过璀璨刀光身上的装备，是整个牛人部落最好的防装，只要治疗跟得上，别说五十级领主，就连七八十级的领主照样顶得住。
　　这时成群结队的魅影战士朝杀不死的坏蛋和欲望染指青春等人包围了上来。
　　“法师，群攻魔法，前面的二十码距离！动手！”聂言下达了指令，后面那群法师们纷纷吟唱起了魔法咒语，时间一点一点流逝。
　　那群魅影战士冲到了前面那片空地上，聂言看看时间差不多了，抖落了一个高级蔓藤术卷轴，一根根蔓藤从地上生长了出来，捆绑住了那群魅影战士。
　　那群魅影战士不停地挣扎，可愣是挣脱不开蔓藤术的缠绕。
　　紧接着，后面的法师们吐出了最后一个音节，一个个群攻魔法出手。
　　成片成片的群攻魔法倾泻了下去，火焰、闪电、冰霜，刹那间，场面一片混乱，这片空地上到底加持了多少群攻魔法，谁也不知道，这么生猛的群攻魔法下去，哪还有活口！
　　成片成片的魅影战士倒在了地上。
　　一个不留！
　　过了十多秒，群攻魔法平息了下去，再看前面那片空地，那里已是一片狼籍，地上倒了成片的尸体，装备什么的散落了一地。
　　身后一众队员们看向聂言的时候，眼神中都带着一丝敬畏，聂言混到现在，取得这么大的成就，绝对不是没有原因的，从刚才璀璨刀光冲击黑暗猛犸，到霜冻冰雨，到高级蔓藤术，再到群攻魔法的施展，几乎是在两分钟内完成的，聂言掐住了时间，发出一个个指令，环环相扣，每一个时间点都卡得恰到好处，可谓是妙到了巅峰。
　　“所有队员，对付黑暗猛犸！”聂言道，后面的数百队员朝黑暗猛犸聚拢了过去。
　　一群战士冲了上去，将黑暗猛犸团团围住，身边突然多了这么多战士，黑暗猛犸立即动一下都变得非常困难，它不断地嘶吼咆哮，试图挣脱战士们的束缚。但是它的挣扎是徒劳的，周围这么多战士，岂会让它冲出来。
　　璀璨刀光的压力一下子轻松了很多。
　　后面的法系职业四散开来，从四面八方对黑暗猛犸施展攻击魔法，一道道魔法朝黑暗猛犸激射了出去。
　　嘭嘭嘭，道道魔法在黑暗猛犸身上炸开，火星四散飞落，电芒爆闪。
　　黑暗猛犸的身上立即出现了一连串的伤害数值，血量迅速地流泻。
　　一分钟过后，黑暗猛犸的血量只剩下20%左右，黑暗猛犸也开始陷入了狂暴状态，全身泛起一种异样的红紫色，它咆哮了一声，前面长长的垂落地面的牙齿猛地一个横扫，一股巨大的力量狠狠地撞击在璀璨刀光的身上，璀璨刀光被撞飞了出去。
　　它的牙齿还带飞了五六个人，这片区域立即空了出来。
　　黑暗猛犸冲了出来，将六个战士直接秒杀。
　　除了盾战士，没有人能够挡得住狂暴状态的黑暗猛犸！
　　眼看着黑暗猛犸就要失控，冲向法系职业，冷傲影突然从旁边冲了出来，他一个盾击，轰击在黑暗猛犸的身上，切换防御状态，卡住黑暗猛犸的脚。
　　黑暗猛犸想要朝前走，可冷傲影就像绊脚石一样牢牢地卡住了它。
　　它愤怒地咆哮，但是仍然无法移动，它长长的鼻子一下子抽打了下去。
　　嘭的一声，黑暗猛犸的鼻子抽打在冷傲影的身上，将冷傲影砸飞了出去。
　　带头大哥七仔、十里画纱和黑色天堂紧张地忙碌着，看到璀璨刀光被击飞，立即丢治疗，看到冷傲影倒飞出去，也一个个治疗丢了过去，他们还没落地，血量就已经回到满值了。
　　治疗表示毫无压力！
　　带头大哥七仔、十里画纱和黑色天堂，随便拉出来一个，都是顶尖级的治疗，他们的反应速度堪称一流，牧师拼的就是眼疾手快，只要速度够快，治疗、驱散等等够及时，就没什么问题。
　　一般团队都只有一个主力牧师，预备役的牧师一般都不怎么样，优秀的牧师是最稀缺的资源，但是聂言团队里，带头大哥七仔、十里画纱和黑色天堂三个人随便哪一个都能承担起主力牧师的角色，这三个人聚在一起，只要黑暗猛犸不把人秒杀，他们就能把人救回来！
　　有了这群顶尖牧师，一般不会出现因失误而灭团的情况，治疗及时，前面的战士就是打不死的小强！
　　冷傲影刚被击飞，满血的璀璨刀光便又挡在了它的前面。


第三八一章 魔法塔
　　璀璨刀光和易衍一起，一左一右夹住黑暗猛犸，黑暗猛犸顿时无法动弹，任凭它如何咆哮，都挣扎不出来。
　　前面的盾战士配合得太好，牧师们的治疗又非常给力，法师们便安心了，放开了手输出，尤其是唐尧，那喷射的火球，一个个都能爆出极高的伤害。
　　就连聂言也不得不感慨，这样的团队简直是无敌的，他不禁想起前世他跟团刷领主时的悲惨场景，前面盾战士经常玩忽职守，没有堵住领主引住仇恨，毫无悬念灭团，后面的法师们又经常仇恨过头，再度灭团，领主一狂暴，牧师治疗没跟上，又灭团。不灭个五六回，是绝对干不掉领主级BOSS的。
　　像现在这么强力的团队，击杀五十级领主可谓是轻轻松松！
　　又过了几十秒，黑暗猛犸终于挣扎了一下，然后踉跄倒地，轰的一声，大地震动了一下。
　　完美！
　　聂言看了一下，地上挂了十一个人，盗贼和战士都有，他们都是被黑暗猛犸直接秒杀的。
　　“牧师，复活队友，其他人原地休息！”聂言道，朝战场前方走去，不知道黑暗猛犸出了什么东西。
　　璀璨刀光把黑暗猛犸掉落的东西捡了起来，总共有五件，算得上大爆了。
　　“有出什么好东西吗？”聂言问道，他对这个五十级黑暗猛犸掉落的东西也有几分期待，开荒要塞时出的装备向来都是不错的。
　　“运气不错。”璀璨刀光有些惊喜地道，他把鉴定完的装备的属性发在了群聊里。
　　聂言看了一下，有一面是重盾，盾甲战士的好东西。
　　猛犸重盾（亚传奇级）：需求力量520。
　　属性：防御1293-1392，防御率57%，盾击等级+2，挫志怒吼等级+1，玩家自身所受伤害-10%，魔法抗性+50。附带技能，重盾打击，用重盾猛击对手，造成120%攻击伤害，造成额外仇恨加深效果。技能冷却时间60秒。
　　限定：盾甲战士。
　　这面猛犸重盾起码价值数万金币，谁也想不到，击杀五十级领主的黑暗猛犸之后竟会出属性这么好的一面猛犸重盾。尤其是附带的重盾打击，令自己的攻击中有仇恨加深效果，可以吸引BOSS的仇恨，这对盾甲战士来说，是非常好的技能效果。团队组队刷怪的时候，可以避免一些因为BOSS仇恨脱离造成的灭团。
　　对于盾甲战士来说，这绝对是一件极品！
　　这面重盾，自然是要给公会里最好的盾甲战士的。
　　“你手上的重盾怎么样？”聂言看向璀璨刀光问道，他记得璀璨刀光手上的重盾是暗金级的。
　　“我手上的重盾比这面猛犸重盾稍差一些，但是我的重盾是暗金套装组件，拿上之后有套装属性，这样算下来，拿这面猛犸重盾不太划算。”璀璨刀光道，“给冷傲影吧，他正好缺一面好盾，要是拿上这面猛犸重盾，他的防御应该跟我差不了多少了。”
　　按理说一个公会盾战士的竞争是最激烈的，谁都想当主力，当MT是有很多好处的，所有盾甲战士的东西都要优先装备MT，一起下副本打到的盾甲战士装备，都要由MT优先挑选。MT之后才是其他盾甲战士！因而其他公会的盾甲战士，为了争MT职位争得头破血流的比比皆是！有些MT为了不让下面的其他盾甲战士发展起来，争抢他的位置，甚至不惜把所有好的盾甲战士装备拿走，哪怕身上已经有了更好的。璀璨刀光倒是胸怀坦荡，见了猛犸重盾也没有眼红，让给了冷傲影。
　　“这面猛犸重盾太重要了，我受不起。”冷傲影赶忙道，他有点受宠若惊，这可是一面亚传奇级的重盾！整个牛人部落唯一的一面！
　　冷傲影已经是牛人部落盾甲战士当中非常出色的了，他的重要性直逼身为MT的璀璨刀光，就在刚才，还化解了团队的一次危机。
　　“傲影也别谦虚了，这面猛犸重盾你当之无愧。”聂言道，考虑了一番，冷傲影确实是拿猛犸重盾最合适的人选。
　　聂言把猛犸重盾分配给了冷傲影，盾甲战士拿什么装备，不是他们本人说了算的，必须为了整个公会的利益考虑。冷傲影最终只能接受了猛犸重盾，他把猛犸重盾换了上去。这面猛犸重盾是一面直盾，盾面上布满了一个个符文，看起来有些神秘。
　　其他四件装备也都不错，是五十级的暗金装备。
　　团队原地休整了一下，战士们都被复活了过来，残血的玩家们散落四处回复血量。
　　其他各条街道，依然处于混战状态，牛人部落其他几个团队的玩家们都在一点一点地清理魅影战士。
　　聂言坐在一旁，等待团队休整完毕。
　　正在这时，聂言收到了郭怀的一条消息，天使霸业的几个人来到了卡罗尔城，他们应该是在卡罗尔城里做任务，找了一个又一个NPC。
　　“密切注意他们的动向，看看他们的任务内容是什么。”聂言给郭怀回了消息道，那五个人应该是为了一些重要的任务过来的，否则不会到卡罗尔城做任务。因为萨特恩帝国传送到卡罗尔城，每个人需要好几百金币，五个人过来几千金币就没了。这个任务至少要价值几千金币以上，他们才划算。
　　“我已经派人注意他们了，他们应该明白，卡罗尔城是牛人部落的地盘，想要在牛人部落眼皮子底下搞出什么事情来是不可能的。”郭怀道，一切都在掌控之中。
　　来的仅仅是五个玩家，最多被他们打探走一些消息，牛人部落根本不用担心什么。
　　“另外还有一件事情，光明圣焰已经同意出售股份了，这是商定之后的协议，你看看有什么需要修改的。”郭怀给聂言发过来消息道。
　　光明圣焰竟然同意了出让60%股份，这可是个好消息。
　　“我们现在没有多余的资金注资光明圣焰。”聂言道，他的金币不能再无度地挥霍了，否则万一出现资金紧张的情况就麻烦了。
　　“光明圣焰同意金币注资可以缓一缓，等战刀嗜血这件事情结束以后再谈。信用点注资，现在就可以了，他们要求500个名额，每个人每月领取5000信用点。”郭怀道。
　　“这个条件还行，不算太过分。”聂言道，毕竟光明圣焰手中掌握了两个初级要塞，他把初级要塞信用点商业区的使用权卖给龙跃财团，或者干脆给战神部落，让阿琛那边派人过来开发，赚的钱都远远不止这些了。
　　聂言看了一下郭怀发过来的协议，跟珈蓝神殿、神圣罗马帝国的基本一致，看看没什么问题，他在上面签了字。
　　很快地，光明圣焰的60%股份在主脑的公证下，完成了交割，在所有人都没有知觉的情况下，光明圣焰已经易主。
　　光明圣焰跟牛人部落敌对的关系，算是彻底解除了，一切以利益考虑，之前那些恩怨，自然也就烟消云散。
　　聂言的思绪，没有就此停止，光明圣焰跟牛人部落的敌对关系众所周知，这个是否可以利用起来？
　　聂言微微一笑，他给郭怀发去消息，道：“让光明圣焰不要公布被我们收购的消息！这个消息一定要严密封锁！光明圣焰依然还是光明圣焰！”
　　“为什么？”郭怀听到聂言的话，愣了一下，恍然道，“我明白了，放心吧，这件事情我会去做的。”
　　光明圣焰和牛人部落一直处于敌对关系，敌人的敌人就是朋友，像法师联盟、神圣守护之类的公会，说不定就会找上他们，到时候，光明圣焰就能发挥价值了！
　　若不是聂言提醒，郭怀一时也无法想到。
　　在郭怀的特别关照之下，光明圣焰那边，会长夜破神棍没有对外透露任何跟牛人部落合作的消息，光明圣焰内外一片平静，至于公会一众兄弟们的工资，夜破神棍也说是自己掏腰包发的。在外界看来，光明圣焰跟牛人部落，依然处于不死不休的敌对状态。
　　这个坑是挖好了，就是不知道哪一天会有谁不知死活往下跳。
　　暂时所有精力还是先放在清理克里普斯要塞上。
　　这时，陆陆续续有一些队员站了起来，他们的血量都已经回满了。
　　“好了，我们继续朝要塞中心进发！”聂言在区域公会群聊里道。
　　一众队员们迅速找到了各自的队友，分成一队一队，顺着大街推进了过去。
　　主干道两边有很多古老的建筑，不知道是干嘛用的，聂言的目光聚焦在了前面一座高耸的尖塔上，这座尖塔是所有建筑中保存比较完好的，总共六层，用砖石砌成，造型非常别致，高达五六十码，看起来直入云霄，一道道七色的魔法元素在塔体上流转，给这座尖塔增添了几分绚丽感。
　　这是一座魔法塔，魔法塔一般是法师们进修的地方，法师们可以在魔法塔里面学习魔法知识，传说每一个魔法塔，都有一个守护者。


第三八二章 奖励建筑
　　这附近建筑众多，这座魔法塔是最高的一栋，也是最令人注意的一栋。
　　一般法师们完成一转之后，可以进魔法塔进修魔法，学到至少一个高级魔法，另外还可以根据自己的需求，学习不同类型的魔法。
　　转职成大法师后，绝大部分大法师都会选择进魔法塔，把自己以前学过的魔法遗忘掉一部分，根据适合自己的战术，系统地学习新的魔法。
　　一个魔法塔里面，至少有数千种魔法可以挑选，一般一个大法师从魔法塔里面出来，就可以用脱胎换骨来形容。
　　据说整个格林兰有十座魔法塔，有三座分别处于遥远的极地、危机重重的无尽之海、荒蛮的沼泽，这些地方的魔法塔里面，拥有无数强大的魔法。有两座稍次一些，位于卡罗尔城和尼索德城，里面魔法的藏量较少，只有五六百种，而且是比较普及的魔法，很难见到一些强大的魔法。
　　剩下五座谁也不知道在哪，后来才曝出消息，有一座魔法塔在克里普斯要塞，克里普斯要塞的人气一下子被带动了起来，当时凯旋帝国控制了这座魔法塔，只容许自己公会的人进入魔法塔进修，外人想要进入，首先，要对凯旋帝国友好，不是凯旋帝国的敌人，其次，掏钱吧，没有五六千金币根本别想进魔法塔。
　　卡罗尔城和尼索德城的魔法塔太差了，很多玩家听说克里普斯有魔法塔，纷纷赶来，哪怕花点钱，也要进入魔法塔进修。
　　一般魔法塔是不会被破坏的，因为它有强大的魔法结界保护，就算要塞被摧毁了，这座魔法塔也会一直都在，它永远地矗立在这里。
　　只要一直占有克里普斯要塞，这座魔法塔将成为牛人部落的优势资源！
　　这座魔法塔是克里普斯要塞的奖励建筑，尼索德城、月光之城等城市的中级要塞，也都有类似的奖励建筑，训练战士的角斗场、训练牧师的祈祷之殿、训练圣骑士的圣堂神殿，训练盗贼的盗贼之家等等。
　　“我们的法师们有福了。”聂言道，有了这样一座魔法塔，对牛人部落下面的法师们助益很大。
　　前世凯旋帝国也只打到中级要塞而已，他们百多级的时候去高级要塞清了一次，结果团扑了，后来便没敢去。这一世尘封的历史提前开启，估计会有新的变化。
　　中级要塞克里普斯的重要性，是毋庸置疑的！它的地理位置也非常重要，有五个要塞就像众星拱月一样，把克里普斯要塞围在里面，相距不过二十分钟的行程。一旦占据克里普斯，进可攻，退可守，可以将周围五个要塞牢牢地掌握在手里。
　　若是打下克里普斯，聂言肯定会把牛人部落的总部搬迁到这里，这里将成为牛人部落的主城。
　　五个要塞，有两座是神圣罗马帝国的、两座是牛人部落的、另外一座是珈蓝神殿的，对克里普斯呈拱卫之势，这片区域，将彻底地成为牛人部落的地盘。
　　魔法塔的重要性毋庸置疑，牛人部落一定会好好地经营这座要塞，将魔法塔充分地利用起来。
　　聂言朝远处的魔法塔走去，只见一道淡淡的光膜笼罩着魔法塔，将所有人阻隔在外面，他走上去，触及到这道光膜，一股强劲的反弹力量从手上传来。
　　一条青石铺成的小路一直通往魔法塔里面，魔法元素静滞不动，灰白的塔体看起来深沉肃穆。
　　系统：除大法师以外其他玩家不得进入。
　　聂言回头看向其他人，问道：“你们谁转职成功了，就去魔法塔里面走一趟吧。”
　　欲望染指青春、夏虫语冰、喜欢江南全都转职成了大法师，他们是可以进里面的。
　　“老大，我们进里面看看。”
　　三个人走到结界旁边，他们伸手，发现自己很轻松地穿过了结界，他们走进了结界，朝魔法塔的入口走去，如果他们能够顺利地在魔法塔内进修完毕，出来以后不管是属性还是实力，都将得到大幅度的提升。
　　看到他们进去，众人继续开始清理要塞里面的怪物。
　　聂言的指挥工作十分简单，璀璨刀光等人意识极佳，不需要他怎么指挥，就能做得非常好，他的工作自然也就十分轻松。
　　正在这时，郭怀那边突然传来消息，卡罗尔城那边，他派去的人把那个天使霸业的精灵盗贼跟丢了。
　　盗贼有隐形技能，想要摆脱追踪是很简单的。
　　郭怀盯住了其他四个人，唯独盗贼躲掉了他们的追踪。
　　他一个盗贼，到底想干嘛？
　　“他会不会冲你们那边去了？”郭怀问道，他隐隐有一些不安的感觉。
　　“就算是，也没什么，一个精灵盗贼而已。”聂言道，他们牛人部落这么多人在，一个盗贼翻不起多大的浪。
　　“希望没事。”郭怀还是有点担心。
　　聂言笑笑，当一个人拥有足够的自信，就不会为这种小事困扰。
　　队伍缓慢地推进，渐渐地，前面出现了一片开阔的广场，这片广场上聚集了几千个魅影战士，广场中央是一头高达五六码的巨熊，就像一个移动的堡垒，颇为骇人。
　　七十级变异领主，布莱克特黑熊！
　　非常有名的变异生物，前世凯旋帝国和光明圣焰为了将布莱克特黑熊清理掉，灭团了无数次，尸横遍野，后来找到一些击杀布莱克特黑熊的诀窍，才把这个大家伙清理掉。
　　原来布莱克特黑熊开启嗜血的时候，能将附近的尸体全部转化成它的血量，所以在对付布莱克特黑熊的时候，玩家们的尸体一定要尽快清理，挂掉的人赶紧从墓地跑过来复活，布莱克特黑熊开启嗜血的前夕，拼着让挂掉的队员们掉等级，也一定要把他们的尸体净化掉。
　　布莱克特黑熊有一个技能，叫做黑暗咆哮，可以让方圆百码之内的玩家全部扣血，扣血的计算规则跟防御类型有关，战士们还是顶得住的，方圆百码之内的法师全部秒杀！牧师们可以通过使用圣光护盾躲过一劫。
　　另外还有一个技能，叫做黑暗绽放，能够让周围三十码范围内的单位持续掉血，这期间，几个主力盾甲战士身上一定要加持圣骑士的防护邪恶，否则必死无疑。至于其他战士，牺牲了一批，立即要有新的战士顶上，否则以布莱克特黑熊的实力，单单几个盾甲战士是顶不住的，需要大量炮灰给盾甲战士们争取时间。
　　前世凯旋帝国为了炫耀他们的成果，把他们公会六七千人推倒布莱克特黑熊的视频发到了网上，聂言当时看了一下，记住了大致的流程。
　　前世布莱克特黑熊曾掉落了三件亚传奇级装备，那三件装备的属性被晒到了网上，让大家羡慕不已。聂言当时也跟普通玩家一样，以仰望的心态看待那三件亚传奇级装备，不过这一世就没什么感觉了，毕竟他身上的装备这么好，在玩家们当中，已经堪称神装了。
　　聂言环顾四周，广场周围分布了一栋栋建筑，鳞次栉比，不过绝大部分建筑都比较低矮，高五六码左右。
　　要先把布莱克特黑熊附近的魅影战士全部清理掉才行！
　　聂言道：“法系职业全部上房顶！”
　　一些法系职业玩家或是通过楼梯，或是使用一些道具，陆续上了房顶。那些没有类似技能的，被其他法师用技能拉了上去。法师们有一个解救技能，在队友遭遇危险的时候，可以用技能把队友拉到身边，现在这个技能也能用得上，可以把队友直接拉到房顶。
　　一群法师们四散分布在各个建筑的顶端。
　　“sun、一锤定情跟我去引怪，其他人原地待命。”聂言道，他把引怪的事情安排了一下，以sun和一锤定情的实力，这种引怪工作是很简单的。
　　三个身影在广场上掠过，朝不同的方向奔去。
　　聂言到了一片开阔的空地上，托起手中的骑射弩，一箭箭地射了出去，成群结队的魅影战士朝他聚拢了过来，足有两三百之多。
　　聂言赶紧转头往回跑，这群魅影战士跟在后面，一个个加速冲锋，挥舞大剑冲了上来。
　　这群魅影战士是很难缠的，一旦靠近他们，他们便会施展各种各样的战斗技能，好在聂言的奔跑速度比较快。
　　很快地，这群魅影战士被吸引到了指定地点，天空中，一道道范围魔法狠命地砸了下来，魔法元素爆裂飞舞，聂言一个疾风步，躲掉了这些魔法攻击，迅速地跑进了墙角，纵身跃过了一片矮墙。
　　爆裂的魔法之下，这群魅影战士发出一声声凄厉的惨叫，纷纷仆倒在了地上。
　　各种群攻魔法遮蔽了人的视线，他们根本看不清楚群攻魔法的中央到底什么情况，几十秒之后，群攻魔法平息，他们再看前面的空地，那里已是一片狼籍，尸横遍地，各种装备掉了一地，只剩零零落落的几个魅影战士还站着。


第三八三章 布莱克特黑熊
　　这群法师们一道道单体魔法出手，将这些魅影战士轰飞了出去，一些盗贼开始上来收拢魅影战士们掉落的东西。牛人部落五十级的装备是很缺的，因为很多玩家都开始冲击五十级了，但是五十级的装备还远远无法满足玩家们的需求。
　　这次开荒可谓是收获颇丰，五十级精英在其他地方是很少见的，而且比较难对付，哪能这么群刷！
　　这一片群攻魔法下去，五十级的装备掉了一地。
　　目前市场上的五十级装备基本上都非常昂贵，可谓是供不应求，每天都有大量四十多级的玩家组队去高等级的地方刷怪，想要爆出一些高等级的装备，当然他们打到的装备，一般都是白板的、青铜的，一般白银级以上都比较少见了。
　　这一片群攻魔法下去，真的是赚大了。
　　他们一点一点地清理，过了不久，欲望染指青春、喜欢江南和夏虫语冰传来了消息，他们遗忘掉了一些魔法，然后系统地学习了一些新的技能。
　　聂言朝团队驻扎的地方走了过去，看到了他们三个正好走过来。
　　“你们的魔法学得怎么样？”聂言问道，让他们把各自的技能列表发过来，要是不行的话，是可以重新修改遗忘的，不过需要消耗一些钱。
　　“遗忘魔法、学习新技能好贵，我攒的六百金币一下子就用完了。”欲望染指青春苦着一张脸道，不过他不得不承认，这六百金币花得非常值。
　　克里普斯要塞的这座魔法塔，里面拥有一千多种魔法，琳琅满目，许多魔法都是相当不错的。
　　欲望染指青春刚刚步入顶尖玩家行列，他积累的钱并不多，不像喜欢江南和夏虫语冰，几百金币根本不会让喜欢江南和夏虫语冰伤筋动骨。
　　“你们学技能的钱可以向郭怀报销。”聂言道，对这群顶尖玩家，他是非常大方的，这些人未来将是牛人部落的顶梁柱，在他们身上多花一些钱是值得的。
　　聂言听喜欢江南等人描述了一下。
　　魔法塔里面总共六层，我们只能进入第一层和第二层，里面排列着一个个书架，放置着一本本厚重的魔法书，还有很多描述魔法的书籍，甚至很多历史资料。魔法塔的管理员是一个年迈的学者，他负责传授魔法技能，只要向他交纳一定量的金币，便能从他那里学到很多的魔法。
　　聂言看了一下欲望染指青春的技能列表，还只学了三十多个技能。冰裂、冷冻、爆裂冰弹、冰凌、冰刺……
　　走的是冰系路线，聂言发现，这些冰系魔法都是最简单、最低级的魔法，它们有一个共同的特点，那就是魔法吟唱时间较短，攻击速度快、犀利，同时强调冰法的控制力。
　　聂言看了一眼欲望染指青春，欲望染指青春还是蛮有自己想法的。
　　这些魔法要是能用得好，不管是PK还是练级，都是非常有效的。
　　“欲望伤害输出不够，控制之后要瞬间爆发伤害，不然容易被人翻盘。”聂言道，点出了他的缺点。
　　欲望染指青春尴尬地摸摸脑袋，道：“我身上的钱只够学这些技能，那些高伤害的技能都太贵了。”
　　“钱不够去跟郭怀要吧。”聂言笑道，原来是这个原因，签过协议的队员学习技能、购买装备是可以向公会报销的。未来公会里的玩家们转职之后，学习技能也是一笔庞大的开支，他深深地感觉到，钱再多都不够用。毕竟牛人部落有着整整六万多的会众！除了从地底搬运装备到地表，他还要多多拓展业务，比如要塞，多占领几座要塞，发展起来之后，要塞的收入基本上就可以维持公会的开支了。
　　他再看了一下喜欢江南和夏虫语冰的技能列表，他们走的路线又各有不同，喜欢江南是圣言法师，学的都是高法伤魔法，高法伤技能通常吟唱时间较长，对技术要求较高。吟唱时间长的魔法容易被人打断，使用者要很有眼力，很会把握时间才行。
　　至于夏虫语冰，这家伙非主流了一把，居然系统地学习了暗影奥术，既没有强控，也不是高输出，而是暗影腐蚀伤害。就像诅咒一样，能够腐蚀敌人的防御和血量。战斗持续时间越长，暗影腐蚀伤害越高。
　　不管是哪一种战术，只要用得好都是很强的。
　　没有最弱的职业，没有最弱的技能，只有最弱的玩家。
　　到魔法塔进修之后的法师，将是非常彪悍的，就连聂言，要是遭遇到进修过的大法师，也要万分小心才行。
　　这几个人都有自己的战术，他们前世都是玩家中的佼佼者，他们对自己的技能，都有一些独到的领会，聂言只能凭借自己的经验，给出一些意见，算不上教导。
　　等他们成长起来，熟悉了各自的技能，聂言或许会尝试跟他们PK一下。前世的聂言是绝对无法跟夏虫语冰这群人匹敌的，不过这一世，聂言早已脱胎换骨。
　　聂言比他们这群人多了近十年的游戏经验，自然是很占优势的，不过随着时间的推移，他们肯定也会慢慢提升上来。
　　聂言说了一下，等几栋建筑上的法系玩家们群攻魔法冷却完毕，他继续去吸引魅影战士去了。
　　过了大概三个小时，布莱克特黑熊周围的魅影战士们被一一清理干净了。
　　只剩下那只体型巨大的布莱克特黑熊，聂言、sun和一锤定情在引怪的时候，有好几次都惊动了这个家伙，幸亏他们跑得快。
　　聂言整理了一下队伍，这片广场上，最多只能容纳七八百人展开，要是前面有人挂掉的话，后面的玩家可以补充上来。
　　这时一队又一队玩家清理完克里普斯要塞的各条大街，朝这边聚拢了过来。
　　“我需要五百个人，一百个战士、三百个法师、五十个牧师、三十个圣骑、二十个盗贼！”聂言道，他让水色烟头、璀璨刀光等人帮忙，整理出了一部分团队，数量上有一些偏差。
　　五百个人在前面，后面空间够大的话，加一些法师也无妨。
　　在水色烟头、璀璨刀光等人协调配合之下，团队开始进入了这片广场。
　　璀璨刀光领头的二十多个牛人部落最顶尖的盾甲战士，开始朝布莱克特黑熊包围了过去。
　　布莱克特黑熊很快便发现了璀璨刀光等人的靠近，它发出沉重的怒吼声，犹如山呼海啸一般，大地为之战栗。
　　璀璨刀光一步一步地往前，慢慢接近了布莱克特黑熊，周围的战士们也都聚拢了过来。
　　法师们已经就位，散落在各处，他们还在等待璀璨刀光那边的动作。
　　璀璨刀光等人距离布莱克特黑熊大概十五码左右，已经接近了布莱克特黑熊忍受的极限，正在这时，布莱克特巨熊发出一声愤怒的咆哮，跑了几步，朝璀璨刀光撞了上来。
　　重盾猛击！
　　旁边一个盾战士飞快地冲了上来，手中的重盾狠狠地撞击在布莱克特黑熊的身上。
　　嘭的一声，盾战士毫无悬念地被撞飞了出去。
　　秒杀！
　　不过他也阻挡了布莱克特黑熊的冲击速度，令布莱克特黑熊的速度缓了一缓。
　　趁着这时候，璀璨刀光沉喝了一声，开启冲锋朝布莱克特黑熊冲了上去，一个盾击，他开启了蛮牛力量状态技能，才阻挡住了布莱克特黑熊的冲击。
　　看到布莱克特黑熊的血量，璀璨刀光倒抽了一口凉气，整整一百万！
　　好强悍的变异领主！
　　布莱克特黑熊停顿了一下，挥起一掌，朝璀璨刀光扫了过去。
　　璀璨刀光赶紧切换了防御姿态，嘭的一声沉闷的爆响，他往后退了几步，头上飘起了一个-1573的伤害数值。
　　只见一道道白光同时落在了璀璨刀光的身上，璀璨刀光的血量立即回复到了满值。
　　璀璨刀光稳扎稳打，再次冲了上去。
　　在璀璨刀光和布莱克特黑熊交手的时候，周围的战士们全都聚拢了过来，二十多个盾甲战士死死地用他们的盾抵住布莱克特黑熊的脚，令布莱克特黑熊动弹一下都变得非常困难。
　　布莱克特黑熊挥舞熊掌，将一个个战士砸飞了出去。
　　有些直接被秒杀，有些则是被轰飞，落在地上，爬起来等到牧师们治疗，立即冲上去。
　　“所有法师，攻击！法伤高的注意控制仇恨！”聂言在区域群聊里道。
　　法师们散落各处，对布莱克特黑熊形成包围之势，一道道魔法从空中划过，落在了布莱克特黑熊的身上，布莱克特黑熊的头上飘起了一个个伤害数值。
　　60%以上都是MISS，其他的伤害倒是不错，有三四百的样子。不过布莱克特黑熊血量的回复速度也是相当惊人的，每秒能够回复一万多点血量。
　　过了半天，布莱克特黑熊的血条才会掉下去一丝，肉眼要很仔细才能看得到。
　　前世凯旋帝国和光明圣焰在这里灭了这么多次团，并不是没有道理的。


第三八四章 耗光它的魔法值
　　布莱克特黑熊沉闷地吼叫，将一个个战士扫飞了出去，几乎每隔一段时间就要挂掉一两个战士，后面立即有战士补充上去。
　　战场上还活跃着一些盗贼，他们负责收拾挂掉的玩家掉落的装备，每隔一段时间几个人轮班到黑熊的身后，他们其他技能都不用，就用出血技能，用完出血技能之后立即闪人。
　　聂言可不敢像他们那样，他攻击伤害太高，会让布莱克特黑熊转移仇恨，他忽然想起来，刚才他从喜欢江南的技能列表里，好像看到了仇恨消除。
　　仇恨消除技能是圣言法师技能，可以消除某个人身上的所有仇恨，这段时间这个玩家就可以疯狂地输出了。
　　喜欢江南的仇恨消除技能是从魔法塔里学到的，这个技能在跟团下副本的时候比较实用。
　　“江南，给我丢个仇恨消除！”聂言道，他绕到了布莱克特黑熊的背后。
　　只见这时，喜欢江南挥动法杖，一道洁白的光束落在了聂言的身上，聂言的身上立即笼罩了一层淡淡的光膜。
　　聂言看了一下自身的状态，仇恨消除，持续30秒。
　　有三十秒就足够了！
　　聂言照着布莱克特黑熊的背上一记背刺，然后猛地划开，鲜血喷涌而出。
　　剔骨！
　　刺杀！
　　爆破！
　　聂言疯狂地输出，布莱克特黑熊的物理防御还算可以，不过他的攻击中，可不单单只有物理攻击伤害的成分，额外的混乱伤害加破甲伤害，伤害值还是相当惊人的。
　　一个个惊人的伤害数值从布莱克特黑熊的头上冒了出来，有几个甚至上千了，除了攻击伤害之外，还有一些是出血和毒素。
　　这30秒时间对他来说，是相当珍贵的，他要对得起这三十秒的仇恨消除才行！
　　虽然聂言的伤害比其他玩家要高得多，但布莱克特黑熊始终没有注意到聂言。
　　聂言看了一下自己的伤害输出，高达一万六千多，这才短短的30秒！
　　30秒一过，聂言立即后退，不敢再继续输出了。
　　团队里其他人都没有消除仇恨之类的技能，等喜欢江南这个技能冷却需要大概二十分钟。
　　远处的杳杳看着聂言，若有所思，看来聂言需要消除仇恨这个技能，她去学一下的话，最多也就占一格技能栏而已，至于那恐怖的一千金的学习费用，对她来说，根本算不了什么。
　　布莱克特黑熊最恐怖的是开启嗜血状态，要是附近堆积的尸体超过五具，它开启嗜血状态之后，血量便会直接回满，他们的努力一下子就白费了。
　　地上留下了一具又一具尸体，布莱克特黑熊狂暴地冲击，将一个个战士轰飞了出去。
　　每逢布莱克特黑熊爆发，都会有一两个炮灰战士冲上去，阻挡布莱克特黑熊的攻击。
　　这是没办法的，要是璀璨刀光、冷傲影或者易衍这三个人中任何一个人挂掉，事情就大条了。
　　法师们的输出从不间断，牧师们也都一丝不苟地输出。
　　时间一点点流逝，过了大概二十多分钟，布莱克特黑熊的血量掉到了50%左右，就在这时，布莱克特黑熊的嗓子里发出低沉的怒吼声，犹如雷霆滚滚。
　　“牧师，净化地上的尸体！动作快点！”聂言喝道，给他们的反应时间并不多！
　　布莱克特黑熊身边至少躺着十多具尸体。
　　聂言之前已经提前知会他们了，一听到聂言的提醒，牧师们纷纷动手，一个个净化出手，一道道白光落下，照射在这些尸体上，白光之中，这些尸体纷纷消融，消失不见。
　　地面被清扫而空。
　　嗜血！
　　布莱克特黑熊身上的皮肤变成了鲜艳的红色，一股股气息迅速地向它身上汇聚，不过附近没有尸体，它的举动是徒劳的。
　　布莱克特黑熊躁动地一掌挥出，将一个玩家直接拍死，它的血量立即回升了5%左右。
　　“其他所有战士退开，刀光、傲影、易衍，顶住它，牧师给他们加护盾，圣骑士加状态！”聂言沉着地指挥，他只是凭着以前看过的视频中，那些模糊的记忆指挥团队，事实上他并不是一个专业的指挥家。
　　就算是第一次，他也不能表现得像一个新手，因为他是牛人部落的老大，所有人的主心骨，要是他慌了，整个团队就无法运转！
　　团队灭团是很正常的事情，哪怕被灭掉一两次，他们还可以复活了继续过来。
　　主脑的设定是很有趣的，每隔五级可以加一次点，也就是说，玩家们平均等级掉一两级，对整个团队的实力影响不大，这样他们才能持续地开荒。
　　布莱克特黑熊的嗜血状态时间很短，才片刻便结束了，这个技能主要是吸收尸体的，地上没有尸体，这个技能等于被废掉了。
　　玩家们都十分诧异，聂言是怎么知道布莱克特黑熊会嗜血的，他便推说是从偶然间获取的资料上知道的。
　　信仰里经常会流传一些外传、史料之类的东西，有时被作为任务物品，有时则是普通的杂物，上面往往记载着各种各样奇谈怪论、历史传记等等，聂言可能偶然找到了布莱克特黑熊的资料，这也是很正常的。
　　“布莱克特黑熊在血量20%左右的时候，还会开启一次嗜血，牧师们注意点！”聂言道，队员们配合相当不错，第一次危机就这么有惊无险地度过了。
　　璀璨刀光、冷傲影和易衍扛过布莱克特黑熊的一波狂暴，周围的战士们又聚拢了过来，他们的压力顿时减轻了不少。
　　又是十多分钟过去，布莱克特黑熊的血量剩下23%，众队员们依然紧张地做着各自的本职工作，就在这时，布莱克特黑熊发出低低的咆哮，仿佛在酝酿着什么，一股强大的力量汇聚起来，就像即将喷发的火山。
　　众牧师们以为布莱克特黑熊又要开启嗜血了，纷纷举起法杖准备施展净化。
　　看到布莱克特黑熊的架势，聂言的心一下子绷紧了，它要用黑暗咆哮了！
　　“所有法师，撤离，百码为界，离开百码之外！所有牧师给自己上圣盾！”聂言沉声喊道，法师们必须离开，否则肯定会被秒杀，牧师们不能走，牧师们一走前面的战士都完了，好在圣盾能够降低黑暗咆哮的伤害。
　　法师们听到聂言的喊话，不敢停留，纷纷向后跑去。
　　牧师们也纷纷给自己加持圣光护盾，一道道白色的光幕将他们笼罩在里面。
　　战士们也都做好了准备。
　　璀璨刀光和冷傲影持盾死死地抵住布莱克特黑熊的身体，突然之间，布莱克特黑熊发出沉重的咆哮声，一股强劲的音波冲击开来，横扫了附近百码左右的区域，十多个法师还没跑出百码开外，被冲击波扫到，毫无悬念地秒杀，他们纷纷倒地。
　　前面的那群战士血量被扫掉了50%以上，后面加持了圣光护盾的牧师们，血量也至少掉了百分之七八十，有几个防御薄弱一点的牧师直接被秒杀。
　　布莱克特黑熊熊掌横扫，将十多个战士轰飞了出去，又干掉了十多个。
　　璀璨刀光、冷傲影和易衍能够享受到圣光，情况还好一些，被黑暗咆哮扫掉50%左右的血量之后，牧师们赶紧将他们的血量治疗了回来。被扫出去之后掉了70%左右的血量，但还是没挂掉，后面的牧师们立即又给他们丢了治疗。
　　布莱克特黑熊身边可谓是尸横遍地！
　　这时，布莱克特黑熊喉咙里再次发出沉吼声。
　　“牧师，赶紧净化尸体！”聂言焦急地喊道。
　　牧师们赶紧施展净化，可是已经来不及了，地上尸体太多，他们迅速净化掉了大半，但还是留下了好几具尸体，只见布莱克特黑熊的血量暴增回了83%。
　　众队员们你看看我，我看看你，他们拼死拼活，这么紧张地刷怪，才把布莱克特黑熊的血量耗到了只剩20%左右，布莱克特黑熊这样一招，血量直接回升到了83%，要是等会一直施展类似技能，他们岂不是永远都无法将布莱克特黑熊干掉？
　　队员们的斗志受到了沉重的打击。
　　这时聂言在队聊里喊道：“干得不错，只给布莱克特黑熊留了三具尸体。大家继续，让后面的战士们继续补充上，法师们回来！这才刚刚开始，布莱克特黑熊的魔法快干了，它的魔法值是一个自然日才能回复一次的！”
　　他们这才想起来，布莱克特黑熊还有魔法这回事，如果布莱克特黑熊的魔法是用不光的，动不动来一个嗜血，那他们永远都不可能将布莱克特黑熊耗死，但是，聂言说了，布莱克特黑熊的魔法是一个自然日才能回复一次的，只要先将布莱克特黑熊的魔法耗光，就能把它耗死了。
　　他们一下子重振了信心，战士们纷纷冲锋，冲向布莱克特黑熊，法师们也各就各位，挥动魔法开始输出。
　　在他们猛烈的输出之下，布莱克特黑熊的血量再一次慢慢地往下掉。


第三八五章 斩杀
　　又是将近二十分钟过去。
　　这绝对是他们碰到过的最难缠的一个BOSS，前面战士们损失惨重，后面法师们也挂掉不少，因为布莱克特黑熊偶尔会施展一两个音波类的魔法，攻击并不是特别强，却也将一些法系玩家清扫了出去。
　　团队的后面有几个牧师活动，他们的工作不是治疗，而是专门负责清理地上的尸体。
　　为了不让布莱克特黑熊有机会再施展嗜血，他们不得不做这样的打扫工作。
　　就算牺牲掉一些队员的等级也是无可奈何。
　　渐渐地，布莱克特黑熊的血量只剩下12%。
　　场上所有队员都有一种精疲力竭的感觉，在这种高强度、紧张的情况下对付布莱克特黑熊，这是在考验每个玩家的神经。
　　布莱克特黑熊依然精力充沛，它突然间一个冲撞，将璀璨刀光等人撞飞了出去，从一众战士们的包围中冲了出来。
　　后方的法师们四散奔逃，几个法师躲闪不及，被布莱克特黑熊追了上来，在他们惊恐的眼神中，布莱克特黑熊一掌拍下，将他们秒杀。
　　布莱克特黑熊肆意地冲击，屠杀着一众法师，一路伏尸。
　　聂言赶紧指挥一众法师们撤退，让后面后备役的战士们冲上去，阻挡布莱克特黑熊。
　　地上已经倒了六七十具法师的尸体，要是这样下去，法师们可能要被屠戮殆尽！
　　一个个战士冲了上去，挡在布莱克特黑熊的前面，布莱克特黑熊的冲势缓了下来，但还是不断将一个个战士击飞出去。
　　这时候，聂言做任何事情都是无用的，回天乏术，关键在于几个盾甲战士能否挽救整个团队。
　　璀璨刀光受伤最重，他是被布莱克特黑熊重点攻击的对象，被撞飞出去之后，仍然处于晕眩状态。
　　布莱克特黑熊一路横行无忌，没有人可堪一击！
　　正在这时，冷傲影突然从旁边冲了出来，扬起重盾朝布莱克特黑熊重重地拍了下去，重盾打击！
　　英勇打击！
　　挫志怒吼！
　　冷傲影喉咙中发出低沉的咆哮，他不断地猛击布莱克特黑熊，布莱克特黑熊终于将注意力集中在了冷傲影的身上，它一个重击，拍了下去，把冷傲影逼退，试图继续屠戮其他法系。
　　冷傲影又一个冲锋，加速冲了上来，嘲讽！
　　布莱克特黑熊的仇恨终于集中在了冷傲影的身上，它低头撞击冷傲影，不断地攻击。
　　冷傲影给其他人争取了一些时间，易衍从后面跟了上来，璀璨刀光苏醒之后也立即冲了上来。三个人重新开始构建仇恨，布莱克特黑熊的血量虽然缓慢回复，但他们并不着急，心急吃不了热豆腐，等构建好仇恨法师们才能继续输出。
　　战士们又一次将布莱克特巨熊团团围住。
　　法师们终于松了一口气，他们安全了，赶紧调整方位。
　　聂言也不得不感慨，有两个以上能够独挡一面的盾战士，绝对是一件幸运的事情，普通公会或者大型团队，有一个主力盾甲战士已经非常不错了，其他盾甲战士基本上都要逊色很多了，不管是装备还是技术。因而主力盾甲战士万一碰到一些意外情况，他的副手经常会帮不上什么忙，因而出现灭团等情况。
　　像牛人部落这样，聚集起这么多顶尖级的玩家，对普通公会、团队而言，是难以想象的。
　　冷傲影的出色发挥，化解了团队的一次危机。
　　一切又都重新回到了正轨，法师们继续开始了输出。
　　黑暗绽放！
　　毫无征兆地，布莱克特黑熊身上释放出一道道黑色的光芒，如同一朵绽放的黑暗之莲花，笼罩了下来，将周围所有战士覆盖在了里面。他们的头上飘起了一个又一个500多点的伤害数值。
　　这群战士们吓了一跳，一个个进攻的脚步都有些迟疑，但是就在这个时候，布莱克特黑熊猛烈地冲撞，一个震击，将附近二十多个战士震飞了出去，没有享受到治疗的战士们纷纷挂掉。
　　像璀璨刀光、冷傲影这些主力，有专门的牧师负责他们的血量，每个人配备一个顶级牧师，另外还有至少三个以上辅助牧师，享受着最贵宾级的待遇，黑暗绽放给牧师的治疗增添了一些压力，但还不至于让他们直接挂掉。至于其他战士，就没这么幸运了，在这种高强度的战斗中，牧师们根本无暇顾及到他们。
　　后面的牧师们挥动法杖，施展了一个个治疗术。
　　“圣骑士，加持防护邪恶！”聂言紧张地提醒道。
　　附近的圣骑士们听到聂言的话之后，纷纷挥动手里的大剑，给前面的璀璨刀光、冷傲影等人加持防护邪恶。
　　前面二十多个战士倒地，立即又有一批战士填了上去，始终团团围住布莱克特黑熊。
　　布莱克特黑熊的血量越来越少，聂言明白，BOSS级生物血量越少越具危险性。
　　聂言看向一旁的杳杳，道：“杳杳，准备黑暗束缚！”
　　“嗯。”杳杳应道，挥动法杖吟唱咒语。
　　布莱克特黑熊暴怒地吼着，凶猛地冲击璀璨刀光等人，它将璀璨刀光等人撞飞了出去，身上燃烧起一团黑色的火焰，陷入了狂暴状态，疯狂地屠杀附近的战士。
　　杳杳一组音节完毕，吐出最后一个音节，一道巨大的光束从天空中落下，将布莱克特黑熊牢牢地锁在了原地。
　　布莱克特黑熊不断地挣扎咆哮，但仍然无法动弹。
　　普通捆缚魔法是无法控制住布莱克特黑熊的，毕竟是七十级领主，不过杳杳的捆缚魔法是二级圣堂魔法，又另当别论。
　　一道道魔法轰击在布莱克特黑熊的身上，终于，布莱克特黑熊的血量被耗到了3%以下。
　　“它血量剩3%不到了！”
　　一众战士们兴奋了起来，他们一个个暴吼着挥动大剑。
　　斩杀！
　　斩杀！
　　一剑剑挥下，一个个MISS、MISS冒了上来，但他们仍然没有住手。
　　这时，璀璨刀光沉吼了一声，一个斩杀下去。
　　-27538！
　　布莱克特黑熊发出悲惨的低吼，踉跄了一下，身体重重地砸落在了地面上。


第三八六章 伯爵克尔菲德的烦恼
　　斩杀是战士独有的技能，当怪物血量低于一定额度的时候斩杀敌人，技能等级练上去之后，最高可以在怪物血量低于10%的时候将其一剑斩杀。不过斩杀有一定成功率，这个成功率并不高。
　　这是战士最有价值的几个技能之一，基本上每个战士都会配备。
　　布莱克特黑熊倒在地上，掉落了两件装备，看了一下，这两件装备分别是亚传奇级装备帕多克烈焰之剑、亚传奇级物品兰登之假死挂链。
　　帕多克烈焰之剑（亚传奇级）：需求力量630，敏捷350。
　　属性：单手剑，攻击830-936，力量+50，暴击+20，10%概率发动3倍暴击伤害，无视等级+11。附带技能，烈焰剑击，施展该技能对对手造成的150%攻击的烈焰伤害，同时附带每秒100点的灼烧伤害，持续10秒，技能冷却时间20分钟。火焰之剑，给烈焰之剑上加持火焰，50%攻击伤害转化为烈焰伤害，持续3分钟，技能冷却时间1个自然日。
　　限定：善良守序战士使用。
　　聂言把帕多克烈焰之剑的属性发在了队聊里，道：“你们谁要，开始竞拍吧。”
　　“5万贡献。”
　　“9万贡献。”
　　……
　　最后无锋以61万公会贡献的价格拍下，这些公会贡献值分发给了在场的每一个队员，每个队员分到了120点左右的公会贡献。因为是五千人的大团队，分到每个人身上就比较少了。
　　聂言看了一下另外一件亚传奇级物品。
　　兰登之假死挂链（亚传奇级）：需求专注50，意志50。
　　物品描述：兰登是一个传奇盗贼，他的一生可以用波澜壮阔来形容，无数次跟死神擦肩而过，这是他的项链，他用这个技能躲避了无数次危险。
　　属性：防御52-56，黑暗视野+11，黑暗敏锐+9，隐藏+30，一定概率防御精神魔法的攻击，附带技能，假死，陷入假死状态，以瞒过敌人，在此状态时，仇恨解除，该技能只对低等智慧生物有效。
　　限定：善良守序盗贼使用。
　　这条项链在所有项链类的装备中，绝对是非常不错的，加防御、加黑暗视野，还附带假死技能。
　　假死技能很好用，聂言拿下了这条项链，给每个队员发了200点贡献值。
　　聂言把这条项链戴了上去，至于欺骗者项链，则先放在背包里，等到要用了再换上。
　　虽然布莱克特黑熊只爆出来两件亚传奇级装备，但已经算非常不错的了。
　　聂言让璀璨刀光、水色烟头等人开始清算贡献值，把这群玩家们的贡献值还有挂掉的玩家的抚恤发了下去，大概每人能够领到大概一千左右贡献点。
　　随着金币的缓慢贬值，牛人部落的公会贡献值越来越值钱了，100点公会贡献值大概相当于1金币左右，这样算下来，每个队员能领到10金币。
　　他们把克里普斯要塞搜索了一遍，找到的一些宝箱，收获了不少，这里探查完之后，聂言重新修复了克里普斯要塞的传送点，直通其他要塞，还有卡罗尔城。
　　他开始修固克里普斯要塞的城墙，十码多高的城墙矗立了起来，城墙后面修建了几十座城墙，公会总部设置在克里普斯要塞中央，建在魔法塔的旁边，另外还修建了大量民房，一栋栋民房整齐地排列，向四周放射开。
　　克里普斯要塞要是修建起来，有一个中型城市的规模，周围分布很多适合刷怪的练级地点，未来这里的人气定然会越来越旺，聂言留出了大片地皮，用于建造商业区，让鸟不剩蛋那边派人过来，开始着手建立店铺。
　　至于后面的信用点商业区，将会卖给龙跃财团，由龙跃财团负责开发。
　　公会供养手下的玩家，给他们发工资、发福利，人多起来之后攻占要塞，从要塞获取税收，要塞里面的信用点商业区交给大财团开发，大财团给公会提供信用点和金币。要塞数量越多，公会赚到的钱越多，玩家们福利越好，玩家们福利好，实力提升，就可以去攻占更多的要塞，这是一个良性循环。
　　中级要塞的信用点商业区，卖给龙跃财团之后，牛人部落玩家们的福利可以提升整整一个档次。
　　聂言在克里普斯要塞上面花了大概十万金币左右，克里普斯要塞才算有点模样了，不再是之前的破落景象，焕然一新。
　　牛人部落的玩家们开始进驻克里普斯要塞，克里普斯要塞变得热闹了起来。
　　克里普斯要塞的建筑还很少，防御也很弱，还需要一点一点提升，不过整个卡罗尔城暂时没有能够威胁到牛人部落的敌人。聂言可以把克里普斯要塞慢慢发展起来。
　　克里普斯要塞被开荒出来的消息，如星火燎原一般，传播开来，而且克里普斯要塞有一座魔法塔，这是一众法师玩家们最关心的。卡罗尔城的魔法塔太差了，里面可学习的魔法太少，而且都不是什么好的魔法，克里普斯的魔法塔一开辟出来，就引发了关注。
　　牛人部落，成为了所有法师向往的圣殿，谁不希望自己转职以后能够进克里普斯要塞的魔法塔进修一下？
　　聂言控制了魔法塔，并且规定了牛人部落以外的玩家进入克里普斯魔法塔需要交纳一定的费用，珈蓝神殿、神圣罗马帝国的人进入克里普斯魔法塔需要交纳300金币的基本维护费用，普通玩家进克里普斯魔法塔需要交3000金币。
　　随着转职大法师的人越来越多，克里普斯魔法塔也将是牛人部落重要的经济来源。
　　聂言将克里普斯要塞的事情安排好，在克里普斯要塞里面逛了一圈，宽阔的街道，鳞次栉比的房屋、店铺，虽然还没有玩家和商家入驻，但是未来的繁华却可以预期，中央矗立的魔法塔成为了一座标志性建筑。另外星空药店、星空杂货铺、星空装备店等等，都已经建立起来。
　　至于后面的信用点交易区，龙跃财团已经派人过来交接完毕了。
　　开荒克里普斯要塞收获非常大，牛人部落人人脸上都是笑容洋溢，他们明白一座中级要塞意味着什么。他们刚刚收到了公会发来的通知，牛人部落一些老会员的福利提升到了一万信用点，名额大概有两千人左右，其他队员们的福利均有增加，这些钱全是龙跃财团出的。克里普斯要塞的信用点交易区，绝对能让龙跃财团赚得盆满钵溢。
　　克里普斯要塞的其他事宜交由郭怀打理就可以了。
　　一个中级要塞，让格林兰帝国各大公会为之眼红。法师联盟、神圣守护都开始组织团队，准备前往他们城市的中级要塞了。牛人部落这么快清掉克里普斯要塞的怪物，给他们造成了一个错觉，错以为中级要塞里面的怪物是很好对付的。这个错误的认知肯定会让他们付出惨痛的代价。
　　聂言看了一下时间，距离下线还有两个小时左右，他跟谢瑶约好了，要参加她的生日聚会。谢瑶的生日聚会会邀请很多人参加，他自然不能缺席。以谢瑶那样的家庭，生日聚会肯定非常隆重。
　　距离下线还有两个小时，聂言看了一下自己的任务进度。
　　任务进度：去找伯爵克尔菲德谈谈，他可能知道一些关于阿巴克套装的线索。
　　这个任务的时间已经所剩无几了，他有必要去触发一下。
　　“克里普斯要塞的事情就交给你们了，我要去做一个任务。”聂言对璀璨刀光道，克里普斯要塞基本上没什么事了，他们稍微注意一下就可以了。
　　“好的，你放心吧，有我们在这里盯着呢。”璀璨刀光道，克里普斯要塞基本上已经布置完毕，就剩一些琐碎的事情了。
　　聂言别过璀璨刀光等人，从克里普斯要塞传送回卡罗尔城，在卡罗尔城休整了一下，补充好消耗品。
　　他出了卡罗尔城，骑乘福尔克纳战马，朝北面进发。
　　卡罗尔城往北，大概半个小时的行程，有一座摩尔科斯山，山脚下矗立着一座古老的城堡，那座城堡是共治年代的遗物，后来伯爵克尔菲德买下了这座城堡，将它修缮一新，并在周围建造了美丽的花园。
　　卡罗尔城的佣兵公会里发布了一个伯爵克尔菲德的任务，叫做伯爵克尔菲德的烦恼。
　　任务大致如下。
　　“伯爵克尔菲德已经两个月没有睡过好觉了，他的花园里经常会出现一些骷髅，这些邪恶的生物扰乱了这里的宁静，伯爵克尔菲德已经有三个仆人惨死在这些邪恶生物的剑下，尊敬的勇士，你是否愿意帮助伯爵克尔菲德把这些该死的骷髅清理出去。击杀骷髅，数量：30。”
　　这是一个简单的任务，不过奖励还算丰厚，完成任务之后可以领到一个金币，对于普通玩家而言，是非常多的。


第三八七章 伯爵的古堡
　　伯爵克尔菲德的烦恼只是一个普通任务，那个任务的信息，跟聂言这个任务，是否存在一些联系？
　　前世聂言接到过伯爵克尔菲德的烦恼，想去赚点钱花，却突然发生了一些意外，他被凯旋帝国的人追杀，最后不得不放弃了那个任务，后来也一直没有机会去做。
　　聂言只能胡乱猜测，他骑乘着马匹在平原上一掠而过。
　　雄骏的福尔克纳战马飞快地奔跑着，如风驰电掣。
　　路过几个练级点，聂言发现信仰比以前更加热闹了，越来越多的玩家进入了信仰，成为了信仰的一份子。
　　根据聂言前世的经验，信仰将会吸引越来越多的玩家进来，它还会持续火爆十年以上。
　　半个小时的路程，聂言只用了十分钟就抵达了，远处一座古老的城堡映入了眼帘，它完全用砖石垒成，雄踞在半山腰上，犹如一座无敌的要塞一般，虽然已经残破，但依稀可见当年的辉煌，城堡的顶端有一些黑森森的炮口，那是地精们制造的魔导炮，拥有强大的破坏力，不过它已经锈蚀得不能用了。
　　城堡周围是一片美丽的花园，生长着成片成片紫色的花朵，风一吹，花海绵延起伏，花香远远地传来，不过花海有些凌乱，被毁掉了很多。
　　这片花海用一道道铁栏围成，前面有一道门，中间一条小路弯弯曲曲地通往古堡，非常狭窄。
　　聂言骑乘福尔克纳战马到了铁栏外面，从上面跳了下来。
　　他环顾四周，这里没有任何怪物活动，看起来很平静的样子，迈步朝前面走去。
　　系统：你发现了克尔菲德伯爵的古堡。
　　他得到了一些新的任务信息。
　　任务进度：找伯爵克尔菲德谈谈。下面还有一些任务信息，伯爵克尔菲德的古堡充满了危险，自从邪恶生物在古堡中出没，古堡的仆人们不敢在那里呆了，他们辞别了伯爵克尔菲德，离开了这里。伯爵克尔菲德不得不雇佣了一些民兵，然而最近，古堡里却出现了一些奇怪的事情。有一天晚上，伯爵克尔菲德突然半夜走出了古堡，第二天清晨，有人发现他躺在花园的花丛里睡着了，身上沾满了尘泥，从那天以后，伯爵克尔菲德一直失魂落魄，喃喃地念叨着一个名字，艾娜，艾娜……
　　看到这条任务消息，聂言眉毛一挑，游魂公主艾娜！
　　看来这是一个系列的相关任务！
　　要找伯爵克尔菲德才能拿到接下来的任务线索，聂言脚步笃定地朝远处的古堡走去。
　　古堡的墙体有些剥蚀了，给人一种古老沧桑的感觉，一股冷风从花海间吹过，带着丝丝阴冷的气息，风中夹杂着一股腐臭的味道。
　　这股味道令聂言皱了一下眉头，这是亡者的气息。
　　一般接到伯爵克尔菲德的任务之后，这片花园里面才会刷新骷髅。
　　走到古堡旁边，这里有些阴冷，前面是一道森森的铁门，铁门上的油漆已经有点剥蚀了，聂言慢慢地推了进去，里面是一个大厅，光线阴暗，外面阳光灿烂，却照不进这里。
　　正在这时，旁边的阴影中，两个黑影走了出来。
　　聂言心头一惊，他握紧了匕首，随时准备战斗。
　　他看清楚了眼前这两个人的长相，这两个人身上穿着厚实的皮甲，左手拿着圆形的木盾，右手手持略显破旧的战斧，聂言发现这两个人是NPC，便没有出手。
　　给这两个NPC丢了个超级洞察。
　　民兵布雷肯：四十五级。
　　民兵伯纳德：四十六级。
　　布雷肯个子较壮，就像一头熊一般，不过他长相憨厚，没有一点杀气。伯纳德稍矮一些，是个诚恳的年轻人。
　　“尊敬的恶魔猎杀者、大学者、大盗贼先生，您好。”看到聂言的称号之后，伯纳德一愣，结结巴巴地道。
　　“您好。”布雷肯显然不太说话，半天才冒出来两个字。
　　聂言点了点头，道：“你们好，我想请你们帮我一个忙，可否带我去见见克尔菲德伯爵，我想我可以帮助到他。”
　　“是，我们立即带您过去，请跟我来。”伯纳德神情恭敬地道。
　　这两个民兵带着聂言朝里面走去。
　　“尊敬的克尔菲德伯爵是个好人，他在这座古堡里已经呆了六十多年了，那些该死的邪恶生物来到这里之后，很多人都劝克尔菲德伯爵离开，但他还是不愿意走。他的仆人们都离开了，只剩下我们两个人。”伯纳德看向聂言，恳求地道，“尊敬的恶魔猎杀者、大学者、大盗贼先生，求求您一定要帮助他。”
　　“神会庇佑每一个善良、正直的人。”聂言点头道，他把民兵伯纳德透露出来的信息整理了一下。克尔菲德伯爵不肯离开这座古堡，应该是有什么原因的。他可以询问克尔菲德伯爵，套出一些线索。
　　聂言在两个民兵的带领下，穿过一条条长长的走廊，进入了一个开阔的大厅，一张长长的桌子放在大厅的中央，上面摆放了烛台，地上铺了一条红地毯，给人一种非常正式的感觉。
　　朝远处的窗边看去，有些老旧的落地窗前，悬挂着艳红色的窗帘，一缕阳光透过窗户照射进来，窗前放着一个躺椅，一个垂垂老矣的老者正躺在躺椅之上，摇晃着，朝窗外看去。他的眼神落寞而又苍凉。
　　他就是克尔菲德伯爵！
　　聂言的目光从克尔菲德伯爵的身上扫过，落在了远处的墙上，墙上挂着一个略显破旧的相框，里面的人，赫然就是聂言曾经施展偷窃术的游魂公主艾娜。
　　克尔菲德伯爵转头朝聂言这边看了过来。
　　聂言看清楚了他的长相，他看起来十分苍老，身上穿着一件灰白的皮袄，他的手如干裂的老树皮一般，找不到任何一丝生机。
　　透过了克尔菲德伯爵的眼神，聂言仿佛看到了他眼里蕴含的悲伤。
　　“你来了。”克尔菲德伯爵露出一丝孩童般灿烂的笑容，有一种解脱的释然。
　　看到克尔菲德伯爵的笑容，聂言愣了一下，克尔菲德伯爵打招呼的时候，没有用正常的称谓，这里面绝对有一些玄妙。
　　“尊敬的克尔菲德伯爵，您好。”聂言打招呼道，朝克尔菲德伯爵走了上去。
　　民兵布雷肯和民兵伯纳德恭恭敬敬地退了下去。
　　克尔菲德伯爵看向远方，眼神悠远，仿佛飘到了远方。
　　聂言看向墙壁上的相框，根据时间推测，这个相框应该放置了几十年了，开口道：“她是您的妻子吗，她看起来很漂亮。”这是聂言的猜测，不管怎么样，要找一些话题把任务引出来。
　　这个相框摆在这里，便是一个现成的线索！
　　“是啊。”克尔菲德伯爵看了一眼墙上的相框，喟然叹了一口气，道，“年轻人，你是否愿意听我讲述一段故事。”
　　“我愿意成为一个倾听者。”聂言点头道，一切如他所料，他引出了克尔菲德伯爵的话题。
　　“年轻的时候，我富甲一方，古堡周围所有的田地，都归我所有，这里居住着很多村民，他们为我工作。这座古堡是共治年代的建筑，从我的祖父买下这座古堡开始，一直传承到我的手里，有很多人说，这座古堡是被巫师诅咒过的，但我不信。直到有一年，一伙强盗冲进了古堡，他们杀死了我的父亲，并夺走了很多的财富，我开始变得怀疑了起来。艾娜是我的妻子，她曾是一个孤儿，在格兰多的孤儿院长大，跟她的朋友佩欣丝是好朋友，她们一起被我雇佣，成为了我的女佣。她甜美的笑容，就像天使一样纯净，可以让人忘掉一切烦恼，当看到她的一瞬间，我便深深地爱上了她，迷恋她醉人的笑容，她是上天最美丽的赐予，我愿在这笑容中安静地死去。”克尔菲德伯爵娓娓地讲述着，他的眼神，只剩下了无穷的记忆。
　　聂言安静地听着，没有发出一点声音，仿佛感觉到了克尔菲德伯爵深沉的爱意。
　　“艾娜成为了我的妻子，我想让她成为这个世界最幸福的女人，爱情的甜美让我忘却了失去了父亲的痛苦和忧伤，三年后，我们有了第一个孩子，是个女儿，叫尼雅，她像艾娜一样美丽。我以为一切会这样一直持续下去，直到摩尔科斯山被西索平原吹来的寒风夷为平地，直到这座古堡轰然倒塌成碎片，化作亘古般久远绵长。然而，一切都变了，当爱情慢慢沉淀，我感觉我的内心，有一个恶魔在慢慢滋长。佩欣丝，那个妖媚的女人，她就像唱着沉睡之歌谣的海妖，深深地迷惑着我。我不断地挥霍着钱财，家里的积蓄被我挥霍一空。终于有一天，艾娜发现了我和佩欣丝的丑事，她哭泣时哀伤的容颜，狠狠地撕扯着我的心，令我痛彻心扉。我这个杂碎、渣滓，我到底干了些什么！”克尔菲德伯爵痛苦地闭上了眼睛，一滴浑浊的眼泪从眼角落下。


第三八八章 圣光之石
　　聂言心中有些触动，虽然前世经历了人世百态，他仍然无法做到漠然地对待一切。他露出遗憾的表情，继续听下去。
　　“我在外面喝得烂醉如泥，艾娜，我错了，我愿用我的余生忏悔我犯下的罪孽，但是，当我回到家里，艾娜被一根绳子呆在横梁上，她静静地，就像沉睡了过去。她的容颜苍白而又凄美，她选择了以这种方式对我无声地控诉。艾娜，你为什么不等我回来，为什么！我们还有尼雅，我们还有家！但是不管我怎么呼喊，艾娜都不会醒来了，带着对我的怨恨，离开了这个世界。神啊，我该如何救赎！尼雅拉着我的手，问我，妈妈这是睡着了吗？……”伯爵克尔菲德露出悔恨的表情，他悲伤痛哭，泣不成声。
　　聂言看到伯爵克尔菲德老泪纵横的样子，心里也是喟然一叹，早知如此，何必当初。
　　“有一天，佩欣丝突然找到了我，拿着一把染血的匕首，这个疯狂的女人，她做了什么！她杀了尼雅！她对我说，从此，我们之间再没有阻碍，我们可以在一起了，她可以给我一个孩子，给我一个家。这个女人，她已经失去了理智，她做了多么凶残的事情！愤怒的我一剑刺死了她，这个恶毒的女人！然而尼雅，她也离开了我，她是个无辜的孩子！很多年后，我终于明白了一个道理，其实，家，在你做错事的那个瞬间，已经永远无法抵达！我亲手毁了这一切，这是我犯下的罪孽，回首往事，我孑然一身，痛苦注定将伴随我一生。”
　　其实，家，在你做错事的那个瞬间，已经永远无法抵达！伯爵克尔菲德的话让聂言感触很深，每个人的心里都有一个恶魔，当你做错了一件事情，便会越走越远，一错再错，最终让自己遗憾终生。
　　“你为什么不离开这座古堡，去开始新的生活？”聂言道，伯爵克尔菲德为什么执意呆在这里，这是他刚才挖掘到的任务线索之一，趁机问了出来。
　　“艾娜和尼雅都葬在下面的花田里，我要守护她们。某个黄昏，一个身穿黑色斗篷的人从我的古堡经过，他给我一件东西，告诉我，把这件东西交给那个人，我的罪孽便会得到宽恕，这座古堡的诅咒，也会随之消除。我问他，要交给谁，他却没有回答，我在这座古堡里呆了三十年，仿佛历经了千载，直到你出现，我忽然间明白了。”伯爵克尔菲德道，他枯槁的手在口袋里掏了半天，这才摸出来一块古怪的石头，这块石头像一颗牙齿，白色，约有拇指般大小。“这是他交给我的，你拿着它，便可以找到你想要的东西。”
　　聂言伸手接过了这块石头，它通体晶莹如玉，散发着暖暖的白光，给人一种沁人心脾的温暖。
　　他看了一下这块石头的属性。
　　圣光之石：需求，意志60。
　　物品描述：追寻尘封的历史，勇士，踏上寻找独裁者阿巴克之套装的旅途，重现帝国的荣耀吧。
　　属性：照亮范围+30码，附带技能，圣光照耀，驱散周围的黑暗，驱逐周围所有邪恶生物，技能持续时间30秒，技能冷却时间2个自然日。搜寻，施展该技能之后，显示方圆5000码范围内独裁者阿巴克之套装组件的位置，技能冷却时间2小时。
　　限定：暗之掠影持有者使用。
　　“尊敬的克尔菲德伯爵，谢谢您告诉我这一切。”聂言道，看来这个悠长的任务，将会一直继续下去。
　　暗之掠影是触发任务的条件，这块圣光之石是引导任务的线索！
　　伯爵克尔菲德露出释然的笑容，道：“将它交给你，我的使命便已经完成了，这世界于我再无眷恋，勇士，愿勇气和信仰与你同在。”
　　聂言可以感觉到，圣光之石离开克尔菲德伯爵之后，生命的生机正从他的身上渐渐褪去，干枯的容颜，以一种极快的速度衰老了下去。
　　民兵布雷肯和民兵伯纳德露出了哀伤的表情，他们知道，伯爵克尔菲德的时间已经不多了。
　　克尔菲德伯爵目光看向虚空，他的目光失去了焦距，喃喃地自言自语：“我听到了父的召唤，朋友们，请不要为我感到悲伤，这一刻，我终于可以救赎我的罪孽，我会像风一样离去，愿圣光照耀人间，愿世间再无悔恨和遗憾。”
　　克尔菲德伯爵的身体慢慢在空中消融，一个灵魂慢慢飘了上来，朝窗外飘去。
　　克尔菲德伯爵的身体消失，一本书册遗落了下来，静静地遗落在躺椅上。
　　这是一本古老的书籍，聂言拿起来看了一下，这是一本祈祷的书册，上面记录了很多祷词，在漫长的时光里，克尔菲德伯爵不断地吟唱这些祷词，为自己赎罪。
　　这本书用古通用语文字书写，书面上有几个烫金的大字，圣光祷言。
　　只是一本普通道具，没什么用处，一条细小的坠链被夹在书里面，坠链的顶端掉着一枚浅蓝色的宝石，用金属镶边，看起来美轮美奂，它的边缘用古通用语写着一行小字：愿忏悔者得到救赎，愿世人得到幸福。
　　聂言看了一下这枚坠链的属性。
　　圣光坠链（暗金）：需求专注30。
　　属性：血量+500，所有圣光系魔法等级+1。
　　限定：圣言法师使用。
　　是圣言法师的物品，看到所有圣光系魔法等级+1这项属性，聂言激动了一下，这条圣光项链绝对比一些普通的亚传奇级物品值钱得多。很多装备的属性都是随机改变的，碰到所有魔法等级+1的概率，可谓是小之又小。
　　是圣言法师的东西，他用不上，想了一下，给谢瑶吧。
　　谢瑶那一身装备，在牛人部落里面仅次于他，卓绝的实力加上美丽的容颜，谢瑶俨然成为牛人部落人人景仰的女神级人物之一。牛人部落最耀眼的几个美女，谢瑶、一锤定情、十里画纱、月儿吖、羽蓝等等，各有千秋，难分轩轾。
　　想到谢瑶，聂言心里最柔软的地方被触动了一下。
　　聂言把圣光坠链丢进背包里，差不多该离开这里了，不知道接下来会有什么新的线索。
　　忽然之间，聂言感觉到背包里的圣光之石颤动了一下，他心中一惊，把圣光之石拿了出来，施展了一个搜索技能，坐标地图上显示，有一件独裁者阿巴克之套装的部件正遗落就在附近。
　　“布雷肯、伯纳德，你们可否引领我到这座古堡里走一走。”聂言看向旁边的民兵布雷肯和民兵伯纳德，他对这座古堡不熟悉，让两个民兵带路肯定事半功倍。
　　“是，尊敬的恶魔猎杀者、大学者、大盗贼先生。”民兵布雷肯恭恭敬敬地道，“请跟我来。”
　　民兵布雷肯和民兵伯纳德开始引领聂言朝古堡其他地方走去，聂言感觉到，越是进入古堡，圣光之石的反应越强烈，走到两条走廊的交错点，聂言朝其中一条走廊看去，那边是一个个密布的房间，房门和墙壁都非常破旧了，地面上也积满了灰尘，显然很长时间没有人经过了，走廊上被拉了一条铁栏。
　　布雷肯正准备把聂言带往另外的方向，聂言站住脚步，问道：“我们为什么不往那边走？”
　　布雷肯解释道：“克尔菲德伯爵生前曾经嘱咐过，那片区域是一片诅咒之地，曾经有两个仆人死在了那里，死状恐怖。所以克尔菲德伯爵把那片区域封锁了起来，没有人敢过去。那里是一个禁区。”
　　看了一下，走廊尽头的铁栏是用普通金属制作而成的，并没有加持防护魔法，他挥出泽恩纳德之剑，只见轰的一声，铁栏倒塌横飞了出去，碎了一地。
　　聂言的举动把民兵布雷肯和民兵伯纳德吓了一跳，这一剑的威力，太强了。
　　“这样我们就可以进去了。”聂言收起泽恩纳德之剑道，他朝这条走廊里走去，半天，见后面的布雷肯和伯纳德没有动，很是诧异，转头问道，“你们怎么了？”
　　“克尔菲德伯爵曾经告诫过我们，不能进入这个区域，他是一个令人尊敬的长者。”布雷肯有些为难地道。
　　“那你们先留在这里吧。”聂言道，既然布雷肯这么说，他便明白了，任务的设定里面，布雷肯和伯纳德是不会跟进去的。
　　聂言对任务的感觉是非常敏锐的，从NPC的每一句话里，立即就能判断接下来的任务剧情是什么。
　　他朝前面的走廊走去，踩在走廊的木板上，木板发出咯吱咯吱的响声，在寂静的走廊中越传越远，给人一种空旷悠远的感觉。
　　地上到处布满灰尘，从旁边走过的时候，扬起阵阵灰尘，聂言放慢了脚步，透过厚厚的灰尘，他依稀可以看到地面上残留的血迹，已经变成了黑色，也不知道过了多少年。
　　从这些血迹，他可以判断，这是一个人遇害时遗留下来的，好像是被什么盯上，咬死之后，尸体被拖走，血流了一地。
　　这附近留下了强大的黑暗气息，聂言可以确定，这里肯定有一只强大的黑暗生物。


第三八九章 阿巴克血腥之匕
　　他小心地走着，随时准备应对不可预知的危险，手中的圣光之石反应愈发地激烈。
　　聂言发现了一扇房门前留下了一片血迹，门半掩着，他走到门边，深吸了一口气，随时准备施展疾风步，用力地推了进去，嘭的一声，门被推到了一边，撞在了墙上，发出一声闷响。
　　他朝里面看去，没有出现想象中的怪物，这只是一个摆设简陋的房间，大概5*5码的样子，旁边放置了一张小床，上面有几条陈旧的被子，旁边有几个柜子，也都已经残破不堪了，地上还有一些瓶瓶罐罐，到处布满了灰尘，书桌上放着几本书，是明月小札之类的散记，普通道具。
　　这个空荡荡的房间什么都没有，聂言舒了一口气，虚惊一场，忽然之间，他感觉有些异样，旁边的桌子上似乎有一些阴暗的气息涌动，他朝那个书桌走去，在书桌上翻找了一下，找到一些日记的残片。
　　聂言看了一下，上面的文字散发着血腥的气息，血液将这些日记的残片浸染。
　　他把这些日记残片拼装起来，上面写着一排排文字。
　　“他如冬日的旭阳，深深的吸引着我，让我为之疯狂，艾娜，请原谅我，我以为我能祝福你们，但那些肮脏的念头，渐渐占据了我的脑海。那些曾经美好的祝愿，早已埋葬在时间刻度的前段，只剩下铺天盖地的腐烂气味留在时间刻度的尾部。当他抱住我，我是何等地狂喜，我想把自己融化在他的怀里。当你选择离开，我突然有种卑劣的欣喜，我以为我替代你，然而我错了（以下残缺）……”
　　这是佩欣丝的独白，聂言微微皱眉，他记得，佩欣丝是被克尔菲德伯爵一剑刺死的。
　　正在这时，这张日记的空白处，突然隐现出了一些文字。
　　“我愿化作生生世世不朽的精魂，不为那一剑，只为，留在这座古堡，呼吸你的气息，陪伴你，直至老去……”
　　聂言心头一惊，他环顾四周，并没有任何人出现。
　　一阵冷风吹过，这张日记随风飘散，消失无踪。
　　聂言沉思片刻，可能他要寻找的黑暗生物，可能就是这个佩欣丝，他继续搜索了一下房间，没有其他发现。
　　不知道阿巴克套装之组件在什么地方。
　　他从房间里退出来，朝走廊的尽头走去，走廊里散落了几具尸骨。
　　聂言继续往前走了几步，正在这时，地面上一片黑暗的阴影慢慢移动了过来，碰到他的脚，突然朝他捆绑了过来。
　　聂言想跑的时候，已经晚了，这些阴影犹如一只只无形的手，将他捆绑了起来。
　　发生了什么事！
　　聂言已经随时准备施展疾风步了，不过他还在等！
　　正在这时，前方的阴影中出现了一个游魂，她面目狰狞可怖，充满凶戾之气，她是一个恶灵！
　　游魂分为两种，一部分是普通游魂，他们不会主动攻击玩家，只有玩家先攻击它，他们才会反击，至于恶灵，一般都会主动袭击附近的生灵。
　　聂言给她丢了一个侦察。
　　恶灵佩欣丝：五十级领主，血量120000/120000。
　　是一个五十级的领主怪！
　　恶灵佩欣丝朝聂言扑了上来，露出了尖锐的利爪。
　　就在恶灵佩欣丝的爪子即将挥下，聂言一个疾风步，挡掉了佩欣丝的一击，跳到了佩欣丝的背后，一个背刺，一个剔骨。
　　游魂类生物不会出血！
　　聂言对恶灵佩欣丝造成了1600点伤害数值，这个伤害数值对于五十级的领主而言，可谓是九牛一毛，好在游魂怪回复血量的速度普遍较慢。
　　恶灵佩欣丝一击扑空，被攻击之后，她更加暴怒了起来，疯狂地扑向聂言。
　　她一击扑下，聂言一个侧身，正准备闪躲过去，只见这时，佩欣丝的指甲突然伸长，在他的身上划了一下。
　　-1283！
　　一个伤害从聂言的头上飘了起来，把他吓了一跳，好高的伤害，这家伙的攻击这么高，被抓三下，岂不是就挂定了？
　　佩欣丝发出凄厉的叫声，又一次扑了上来，聂言迅速地后退，这时候他能够闪避攻击的技能并不多，唯有两个自由技能和一个阴影舞步，消失用得好的话，也是可以的。但两个自由技能，他还没有完全掌握，尤其是反手背刺，连一点门道也没有摸到。
　　肢体闪避对这个五十级的领主来说，是无效的！
　　这样下去必死，聂言突然想到，把背包里的圣光坠链和圣光之石拿了出来，这两件东西在聂言的手心，顿时发出璀璨的光芒，一道道强光，驱散了阴暗。
　　这是圣光坠链和圣光之石上带着的神圣力量。
　　在圣光的照射下，佩欣丝发出凄厉的悲鸣，她拼命地用手遮挡，但是身体却有一丝要融化的迹象。
　　聂言心中狂喜，圣光坠链和圣光之石对她果然是有效的！
　　在一个任务中获得的物品，往往很快会用得上。
　　恶灵佩欣丝在圣光之中挣扎了一下，还是朝聂言扑了上来，但是动作却是慢了很多。
　　撕裂！
　　恶灵佩欣丝的爪子朝他挥舞了下来，正在这时，聂言脚步一错，影幻刺杀！
　　他的脚步比最初施展影幻刺杀的时候，要快了一些，比之前更加熟练了，他跟佩欣丝的攻击一闪而过，手中的匕首一剑贯穿了恶灵佩欣丝的喉咙。
　　只见恶灵佩欣丝的头上，飘起一个6082的伤害数值。
　　系统：影幻刺杀完成59%，造成83%攻击伤害，释放连击点数0。
　　是圣光坠链和圣光之石的效果，它们都是这个任务中，克制恶灵佩欣丝的物品，才令聂言的攻击伤害达到了如此恐怖的程度！
　　看到恶灵佩欣丝扑上来，聂言转身就跑，他要把跟恶灵佩欣丝交战的时间尽量拉长，否则在短时间内把所有保命的技能都用完了，只有死路一条。借用阴影舞步，一剑划过恶灵佩欣丝的身体，对佩欣丝造成了6792点伤害。
　　聂言在前面逃，恶灵佩欣丝在后面追，展开了追逐战。
　　他移动速度极快，时间一分一秒地过去，穿过了长长的走廊，从楼梯上一跃而下，转入了一个大厅之中，突然之间，手中的圣光之石强烈地震颤了起来，聂言抬头朝远处看去，只见远处的墙上，正钉着一把匕首，这把匕首刃口诡异地弯曲，充满线条感，只觉一股令人窒息的杀气扑面而来。
　　阿巴克血腥之匕！它在这里！


第三九零章 击杀恶灵
　　这个大厅是一个地下室，构造十分奇特，呈一个椭圆状，桌子上摆放着各式各样的物品，由金属铸造而成，奇形怪状，看不出是做什么的，大厅角落里还放着很多坛坛罐罐，显然放置了很多年，几个坛子被打破，一些黑色的碎末从里面散落了出来，都是原料之类的东西。
　　聂言吸了吸鼻子，空气中有一股火药的味道。
　　他忽然想了起来，前世据说有一个中型公会，好像是叫月狼公会，曾经在这座古堡里发现了一些原料，他们正准备派人过来搬运的时候，凯旋公会突然横插一脚，把那个公会给屠了，抢到了这批原料。
　　看来那些事情并非谣传。
　　旁边的桌子上还摆放了一些东西，是几卷纸状的东西，不知道是什么，聂言的注意力全部放在了独裁者阿巴克血腥之匕上，据说那个暴君曾经用血腥之匕屠戮了无数人，匕首上沾满了血腥，并附带很强的诅咒力量，普通人无法驾驭。
　　这把匕首就这么插在墙上，只见一股鲜血顺着墙慢慢地流下，妖异而又诡艳。
　　阿巴克套装是聂言追求的终极套装，有了这套装备，就别无所求了。想要得到这套套装，要根据任务的提示，一点点地搜寻线索，把一件件散件收集起来，这个过程没有两三年是完成不了的。
　　既然发现了阿巴克血腥之匕，就一定要拿到手！
　　这时恶灵佩欣丝从楼上下来，加速冲了上来。
　　“该死的人类，该死的圣光。”恶灵佩欣丝露出狰狞的表情，舞动着尖锐的指甲。
　　听到恶灵佩欣丝的话，聂言心下一沉，这个恶灵具有低级智慧，在所有生物中，拥有智慧的生物是最难缠的，它们不会跟你死缠烂打，要是打不过了它们会叫上同伴，看你快挂掉了，它们会穷追猛打，不管你跑多远，要是血量快没了，它们还会想方设法跑掉。
　　聂言看了一下恶灵佩欣丝的血量，还有11万多。
　　要把她的血量耗干，还真不太容易。
　　单凭他一个人，怕是没办法对付恶灵佩欣丝，那就只有一个办法，拉帮手！
　　聂言手里突然多了一份闪光尘，闪光尘嘭的一声爆开，强光爆射了出去。
　　恶灵佩欣丝发出凄厉的惨叫，她被强光刺激得无法睁开眼睛。
　　聂言迅速后退，开启了威慑技能，退到大厅的角落。
　　他打开神圣雇佣页面，找了一下，心下一狠，雇佣了七级佣兵圣骑士基奥，属性是聂言本人的200%，每个小时需要交纳费用两千金币。
　　为了阿巴克血腥之匕，聂言豁出去了。
　　基奥手持大剑，守在聂言的身边。
　　“尊敬的恶魔猎杀者，愿意为您效劳，愿圣光与您同在。”基奥盯着远处的恶灵佩欣丝，正气凛然地沉声道，“为了传播圣光之信仰，奉行圣光之意志，以神之名义，清除所有邪恶生物，这是圣骑士的职责！”
　　神圣雇佣雇佣出来的佣兵，都是信仰非常虔诚的圣骑士，他们只拥有低级智慧。
　　恶灵佩欣丝恢复了视野，她在距离聂言五六码的地方徘徊了一下，有点不敢进来，这是聂言的威慑效果，这个刚刚出现的圣骑士，也令她产生了一些畏惧感。
　　圣骑士基奥应该还是能抵挡片刻的，聂言立即开始吟唱咒语，一段段咒语吐了出来，他正准备召唤黄金地龙，一股强烈的空间波动。
　　只要将黄金地龙召唤出来，三个单位相互配合绝对能将恶灵佩欣丝干掉。
　　正在这时，恶灵佩欣丝突然发出尖锐刺耳的嘶叫声，强劲的充满爆破力的声音滚滚而来，冲击在聂言身上。
　　-32，一个伤害值从聂言的头上飘了起来，聂言的召唤魔法直接中断。
　　聂言的身体顿了一下，精神一阵恍惚，没想到恶灵佩欣丝还有类似恐惧嚎叫之类的精神攻击技能。
　　拥有智慧的BOSS，太难缠了。
　　黄金地龙召唤失败！
　　跟圣骑士基奥一起，应该也能把恶灵佩欣丝干掉，聂言看了一下圣骑士基奥的技能栏，最重要的，圣骑士基奥有治疗技能，看了一下治疗技能的冷却时间，大概20秒左右，治疗量还是比较多的，有2000，这样足够了。
　　聂言朝恶灵佩欣丝扑了上去。
　　恶灵佩欣丝低低地嘶吼，迎了上来，利爪舞动。
　　聂言一个疾风步，挡掉恶灵佩欣丝的攻击，跟恶灵佩欣丝错身而过，手中的泽恩纳德之剑回身一剑砍在了恶灵佩欣丝的背上，他的攻击不可谓不快。
　　恶灵佩欣丝又是一爪，抓在聂言的身上，一个伤害从他的头上冒了起来。
　　-1357。
　　一道白光落在聂言的头上，聂言的血量顿时回了大半，圣骑士基奥给聂言刷了一个治疗！
　　这时圣骑士基奥也一个冲锋冲了上来，给恶灵佩欣丝一个神圣打击，光芒爆射，强烈的圣光轰击在佩欣丝的身上。
　　佩欣丝发出凄厉的惨叫声，头上飘起了一个-15928的伤害数值。
　　圣光克制亡灵！
　　这也是无数圣骑士特别喜欢照顾亡灵的原因。
　　圣骑士基奥的攻击伤害也令聂言吃了一惊，他心头狂喜，有戏！基奥伤害这么高，那么他们对付恶灵佩欣丝比想象中要简单得多！
　　圣骑士基奥沉喝了一声，又是一记净化，一道光华照耀在恶灵佩欣丝的身上。
　　在圣光照耀下，恶灵佩欣丝的面目变得扭曲了起来，泛起一丝异样的血腥气。
　　聂言心中一凛，不管了，他加快了输出了的频率，圣骑士基奥也凶猛地攻击。
　　-6738，-12957……
　　只是片刻，恶灵佩欣丝的血量便只掉到了10%以下，眼看着就要挂掉了。
　　只要再攻击一下！
　　恶灵佩欣丝突然爆发出凄厉的叫声，恐惧嚎叫！
　　就在精神受到冲击的一瞬间，聂言甚至来不及做任何的思考，脑子便已经一片混乱，身体不由自主地朝外面跑去。
　　圣骑士基奥也是一样。
　　恶灵佩欣丝朝圣骑士基奥扑了上去，她的仇恨完全集中在基奥的身上。基奥的攻击伤害比聂言高，而且亡灵对于圣光生物，有一种天生的仇视。
　　她不停地攻击，挥动指甲，只见鲜血飞溅，基奥五千多的血量被她的攻击一贯到底。
　　基奥倒在了地上。
　　佩欣丝转身朝聂言扑了上来。
　　好在精神魔法一般持续时间不长，佩欣丝的恐惧嚎叫前面六秒时间处于强控状态，也就是说，这段时间聂言无法施展任何技能，身体也会不听使唤，六秒后大概有十秒的微弱控制状态，这段时间聂言可以施展技能，但还是无法控制自己的动作。
　　精神豁免！
　　六秒强控一过，聂言立即施展精神豁免，看到佩欣丝扑上来，利爪到了跟前，立即施展了一个阴影舞步，挡掉她的攻击，绕到她的背后。
　　看了一下佩欣丝的血量，还剩6783，聂言的肌肉立即绷紧了起来，手中的泽恩纳德之剑到了她的喉咙前。
　　这时佩欣丝也施展了一个技能！
　　三连击！
　　她的指甲连续划过聂言的胸口，-1356，-1287。
　　就在这个时刻，聂言一记抹喉，-6783，佩欣丝惨叫了一声。
　　聂言惟恐佩欣丝挂掉之后还有什么动作，赶紧用了一个中级瞬回药剂，血量回复了一大截，他准备好了绷带，随时准备给自己扎上绷带。
　　佩欣丝倒了下去，这时一个白色的灵魂从她身上飘了起来，茫然四顾，朝窗外飘去。
　　地上留下了一摊阴影，被净化消融。
　　这家伙终于挂掉了，聂言松了一口气。
　　佩欣丝掉落了两件装备，一件阴影牧师、一件奥术法师的装备，都是暗金的，他对这些东西没什么兴趣，他朝前方的墙壁走去，圣光之石激烈地颤动，绽放出璀璨的光华，他用力拔了一下，把阿巴克血腥之匕拔了下来。
　　这把匕首充满了浓烈的腐蚀之气，聂言可以感觉到，若非圣光之石上面蕴含的神圣能量，将这股腐蚀力量驱散，在他握住血腥之匕的那一刻，他已经死了。
　　这把匕首只有拿到暗之掠影的任务者，才能拿得出来！
　　聂言的目光落在了旁边的桌子上，桌子上有几张老旧的羊皮卷，也不知道放置了多久，已经变成了灰色，充满了干裂的痕迹。
　　好像是什么配方！
　　聂言正准备走过去拿起来看看，他突然有一丝异样的危机感，很淡，若有若无，但他还是立即反应了过来。
　　是盗贼！
　　以他的感知，竟然全然感觉不到对方的位置！
　　周围空空如也。
　　找不到他！
　　这里是五十级地图，要是碰到盗贼的话，对手起码在五十级以上，对方隐藏很高，否则无法在这个不怎么宽广的大厅里躲避他的感知！
　　他应该是刚刚来到这个大厅，否则早就在聂言对付佩欣丝的时候出手了。
　　聂言的眼神细眯了起来，闪过一道杀机，他朝旁边的桌子走去，伸手去拿那些羊皮卷。
　　我不信你还不出来！
　　就在聂言伸手的时候，一道寒光直刺聂言的后脑勺。
　　他终于动了！


第三九一章 精灵盗贼
　　就在他的攻击即将命中聂言后脑勺的瞬间，聂言一个格挡，叮的一声脆响，两把匕首撞击在了一起。
　　那个盗贼反应也快，匕首突然切换方向，直击聂言的额头。
　　击晕！
　　聂言的脚步突然几个错步，一个影幻刺杀出手，凌厉的剑锋直击对手的咽喉。
　　感觉到聂言凌厉的攻击，眼看着无法躲过了，他一个疾风步，挡掉了聂言的攻击。
　　疾风步的隐形效果可不怎么样，聂言锁定了他的位置，低喝了一声，真实之眼！
　　聂言瞳孔中迸出一股诡异的血光，很快便发现，一个淡淡的人影正快速地移动到距离他五六码的地方，站住了脚步。
　　这家伙技术不错，反应很快，是个难缠的对手。
　　聂言发现，这个人身形瘦削，脑袋上长着一对尖尖的角，不对，不是角，而是一对耳朵，是个精灵！
　　据说精灵以耳朵的长短判断一个人魔力的充沛与否，耳朵越长，实力越强，主脑确实存在这个规则，不过一般情况下，耳朵的长短用肉眼是无法分辨的。
　　精灵盗贼！
　　真是稀罕！
　　聂言饶有意味地微微一笑，卡罗尔城那边传来消息，牛人部落的弟兄把天使霸业过来的盗贼跟丢了，莫不是就是他？
　　这个精灵盗贼不知道是专门跟踪自己来到了这里还是恰巧来这里做任务，聂言用了一个超级洞察。
　　菩提空明：精灵族，大盗贼，52级。
　　看到这个名字，聂言心头一惊，是他！聂言认识的萨特恩帝国的高手并不多，各个种族技能、天赋都不一样，他一般不看其他帝国玩家的战斗视频，没有任何借鉴意义，不过倒是有那么几个人在格林兰帝国也非常有名，那些人传送到格林兰帝国，或是为了做任务，或是过来玩的，也留下了赫赫的战绩，这个菩提空明就是其中之一。
　　这家伙成功转职影舞贼之后，传送到卡罗尔城，连挑了六个影舞，最后惜败于sun，那一次战败，两人交手了几十个回合，菩提空明差一点点就赢了，被sun一招绝杀翻盘。虽然败了，但菩提空明的名字，还是被格林兰帝国记住了。毕竟整个格林兰帝国，能跟sun抗衡的，就一个影杀而已，那时王者天下已经退隐。有人估计，整个格林兰实力跟菩提空明相当的影舞贼，不超过五指之数。
　　这家伙的战斗风格，属于比较轻灵的那种，一战不成，立马就退，绝不拖泥带水。
　　不知他现在的实力，跟前世相比怎么样，既然已经转职了大盗贼，实力应该不差。
　　很多顶级玩家都是经常混迹于各大虚拟游戏，信仰开启之后才转入信仰的，他们对游戏的领悟能力极高，一熟悉了游戏之后，便有很强的战斗力了。
　　聂言并没有动作，慢慢地磨时间，菩提空明来得比较晚，不知道聂言为了跟恶灵佩欣丝战斗，几个重要技能都处于冷却状态，要是知道的话，他早就冲上来了。
　　时间越拖对聂言越有利。
　　菩提空明隐没在黑暗中，看到聂言妖异血红的眼瞳，犹如一个妖魔一般，宛若实质的目光扫在他的身上，令他心生寒意。
　　是瞳视技能！聂言的瞳视比很多瞳视技能都要高级的样子！
　　他是通过凯旋帝国收集的消息，知道聂言朝这边过来了，目标地点是这座古堡，就往这边搜索，才在这里发现了聂言。不过他来得似乎晚了一步，聂言的战斗早已结束了，他没捡上便宜。
　　他在天使霸业所有盗贼中，排名第五，作为精灵贼，他的天赋是隐藏，这个天赋是非常适合盗贼的，而且他有很多增加隐藏的技能，但是他的隐藏能力，在聂言强大的感知和真实之眼的扫视之下，已然无所遁形。
　　他想起了情岸的告诫，聂言身为牛人部落的老大，是很不简单的，最好能在他杀怪时偷袭，要是偷袭刺杀不成功，立即就走，不要逗留。
　　只是菩提空明没想到，他才一出现就被聂言感知到了，聂言的感知属性起码是他隐藏属性的两倍以上，才会这么容易地发现他！隐藏能力远超普通盗贼，一直是他比较自傲的，不过他的属性放到聂言面前，就相形见绌了。
　　聂言那一身近乎变态的装备，是他所无法理解的，要是晒出来，他估计要撞墙了，要是知道聂言这么高的属性、这么多强悍的技能，他还打屁啊，直接闪人了。
　　此时他不想走，这座大厅里的东西，出乎了他的意料，竟然有这么多黑火药，他想把这些黑火药全部搬走，因为这玩意太大了，只用搬的，无法放进背包。
　　这些黑火药搬不动也就罢了，对面桌子上那几张纸卷，他一眼就能看出不凡来。
　　绝对是非常重要的东西！
　　所以在聂言将要把这些东西收入囊中的时候，他再也按捺不住了，对聂言偷袭出手。
　　第一次偷袭显然失败了，隐匿也在聂言的真实之眼下无所遁形，但要是让他放弃这些东西，直接逃走，他还真有点不乐意。
　　菩提空明调整了心态，渐渐平静下来，看了看聂言手中的泽恩纳德之剑，眼前这家伙的装备显然非常好，可能好到让他难以想象的程度，但是，盗贼之间的比拼，意识和反应的重要性，远超装备。他还是有机会的，看来只能使用大盗贼技能了！
　　场面僵持了下来，聂言神情自若的样子，令他心里有些忐忑。
　　前世今生，聂言在无数次波澜起伏的人生突变和游戏经历中，学会了镇定，他看了一眼自己的技能栏，阴影舞步和疾风步都已经冷却完毕，有这两个技能在，他自信，整个信仰，还没有一个盗贼能杀得了他。他对疾风步的使用，已经熟悉到了骨髓里，一遇到危险，便能立即用疾风步躲避，阴影舞步的效用与疾风步大致相同，有这两个技能傍身，他还有什么好怕的。
　　聂言转身，把手伸向桌子上那几张羊皮纸卷，他对这些东西势在必得！


第三九二章 地精魔导火炮
　　菩提空明一见聂言有动作，突然加速，朝聂言冲了上去。
　　锁定！
　　菩提空明突然开启了锁定，这是一个类似于震慑之类的技能，可以让人一下子僵在原地，聂言发现自己被一种力量牢牢地捆缚，无法动弹。
　　穿透！
　　聂言身体一顿，就在这时，菩提空明的匕首如惊鸿贯日，直刺他的后心。
　　穿透，大盗贼技能，速度暴涨300%，突击穿刺伤害！
　　眼见着菩提空明的匕首就要扎进聂言的后心，菩提空明信心十足，这么短的攻击间隔，普通人根本无法躲避，去死吧！
　　这家伙技能不错，就在即将被攻击到的瞬间，聂言一个疾风步，挡掉菩提空明的攻击，朝桌子上的羊皮纸卷伸了过去，下一刻便要抓在手里。
　　好快的反应！菩提空明一击落空，心头一惊，眼看着那些羊皮纸卷就要落在聂言手里了，他从背包里拿出一张卷轴，抖落了下来，蛛网术！
　　一张大网从天而降，朝聂言笼罩了下来，将聂言网在里面。
　　看到聂言被网罩住，菩提空明嘴角微微一笑，这回你慢了，他也伸手抓向那些羊皮卷，准备夺取。
　　只见这时，聂言突然伸出左手，一道蛛丝直直地射了出去，黏住了那些羊皮纸卷，猛地收了回来，它们全部落在了聂言手里。
　　到手！聂言露出了一丝得意的笑容，小子，跟我斗，还嫩了点。
　　菩提空明呆了呆，他没想到，事情突然发生了这样的变化，聂言用蛛丝抢东西，这一招太狠了！
　　就在这时，聂言一挥手里的泽恩纳德之剑，把蛛丝全部斩断，破开蛛网术，一个震慑，令菩提空明僵在了原地。
　　聂言加速逼近菩提空明，手中的泽恩纳德之剑朝他挥砍了下去。
　　眼看着就要被干掉了，菩提空明手中突然多了一张卷轴，吧嗒，这个卷轴被捏碎。
　　聂言的泽恩纳德之剑一剑砍在了菩提空明的身上，但是此刻，菩提空明的身影曲折了一下，消失在了原地。
　　是随机传送之卷！
　　这家伙动作倒是蛮快的，菩提空明可能早就准备好了，一旦发生危险情况，立即使用随机传送卷轴。
　　聂言收起了泽恩纳德之剑，看来天使霸业的人，也开始盯上他了，在整个格林兰，唯一能够抗衡法师联盟和神圣守护的公会，只有牛人部落，天使霸业、法师联盟和神圣守护同属世纪财团旗下，自然是站在一条阵线上，这三个公会都很难缠。至于战刀嗜血，这么磨下去，被拖垮肯定是必然的事。
　　千码开外的平原上，菩提空明传送了出来，他舒了一口气，要是刚才他慢一步，肯定就要死在聂言的剑下了，狂贼涅炎，果然不简单，让他耿耿于怀的是，那些羊皮纸卷差点就到手了！
　　聂言看了一下刚刚拿到的装备。
　　阿巴克血腥之匕：需求力量1500，敏捷1200，等级180。（无法使用）
　　物品描述：持有秩序之章暗之掠影者，才能佩戴阿巴克独裁者部件，需全套才能穿着。阿巴克崇奉力量，足够强大的力量才能维持独裁，叛逆者死！
　　物品属性：攻击+2200，嗜血+5%，力量+700，敏捷+320，全属性+100，无视等级，混乱伤害。攻击中附带诅咒效果，十六级虚弱诅咒、十六级命运轮回诅咒、十六级攻击反刺诅咒。套装组件1/8。
　　该物品与手持秩序之章第一卷的玩家绑定，不可交易，不可掉落。
　　虚弱诅咒可以降低对方的防御，命运轮回诅咒，令对手出现一个随机命骰，一定概率出现厄运，这个命骰产生并且生效的时间，只有一瞬而已。另外还有攻击反刺诅咒，被加持攻击反刺之后，他们攻击造成的伤害，有一部分会返回到自己身上。
　　又多了一件，这下有两件独裁者阿巴克套装了。
　　聂言看了一下任务提示。
　　任务进度：去黄金之城探索一下吧，你或许能找到一些线索。
　　黄金之城要到六十级以上才能进，暂时是去不了，这个任务只能暂且先放在一边。
　　聂言再看了一下刚刚拿到的羊皮纸卷。
　　一级地精魔导火炮设计图纸：需求高级炼金师，数量5，高级药剂师，数量1，高级符文师，数量2，高级附魔师，数量1。
　　是地精魔导火炮的设计图纸！聂言看了一下，这张图纸被分割成很多个部分，每一张图纸的残片将地精魔导火炮各个部件的构造，一一地描绘了出来。
　　这是一樽看起来十分威猛的火炮，设计图上炮管长达三码，底座设置一个转盘，旁边有一个孔洞，可以往里面注入魔力，同时里面会放置一颗重达十磅的铁球，并放置大量火药，一旦魔力引爆火药，火药爆炸产生的推力便会将这个铁球投射出去，同时火药燃烧产生的热量会把铁球烤得通红。
　　地精魔导火炮的射程为五百码，放在炮塔等高处能使射程更大，可以想象，这样一个铁球落在人群里，会造成什么样的效果，假如地面土质坚硬，这个炮弹还会造成跳跃滚动效果。
　　看了一下材料，各种金属、火药、魔法材料等等，零零碎碎足有数百样之多。
　　制作地精魔导火炮是一个非常复杂的过程，需要时间也很长，要五六天才能制作出一架地精魔导火炮，这样一架火炮，放在城墙上用来守城最好不过了。要是将克里普斯要塞装备上几架地精魔导火炮，那克里普斯要塞定然稳如泰山，还有谁能把它攻下？
　　聂言给郭怀发去了消息，让郭怀派人过来搬运这里的黑火药。
　　“到底什么东西，这么慎重，要把整个古堡全面封锁？”郭怀惊讶地问道。
　　“制造火炮的黑火药！”聂言道，未来个人实力再强，终归敌不过这些强大的战争机器，有了这些玩意，牛人部落就等于拥有了一张底牌。
　　幸好，刚才跟菩提空明的交手，聂言把这些玩意抢在了手里。
　　“黑火药……”郭怀吓了一跳，一听是黑火药，不敢怠慢，赶紧召集牛人部落的玩家们，大概2000人左右，朝克尔菲德伯爵的古堡方向奔来，准备全面封锁克尔菲德伯爵，然后搬运黑火药。
　　“让鸟不剩蛋找一批可靠的生产职业，需要5个高级炼金师、1个高级药剂师、2个高级符文师、1个高级附魔师。”聂言把刚刚到手的地精魔导火炮图纸的属性发给了郭怀。
　　“看来我们可以在克里普斯要塞建造炮塔了。”郭怀眼睛一亮，竟然是地精魔导火炮，虽然只有一级，但威力绝对是非常惊人的，而且五百码的距离，在攻城战中，绝对是无敌的存在。
　　“时间紧迫，赶紧筹备吧，这件事情绝对不能说出去，我们要保密。”聂言道，地精魔导火炮要是用得好的话，绝对能发挥意想不到的效用。
　　前世的要塞战，将是这些大型战争机器和顶级职业玩家的舞台，普通玩家在要塞战里，基本上都是炮灰的角色。
　　过了一会，两千多牛人部落的玩家来到了克尔菲德伯爵古堡，他们将克尔菲德伯爵古堡团团围住，一群人进入了里面，骑士的挽歌等人跟聂言碰了头。
　　“涅炎老大。”骑士的挽歌看到聂言，有些激动兴奋打招呼。
　　“快点把这些黑火药搬走吧，整个克尔菲德伯爵古堡都要搜索一遍，不准有半点遗漏！”聂言威严地道。
　　“是。”骑士的挽歌心神一凛，正色应道。
　　聂言平时很和气，但遇到正事，便会非常严肃，骑士的挽歌立即意识到了这件事情的重要性，让旁边的玩家们开始搬运。
　　这么重要的东西，聂言有点不放心，他在这里监督，牛人部落的玩家们将克尔菲德伯爵古堡上上下下翻了个遍，大概找到了二十多坛黑火药，还有大量制造地精魔导火炮的材料，这些东西要是自己去找的话，就要花费很多时间了，尤其是黑火药，要找到黑火药的配方，由高级炼金师才能配制，而且每天的产量也不多，这里有现成的，就可以直接用了。等用完这些黑火药，牛人部落的炼金师们，差不多可以自己弄出黑火药来了。
　　牛人部落这么大的动作，自然是引起了很多人的注意，尤其是凯旋帝国，可惜凯旋帝国想要有所动作也是很无力，在卡罗尔城，凯旋帝国还想跟牛人部落抗衡不成？他们能够守住自己的要塞就已经很不错了，他们从菩提空明那里得到消息，牛人部落发现了一批黑火药，可惜他们只能眼睁睁地看着牛人部落把这些黑火药搬运走，无能为力。
　　两千人的团队，从克尔菲德伯爵古堡出来，朝最近的牛人部落要塞进发，一路浩浩荡荡。
　　这么大量的黑火药，无法用背包搬运，就只能用这种危险的方式，让玩家们扛着搬运回去，大概要在路上行进三十多分钟，才能抵达最近的不落之城要塞。


第三九三章 截杀
　　牛人部落上下的心弦都紧绷了起来，聂言带着两千队员押运黑火药，这么重要的东西，他们要非常注意才行，绝对不能出什么差错。郭怀手头掌握的情报机构迅速地运转了起来，各大敌对公会稍有异动他们立即汇报。
　　珈蓝神殿和神圣罗马帝国死死地盯着凯旋帝国，不时有一些珈蓝神殿或是神圣罗马帝国的人出现在距离凯旋帝国要塞的附近，双方发生了一些冲突。
　　以破天的性格，断不会甘心任人摆布，偶尔派一两股玩家出城袭击珈蓝神殿和神圣罗马帝国的人。
　　被珈蓝神殿和神圣罗马帝国盯得很紧，凯旋帝国根本腾不出手来拦截牛人部落押运黑火药的队伍。
　　郭怀他们让牛人部落上下都做好了准备，一旦押送黑火药的队伍被人攻击，他们立即召集手下的弟兄去救援聂言。当然，假如能够安然无恙的自然是最好不过了。
　　有两千多人，应该不会出什么问题，郭怀想道。
　　这时，六个五十多级，装备极好的萨满出现在一片丘陵地带，在林间穿梭，他们都是一转萨满祭司。
　　萨满是兽人帝国最神秘、最为难缠的职业。
　　人类帝国的主力职业是法师，亡灵帝国的主力职业是亡灵巫师，而兽人帝国，无疑就是这些萨满了。
　　萨满分为巫医萨满和元素萨满两种，学习巫医萨满，便选择了治疗，学习元素萨满便拥有了强大的元素力量。这些萨满领口上绣着一些闪电的符号，正表明了他们选择的方向，元素萨满！元素萨满擅长元素魔法，治疗系的能力就比较弱一些。
　　除了治疗之力和元素力量，萨满经常会学习一些比较神秘的法术，比如图腾魔法、阴影魔法之类，进过祭司神殿进修的元素萨满通常是非常彪悍的，祭司神殿里经常有一些让人意想不到的魔法。
　　前面聚集了几十条五十级的蟒蛇，一个元素萨满法杖一挥，他身边的地上出现了一根图腾柱，高一码左右，悬挂两面灰色的旗帜，随风猎猎飘动，一道道强大的电流在上面流窜。
　　萨满祭司在NPC商店购买图腾旗帜之后，给图腾旗帜加持图腾魔法扎在地上，就能达到很强的加持效果，增加周围所有队友的状态。
　　几个沉重的音节从这些元素萨满的口中吐出，法杖一挥，只见一道道电流激射了出去。这些电流轰击在一条蟒蛇的身上，跳动了一下，跳到下一条蟒蛇的身上，然后又跳一次。
　　每道电流至少要跳动好几次，每一条蟒蛇都被电流轰击到。
　　这是元素萨满的闪电链，不是群攻魔法，却胜似群攻魔法，可以连续攻击十多个单位。
　　这些蟒蛇连续被六道闪电链轰击过之后，全部翻倒在地，全身被烤焦。
　　“情岸老大他们在卡罗尔城不知道怎么样了。”一个身材瘦削的元素萨满道，他叫永昼，在天使霸业所有萨满中排名第三，他们这群元素萨满是一起转职成功的，总共六个人。
　　他们只有六个人，在这么大的地图中绕开牛人部落的眼线，是非常简单的。
　　“情岸老大他们在卡罗尔城，正好可以吸引牛人部落的注意力。我真想不明白，天使霸业和牛人部落离得这么远，没什么利益冲突，天使老大为什么要跟牛人部落过不去。”血狼有些费解地道，他对公会的事向来是很关心的。
　　“天使老大肯定有他自己的道理。不过牛人部落的发展，确实有点快，战刀嗜血不就被逼到了无路可退的程度么？”永昼道，这些事情他们这些下面的人是无权知道的。
　　“这次行动，战刀嗜血、法师联盟和神圣守护三大公会的人都有，都是顶尖玩家，大家注意点，这次事情，只许成功，不许失败！”血狼郑重地道，这可关乎到天使霸业的名声。
　　“这些我们都明白。”
　　“牛人部落的人还要多久才能过来？”
　　“还要十多分钟的样子。”
　　“大家准备，开始吧！说不定会有牛人部落的盗贼过来，我们找个隐蔽点的地方！”
　　六个元素萨满找了密林间一块平坦的区域，呈六角形站定，他们吟唱起了咒语，一道道光路在地面上形成，化作了一个绚丽的六芒星阵，周围的魔法元素剧烈地震动，一阵阵风呼啸而过。
　　只见六芒星阵的中央，出现了一个黑色的传送门，过了一会，周围的魔法元素稳定了下来，黑色的传送门中，一个个玩家鱼贯而出。
　　最先从传送门中出来的，赫然便是战刀嗜血的老大，嗜血狂刀，他穿着一套暗金级的黑银套装，在阳光的照射下，反射出黑暗的光彩。
　　紧接着，一个个玩家走了出来，全都是人类玩家，至少都是转职过的，他们都是战刀嗜血、法师联盟和神圣守护精英级的高手，总共五十三个之多。加上六个元素萨满，总共五十九个转职职业玩家。
　　法师联盟和神圣守护一直处于稳定发展之中，他们转职过的玩家，数量远远超过了牛人部落，这才是其中一部分。目前整个牛人部落转职过的玩家，也才十多个而已。
　　过了一会，这个黑暗传送门颤抖了一下，消弭在了空中，六个元素萨满开始坐在地上回复血量和魔法值。
　　嗜血狂刀一脸沉肃的表情，看向旁边一个元素法师，道：“清点一下人数，都过来了吗？”
　　元素法师看了一下，道：“总共五十九个人，分成三个小队，我们的人12个，法师联盟25个，神圣守护16个。全部到齐。”
　　“老大，下面传来消息，牛人部落那边的顶级玩家大多都在做转职任务，来的高手并不多，加上涅炎也就五六个的样子。”旁边一个圣言牧师道。
　　“这一次行动，谢谢法师联盟和神圣守护的兄弟过来帮忙。”嗜血狂刀看向旁边那些法师联盟和神圣守护的玩家道。
　　“狂刀老大言重了。”
　　“是啊，牛人部落太嚣张，我们早就看不惯了。我们老大吩咐过，让我们听狂刀老大的，狂刀老大有什么需要，尽管说吧。”
　　一众法师联盟和神圣守护的玩家纷纷应和。
　　“我也不跟大家见外了，差不多有2000多牛人部落的玩家朝这边过来，护送一批黑火药，我们今天的任务，就是屠了这帮人，能屠多少是多少，不过一定要把黑火药毁了，牛人部落肯定会派人过来支援，我们只有十五分钟，十五分钟以后，不管战斗情况怎么样，我们立即撤退！”嗜血狂刀道，环顾四周，这群玩家不管是意识还是装备，都是最顶尖的，不用他指挥，这群人也能做得很好。
　　“他们人多，我们尽量配合用群攻魔法轰他们就是了，这个小意思，当初我们六个人就把一个五千人的公会直接打服了。”一个元素法师自傲地道。
　　“今天的行动，只是刚刚开始，未来还有很多需要大家出力的地方，过几天我们开始进攻牛人部落的要塞，把牛人部落的要塞蚕食殆尽，看他们怎么在卡罗尔城立足！”嗜血狂刀阴狠地道，战刀嗜血最近压力很大，人员骤减，既然牛人部落放下话来，不死不休，那他们就唯有一搏了。至于珈蓝神殿和神圣罗马帝国，他这边可以联络凯旋帝国和光明圣焰，至少能抵消一部分压力。
　　在嗜血狂刀的安排下，这群玩家兵分三路，埋伏在了附近的丛林里。
　　聂言带着牛人部落的玩家们经过一片丘陵地带，朝四周看去，这里地势复杂，茂密的丛林绵延起伏，树叶繁茂，很适合隐藏。
　　刚才在平原中行进，相对来说比较安全的，一旦进入林区，危险系数直线上升。
　　聂言很担心后面正在搬运的黑火药，要是被火系魔法击中，后果是很严重的，所以绝大部分战士和圣骑士都被他安排在了黑火药的附近，他和几个实力较强的队员也都在附近，准备应对随时可能出现的意外状况。
　　“圣骑士注意对黑火药用防护魔法！这些黑火药一定不能出事！”聂言转头对圣骑士们道，这些黑火药对牛人部落来说，实在太重要了。
　　“涅炎老大，我们要不要派一些盗贼到前面探探路？”骑士的挽歌问道，这样更保险一些。
　　“派两百盗贼过去，地毯式搜索！碰到有可疑的人，把他们劝离，不肯离开的，可以使用武力！”聂言道，牛人部落也要拿出卡罗尔城第一大公会的气势来了。
　　前世凯旋帝国横行卡罗尔城，一些玩家对他们怨声载道，但仍然强盛如斯。公会只要足够强大，就不担心没人加入，在做事情的时候，得罪一些玩家是必然的。
　　聂言命令一下，骑士的挽歌便执行了下去，挑选出两百多比较擅长搜索、潜行的盗贼，一个个盗贼进入了丛林，潜行消失在了他们的视野。


第三九四章 奥爆烈焰
　　一百多个盗贼看似很多，放到如此复杂的山林里面，实在算不得什么，想要搜索出山林中的几十个人，无异于大海捞针。
　　聂言并没有引起足够的重视，在他看来，卡罗尔城谁家能跟牛人部落抗衡？凯旋帝国被盯得那么死，战刀嗜血、法师联盟和神圣守护的人想过来，怕也是鞭长莫及。
　　牛人部落在卡罗尔城的势力根深蒂固，十个玩家中，起码有一个玩家跟牛人部落是有那么一点瓜葛的，他们一得到什么消息，牛人部落立即就能知道，一般成百上千人的队伍，很难逃过牛人部落的眼线，因而有两千个人押运便已经足够了。
　　那六个元素萨满施展的传送，是祭司神殿的秘术，通常秘术类技能，是最令人防不胜防的。而且他们的准备十分充分，早就在光辉之城那边埋好了传送点，每次传送能弄过来五六十个人。
　　战刀嗜血想袭击牛人部落的要塞，已经准备了很久，这次因为黑火药的出现，他们才临时改变了策略，先搞掉这些黑火药再说！
　　像黑火药这种东西，是军需物资，量很大，用背包装不了多少，把黑火药放进小型瓷瓶里，至少得数万瓶，没几天时间根本弄不好，只能徒手搬运，以后要是能做出运载货物的推车，就方便多了。
　　黑火药用处很大，可以制作各种守城、攻城的物品，比如爆裂魔法炸弹、燃弩、投石机燃烧弹等等。
　　至于地精魔导火炮，大家都有听说，但是设计图纸比较难找。
　　聂言要是能把这些黑火药和材料都搬回去，那就能制作地精魔导火炮了，就算只有一两架，也是非常不错的。
　　“涅炎老大，这里安全，碰到几个在练级的玩家，被我们赶走了。”
　　“我们这里也没问题。”
　　派出去的一百多个盗贼传回来了一条条消息。
　　这些消息令聂言安心了很多，看了一眼后面，所有黑火药被放在一起搬运，有点太危险了，想了一下，他把搬运火药的队伍分成了七路，让大群盗贼、战士在附近的丛林间巡逻，免得被人靠近。
　　“聂言，我这边刚得到消息，战刀嗜血、法师联盟、神圣守护一批顶尖级的高手突然消失了，不知道去了哪里。二十分钟之前，他们曾一起聚集在光辉之城。我让人密切地注意卡罗尔城的传送阵，没有发现他们过来，他们有没有可能是去下副本了？”郭怀道，三个公会最顶尖的那批玩家突然一起消失，这实在太诡异了，他一得到消息，立即转达给了聂言。
　　那些人没有使用卡罗尔城的传送阵，就算骑乘最快的马匹，没有七八个小时是无法越过两城的边界，到达卡罗尔城的。因而郭怀无法想象，这群人会突然去偷袭聂言。倒是聂言，一听到郭怀的话，立即产生了一些危机感，他们在这里搬运黑火药，那边战刀嗜血、法师联盟和神圣守护最顶尖的玩家就一同消失了，绝对有蹊跷。
　　信仰里面的各种魔法、道具，是最令人不可预测的，要是那帮人弄到传送阵卷轴之类的东西，还真不好说。
　　“让公会所有转职过的人，立即全部赶过来，用最快的速度！另外召集五千兄弟过来接应！”聂言用低沉的声音道。
　　郭怀愣了一下，听到聂言的语气，他立即明白了事情的严重性，道：“明白，我立即就去。”
　　两千多人，浩浩荡荡地在丛林间穿行，聂言的目光朝树林间望去，茂密的丛林，想要隐藏几十个人实在太简单了！
　　聂言涌起强烈的不安的感觉，在区域公会群聊里喝道：“全员戒备，准备战斗！”
　　正在这时，空气中的魔法元素突然躁动了起来，聂言看向队伍的前面，一片红云凝聚了起来，火焰暴动，牛人部落前面的队伍立即发生了一阵骚动。
　　“有敌袭！”
　　后面的玩家准备冲上去救援，被聂言叫住了。
　　“停下，保护黑火药！”聂言沉喝道，来袭的敌人之所以先攻击队伍的前面，是想把后面押运黑火药的高手都引过去，他们肯定还有其他人埋伏在别的地方。
　　牛人部落的队伍很长，前面大概有三四百玩家开路，这群人平均等级在四十五级左右，实力虽然比不上顶尖玩家，在普通玩家中，算得上相当不错的了，牛人部落没有一个垃圾玩家！
　　队伍的前面，出现了七个身着各异的玩家，天使霸业、战刀嗜血、法师联盟和神圣守护的人都有，一个奥法、一个圣言法师、一个牧师、一个狂剑士、一个圣骑士、一个元素萨满。
　　远处一块凸起的巨石之上，奥法傲然而立，挥动法杖，吐出一段段晦涩的咒语，低沉充满爆发力，一股强大的魔法力量在空中涌动。
　　高级魔法，奥爆烈焰！
　　一般一个高级魔法的覆盖范围，往往能够达到方圆百码以上，可不像普通群攻魔法那样容易躲避，而且法伤极高，基本上没人能扛得过几波高级魔法的轰击。
　　牛人部落的玩家们发生了阵阵骚动，最前面的五个牛人部落的圣骑士开启气势如虹，朝那个奥法冲了过去，不管怎么样，一定要把他沉默掉，否则一个高级魔法下来，这三四百人起码得损伤大半。
　　五个圣骑士之后还跟了六个战士。
　　这群近战单位直冲那个奥法，一个高级魔法吟唱时间至少需要两组音节，也就是二十秒，要是圣骑士靠近他五码左右，一个沉默，他的高级魔法就会被打断。
　　看到牛人部落的玩家们冲上来，奥法旁边的几个人自然也不会闲着。
　　只见那个元素萨满法杖一挥，在地上插了一根风怒图腾，低沉地吐出几个兽人语音节，手中电光迸现，三道闪电直击而出，在空中划过道道直线，轰击在一个圣骑士的身上，嘭嘭嘭，那个圣骑士头上连续飘起了三个八百多的暴击伤害，被轰飞了出去，坠落地面。
　　干脆利落地轰杀！
　　风怒图腾可以让团队内所有人攻击变为暴击伤害。
　　这个元素萨满动作好快，旁边几个战刀嗜血、法师联盟和神圣守护的玩家不禁侧目，天使霸业的人，果然彪悍。
　　“疯子，天使霸业的兄弟给我们露了一手，我们也不能丢脸！”旁边的狂剑士喊道，一个冲锋朝那些圣骑士冲了上去。
　　“明白！”那个圣言法师挥动法杖，给自己加持了几个增加攻击的圣光魔法，对着一个牛人部落的圣骑士施展了一个圣光审判。
　　嘭，-2321，一个圣骑士被轰飞了出去，秒杀！
　　圣言法师呆了一呆，好高的伤害，这个伤害数值连他自己都始料未及，他的目光落在了旁边的风怒图腾上，这根图腾分明只是一根稍作加工的木头而已，竟有如此之强的效果！
　　“爽！暗翼兄弟的风怒图腾效果不错！”圣言法师赞叹道，起码要五级以上的风怒图腾才有这样的效果，他法杖一动，又一个圣光裁决出手，又一个圣骑士被轰飞了出去。
　　圣言法师疯子已经成功转职大法师，攻击这些没转职的玩家，伤害本来就很高，被风怒图腾这么一加成，他的魔法直接可以秒人了。
　　冲锋！
　　冲锋！
　　一个个牛人部落的战士加速冲了上来。
　　狂剑士沉喝了一声，迎了上去，扛住两三个，一个旋风斩！
　　“堵住圣骑士，千万不要让圣骑士沉默到星烁！”狂剑士在队聊里道，暴喝了一声，一个震击，将旁边三个战士震退了出去。
　　“放心，有我们呢！”元素萨满暗翼道，法杖一挥，妖术！
　　一个战士刚刚冲到元素萨满暗翼的身边，被施展了一个妖术，身体迅速缩小，变成了一只青蛙。
　　元素萨满暗翼对这个战士施展了妖术之后，便不去管他，对付其他人去了。
　　一个圣骑士冲到了距离奥术法师星烁的旁边，正准备施展沉默技能，只见这时，圣言法师疯子一个驱逐，一股强大的推力撞击在圣骑士的身上，将圣骑士撞飞了出去，没沉默到！
　　这群人虽然才是第一次配合，但作为顶尖级的玩家，他们意识超群，只要稍微磨合一下，便能了解队友的战斗风格了。
　　牛人部落的法师们的魔法纷纷朝这边喷射了过来，牧师和圣骑士赶紧给星烁和其他人刷治疗。
　　“这些家伙比想象中要生猛，小心点，注意血量！”圣骑士给狂剑士丢了个治疗，道。
　　狂剑士的血量掉得很快，圣骑士的治疗有点跟不上了，狂剑士给自己灌了一瓶中级瞬间回复药剂，一个断筋，令冲过来的战士陷入了残废状态，迅速退后。
　　这七个人在高强度的战斗下，仍然有条不紊。
　　二十秒，这个时间其实是很短的，牛人部落的玩家发现奥术法师星烁到冲过来，就已经用掉了七八秒，时间如白驹过隙，牛人部落的玩家们都还没来得及撤离，便听见奥术法师吐出了最后一个沉重的音节，奥爆烈焰！


第三九五章 闪电风暴！
　　奥术法师星烁的咒语吟唱完毕，暴烈的黑色火焰如倾泻的暴雨一般，疯狂地砸落了下来，覆盖了周围方圆100乘100码左右的范围，这片区域笼罩在了一片烈焰之中。
　　炽热的烈焰之中，成片成片的伤害值冒了上来，一片玩家倒了下去，奥爆烈焰覆盖的区域顿时被清空。
　　三四百玩家被干掉了大半，只剩一些零零碎碎的玩家跑了出去。
　　元素萨满暗翼瞄了一眼，火焰覆盖的周边，一些残血的牛人部落的玩家跑了出去，他法杖一挥，一道闪电链出手，闪电链的电光一阵跳跃，七个残血的牛人部落玩家被秒杀。
　　圣言法师一个个圣光魔法出手，虽然元素萨满的风怒图腾时间已经过了，他的法伤还是蛮高的，秒杀残血的四十多级的玩家绰绰有余。
　　整整十波黑色烈焰砸下去，奥术法师星烁的魔法这才算告一段落，从巨石上跳了下来，他的红名，妖异而又刺眼。
　　“击杀数288，一帮子炮灰，没什么挑战性。”奥术法师星烁傲然地道。
　　他们七个人，如摧枯拉朽一般，将这三四百牛人部落的玩家一扫而空。
　　这些牛人部落的玩家相比普通玩家，算得上优秀了，但跟这些顶级玩家，自然是差了很多，顶级玩家对技能的微控、对时间的把握，都不是普通玩家可以比拟的。一旦被顶级玩家释放出群攻魔法，普通玩家就算数量多也不顶事。
　　“这才三百多个普通玩家而已，不要小看了牛人部落，小心驶得万年船。”元素萨满暗翼道，他倒是比较冷静，正主可都没出来！
　　“牛人部落的顶尖玩家都在转职，这里就一个涅炎而已，我倒是想会会他。”奥术法师星烁道，法杖尖端一团黑色的火焰静静跳动，假如能够干掉狂贼涅炎，定然名动天下，而且还有优厚的奖金可以拿。
　　谁也无法抗拒名利的诱惑，星烁也是如此。
　　这时牛人部落四面受袭，战刀嗜血、法师联盟和神圣守护这些转职过的玩家，或七八个人一组，或十多个一组，从四面八方发动了对牛人部落的袭击。
　　这两千人的队伍，骚动了起来，被啃掉了很多。
　　“注意保护黑火药！”聂言把一部分黑火药集中了起来，大概七坛左右，由他自己带领五百多牛人部落的弟兄镇守。
　　在聂言的许可下，骑士的挽歌紧张地调度着各处的玩家，应对突然出现的意外情况，对各个小队发布指令，这小子的指挥也算有条不紊。
　　聂言倒也乐得清闲，若是骑士的挽歌有什么失误，他便指出来。
　　涅炎老大就在旁边，骑士的挽歌有点紧张，但指挥的时候还是很冷静的。
　　聂言看了一眼骑士的挽歌，以前他对骑士的挽歌没什么印象，也就碰面过几次而已，现在发现，这小子倒是块可以培养的好料子。
　　“老大，前面那群弟兄被灭了三四百。”骑士的挽歌抹了一下额头的冷汗，对手的攻击好犀利，三百个四十多级的队员，就被这么砍瓜切菜般解决了。
　　“他们有多少人？”聂言问道，来人动作倒是蛮干脆的。
　　“七个人，他们用了一个高级魔法。”骑士的挽歌道，以前他在视频里看过杀不死的坏蛋用范围魔法屠戮凯旋的人，觉得蛮痛快的，自己人遭遇还是第一次，顿时感觉到了压抑。
　　“用了一个高级魔法，难怪。”聂言倒是很冷静，他拍拍骑士的挽歌的肩膀，道，“一个高级魔法而已，以后到战场上，高级魔法群放也不是什么稀罕事，没什么好紧张的。”
　　听到聂言这么说，骑士的挽歌的心情平静了很多。
　　聂言的沉着镇定，不知不觉也影响了骑士的挽歌。
　　到处都是飞舞的群攻魔法，各个方向都遭到了敌人的攻击，牛人部落的弟兄们英勇地还击，倒也堆死了好几个人。
　　“大家保护黑火药！”大概两百多个牛人部落的兄弟护卫着两坛黑火药，他们全神戒备。
　　就在这时，不远处一个元素法师凝聚起了道道魔法元素，对着他们吟唱出一段段咒语，是火系的群攻魔法！
　　“圣骑士，禁言！”
　　一个个牛人部落的圣骑士冲了出去，准备对元素法师施展沉默和禁言。
　　战刀嗜血那边，几个战士冲了上来，拦截住这群圣骑士，突然之间，一个牛人部落的圣骑士一个气势如虹，恰好冲过了众多战士的围堵。
　　那个元素法师魔法已经吟唱到末尾了，道道红色的魔法光环扩散了出去，眼看着一个群攻魔法就要被释放出来。
　　禁言！
　　那个牛人部落的圣骑士一个禁言，令元素法师的魔法中断，空中暴烈的魔法元素消弭于无形。元素法师愣了愣，只差一点点，他就施展出来了！被打断之后，他的魔法值还是被耗掉了大半，另外这个群攻魔法暂时也无法使用了。
　　“小齐，干得好！”
　　“小齐，好样的！”
　　牛人部落那群人兴奋地欢呼，那个叫小齐的圣骑士，一个禁言术挽救了一次危机。
　　然而他们并没有高兴多久，另外一边，出现了五六个法师联盟的人，一个奥术法师法杖一挥，肆虐的奥术火焰轰砸了下来，也是一个群攻魔法！
　　一个个玩家在奥术火焰的轰砸之下倒地。
　　火焰的中央，被圣骑士释放了保护魔法的几坛黑火药也岌岌可危，黑火药坛子周边的防护结界波动了一下，碎裂成了碎片，消弭在了空中。火焰掉进坛子里，瞬间将坛子里面的黑火药引燃，只听见轰的一声巨响。
　　强劲的冲击波横扫了出去，周边方圆百码左右的区域，不管什么玩家，全被席卷一空，黑焰弥漫，一朵巨大的蘑菇云升了起来。
　　爆炸中心，牛人部落的玩家们挂掉了两三百，战刀嗜血、法师联盟和神圣守护那边，也有两个玩家没来得及逃离，被强大的冲击波轰杀。
　　大地剧烈地震动，所有人几乎都站立不稳，这恐怖的威力令所有人凛然色变。
　　这就是黑火药爆炸产生的威力！
　　每坛大概二十磅，两坛黑火药爆炸产生的威力，差不多可以摧毁城墙了。
　　“老大，炸了两坛！”骑士的挽歌道，他不禁有些心疼，一坛黑火药，要是按照市场价的话，至少价值万金，比一件亚传奇级的装备还要值钱。
　　聂言也有点心疼，即便只是两坛。
　　对手来势汹汹，单靠聂言一人无法逆天，牛人部落的援兵已经在路上了，他要尽量保存剩下的黑火药，只要再坚持一会，等刀光、水色、七仔他们过来，就没事了。
　　场上混战激烈，嗜血狂刀一马当先，凭着一身强悍的装备纵横披靡，一个冲撞，将五六个牛人部落的玩家撞飞了出去，一个大顺劈斩，锋利的剑刃斩在其中一个牛人部落玩家的身上，将那个玩家斩飞了出去。
　　嗜血狂刀和聂言距离五十码左右，遥遥相对，嗜血狂刀的眼神中，骤然迸发出一股杀机。
　　涅炎，终于跟你碰面了！
　　这次追杀令事件牛人部落把战刀嗜血逼入了绝境，他对聂言自然是恨得咬牙切齿，恨不得食其肉寝其皮，仇人相见，分外眼红。
　　聂言一抬头，便看到了嗜血狂刀，虽未曾谋面，但他还是一眼就把对方认了出来，战刀嗜血的老大，嗜血狂刀！
　　嗜血狂刀体型高大，一身暗色的铠甲，由精钢构造，全身武装到了牙齿，找不到一丝缝隙，犹如铁铸一般，手持五指宽的双手大剑，就像一台强大的战争机器。
　　没想到会在这种情况下见到战刀嗜血的老大，他和嗜血狂刀可谓是冤家路窄！
　　聂言握紧了匕首，要战便战，他还从来没怕过谁！
　　嗜血狂刀一个旋风斩，身边五六个牛人部落的玩家头上纷纷飘起上千的伤害数值，他低喝了一声，震击！
　　一股强大的力量从嗜血狂刀身上释放了出去，嘭的一声，撞击在这些牛人部落玩家们的身上，这群牛人部落玩家们被震飞了出去，全部倒地不起。
　　一道白光落在了嗜血狂刀的身上，后面的牧师丢了个治疗，令嗜血狂刀的血量重新回到了满值。
　　嗜血狂刀从牛人部落玩家中冲杀了出来，浑身浴血，杀气凛然。
　　一个个战刀嗜血、法师联盟和神圣守护的玩家们冲到了嗜血狂刀的身侧，加上三个元素萨满，总共十一个人。
　　聂言这边，总共有五百多的玩家，守护着中央的七坛黑火药。
　　双方彼此对恃，空气中弥漫着一股强烈的火药味，战斗一触即发！
　　这是聂言跟嗜血狂刀注定的一战！
　　不是你死就是我亡！
　　“冷火，用群攻魔法！”嗜血狂刀盯着聂言，沉声道，旁边一个穿着湛蓝色法袍的元素法师开始挥动法杖，毫无疑问，他一出手便是高级魔法。
　　闪电元素迅速凝聚了起来，围绕冷火盘旋飞舞，高级魔法，闪电风暴！
　　闪电也能引燃黑火药！


第三九六章 幻象舞步！
　　冷火的闪电风暴，是一个二阶高级魔法，攻击范围更大，能够达到150*150码左右。
　　高级魔法通常都是无敌的秒人技能，除非有一些特殊的保命技能，才能从高级魔法的攻击下跑掉。
　　一个个音节从冷火的口中吐出，就像定时炸弹最后的倒计时，一旦倒计时结束，定时炸弹便会爆炸。
　　时间只有二十秒！
　　每过一秒，便意味着这里牛人部落的玩家们距离死亡更近一步！
　　“圣骑士、战士，冲锋，禁言！”聂言沉喝道，嗜血狂刀这些人实力强悍，以这些牛人部落的普通玩家，怕是冲不过去，时间太短，只有20秒！他的目光扫过对面这十多个人，全部是一转职业，很难对付，看来只有他自己来了，他进入了潜行状态，身体慢慢与背景融为一色。
　　冲锋！
　　气势如虹！
　　牛人部落队伍最前面的战士和圣骑士们纷纷朝对面的嗜血狂刀等人冲了过去，大概三十多个人，他们的目标，阻断冷火的闪电风暴！
　　“一群垃圾！”奥术法师星烁嘲弄地道，法杖一挥，一个奥术炎爆出手。
　　作为转职玩家，在属性上，他们完全可以蔑视这些五十级不到的玩家。
　　这道奥术炎爆划过一道弧线，攻击在一个牛人部落圣骑士的身上，嘭的一声，奥术炎爆在圣骑士的身上爆开，强大的爆破力将那个牛人部落圣骑士炸飞了出去。
　　秒杀！
　　强大的等级、属性、装备优势，令奥术法师星烁一击便造成了强大的震慑效果。
　　好强悍的攻击！
　　“禁言，哼哼，当我们不存在？”三个元素萨满纷纷插上各种图腾，周围队员的属性顿时暴涨了很多。
　　闪电链！
　　闪电链！
　　三道闪电链在空中交叉出手，一阵噼里啪啦乱响，电光爆鸣，牛人部落的圣骑士和战士们立即倒了好几个，幸好牛人部落后面治疗及时，救回来很多。
　　骑士的挽歌目光扫过战场，在公会区域群聊里低沉地喝道：“所有法师，两点钟位置，元素萨满和法师，秒了那两个！”
　　前面的法师听了骑士的挽歌的命令，纷纷施展魔法，一道道魔法划过天空。
　　元素萨满暗色一看不对劲，天空中无数魔法呼啸着向他砸落了下来，他转身想跑，但已经来不及了。
　　在他惊恐的眼神中，三十多道魔法将他覆盖，他毫无悬念地被轰飞了出去。
　　另外遭殃的还有一个法师。
　　就算再强也经不住这么多人的齐射！
　　嗜血狂刀顶住了六七个战士、圣骑士，暴喝了一声，烈焰震击！
　　地面上一道道斑驳裂痕朝周围扩散了出去，一股烈焰直冲而出，这群战士、圣骑士的头上飘起了一个个一千多的伤害数值，强大的震击力量令他们不得不连连后退。
　　嗜血狂刀环顾四周，他已经失去了聂言的踪迹，心里顿时升起了强烈的危机感。
　　聂言的几个视频，他是见到过的，聂言的速度，当真是惊艳绝伦，论坛上盛传一句话，只要聂言出手，没有落空的目标！
　　“牧师，光照！”嗜血狂刀沉喝道。
　　一道道光照术升上天空，白光流泻而下，白光之中，只见一个身影快速地的掠过，直奔中央的冷火。
　　此时20秒已经过了10秒左右。
　　时间紧迫！
　　不管怎么样，先干掉冷火！
　　“保护冷火！”嗜血狂刀在队聊里喊道，他试图退开，去保护冷火，可是在那么多战士和圣骑士的纠缠之下，他根本脱不开身。
　　“狂贼涅炎！”奥术法师星烁的眼瞳骤然放出一道耀眼的黑色火光，奥术凝视！在他的扫视下，一个身影在他的视野中无所遁形，他法杖一挥，低喝了一声，“去死吧！”
　　一道魔法激射而出，直射聂言。
　　这道魔法出手之后，他从背包里掏出一张卷轴，初级阴影缠绕！
　　啪的一声，这道卷轴碎裂成碎片，一道道阴影就像一只只无形的手，朝聂言包围了过去。
　　感觉到周围的异样，聂言抬头看了一眼站在冷火旁边的奥术法师星烁，这个法师攻击时间卡得不错！
　　“成了！”奥术法师星烁露出一丝兴奋的表情，正想说，狂贼涅炎不过如此，正在这时，聂言一个疾风步，挡掉了阴影缠绕，那道魔法啪的一声，在聂言身上炸开，却没伤到聂言分毫。
　　聂言开启疾风步的那一瞬间，是无敌的！
　　奥术法师星烁的笑容僵在脸上，看到聂言逼近，他迅速地后退，心里默念着时间，一秒，两秒，三秒，等疾风步的无敌效果过去，驱逐！
　　一股强劲的推力朝外面横扫了出去。
　　驱逐技能至少能将聂言推开！
　　旁边一个圣骑士开启了神之眼，发现了聂言的踪迹之后，加持气势如虹冲了上来。
　　有三个人挡在聂言的前面，一个圣骑士，一个奥术法师星烁，一个战士。
　　元素法师冷火依然在吟唱着咒语，低沉，略微有些嘶哑，抑扬顿挫，仿佛来自地狱招魂之音。
　　10秒时间又过去了5秒，空气中的雷电魔法元素越来越浓厚，暴躁地蹿动着，骑士的挽歌也急了，正在紧急疏散着牛人部落的玩家。
　　骑士的挽歌回头看了一眼人群中央，七坛黑火药，就要这么没了么？
　　不甘心啊！骑士的挽歌眼睛血红，他明白这些黑火药对牛人部落的重要性，要是这七坛黑火药没了，他觉得自己没脸回去见执行会长，还有众多弟兄，毕竟是执行会长亲自点名让他负责接应聂言，押运这些东西的。
　　骑士的挽歌把所有希望寄托在了聂言身上，希望聂言能够创造奇迹！
　　未到最后一刻，胜负还不一定！
　　就在驱逐的力量正要撞击到聂言的时候，聂言施展了十圣骑士之勋章上的神圣降临技能，该状态时，法术豁免。
　　驱逐术也是一个魔法技能！
　　驱逐术的力量从聂言身上横扫而过，却没有影响聂言的动作，由于移动速度太快，聂言的身影拖得老长，闪电风暴的吟唱时间只剩几秒了，再慢一步的话，就来不及了！在时间的重压之下，聂言将自己的各项属性发挥到了极致，心中升起了一种玄妙的感觉。
　　他的脚步，突然快速地变幻了起来，速度也达到了巅峰。
　　驱逐术怎么没有效果？看到驱逐技能没跟想象中那样把聂言推开，奥术法师星烁微微一愣。
　　神圣打击！
　　旁边的圣骑士一个神圣打击，斩落了下去。
　　命中了！圣骑士露出狂喜的表情，在他看来，他击中了聂言，可是就在这个时候，聂言的身影扭曲了一下，便消失无踪，他的神圣打击落空，刚才击中的不过是聂言的虚影罢了。
　　圣骑士只觉得耳边一阵冷风掠过，聂言早已将他抛在了后面。
　　聂言看了sun的演示，经过无数次推敲，终于在刚才施展出了影舞技巧中的幻象舞步，成功地迷惑住了圣骑士，跟圣骑士擦身而过。
　　他犹如一个幽灵一般，飘渺不定，让人根本无法捕捉。
　　等圣骑士反应过来，已经晚了。
　　奥术法师星烁正想举起法杖，眼前哪还有聂言的身影，聂言早已绕过他，到了他的身后。
　　好快！
　　这就是狂贼聂言的速度！
　　还有一个盾甲战士挡在聂言的跟前，那个盾甲战士见聂言冲上来，低吼了一声。
　　冲锋！
　　拦截！
　　他迅速地冲向聂言，挥起了大剑。
　　这群人能在这个时间段便转职成功，都是一些很有本事的玩家，高手有高手的傲气，岂容被人如此戏耍！
　　烈焰斩！盾甲战士手上的大剑突然燃烧起了烈焰，破空而来。
　　三个技能几乎是同时发动的，颇见威力。
　　眼看着盾甲战士就要拦截到聂言了，剑身直逼而来，聂言身上被烈焰灼痛，他突然施展了一个阴影舞步，挡掉盾甲战士的攻击，跟盾甲战士擦身而过。
　　盾甲战士身体微微一顿，被聂言闪过，攻击落空，不好！他的身后就是元素法师冷火，正在吟唱高级魔法的冷火，要是被聂言近身，后果可想而知！
　　盾甲战士想要转身救急，已经慢了。
　　聂言一路冲行，连续闪过了三个人，畅行无阻，短短几秒间便逼近了元素法师冷火，不远处的几人甚至没有时间反应。
　　3秒，2秒，1秒，眼看着最后一个音节即将从元素法师冷火的口中吐出，只见聂言突然伸脚，脚踢！
　　要是用其他打断技能的话，已经来不及了，还好，脚比手长了那么一点点，正好赶上了。
　　嘭的一声闷响，元素法师冷火闷哼了一声，退了几步，可是他的魔法还没中断，还在吟唱。
　　脚踢技能有一定概率打断魔法技能，但很多时候只能让对方中断一下，元素法师冷火看了一下技能的读条，被这一记脚踢之后，他还需要3秒才能吟唱完闪电风暴。
　　可是，聂言已经冲到身边了，他根本不可能再腾出3秒时间！
　　聂言突然暴起，手中的匕首一个击晕，攻击在元素法师冷火的额头上，闪电风暴被打断，元素法师冷火陷入了晕眩状态。
　　成功了，聂言微微一笑。


第三九七章 灭顶之灾
　　狂暴的电流慢慢散去，消弭无踪，天空再次变得一片澄澈，给人一种山重水复疑无路、柳暗花明又一村的感觉，所有牛人部落的玩家们都松了一口气，得救了。
　　若不是聂言力挽狂澜，他们将被这无尽的闪电风暴吞噬。
　　高级魔法的威力，是无可匹敌的，基本上没人能逃掉。
　　“草！”看到聂言把冷火的闪电风暴打断，嗜血狂刀忍不住爆了一句粗口，“杀了他，绝对不能放过他！”
　　一道道魔法朝聂言激射了出去，这群转职过的玩家，岂会让聂言这么容易离开！
　　聂言击晕冷火之后，手中的泽恩纳德之剑在他的喉咙处一个抹喉。
　　-1702。
　　暴击伤害，他的血量被聂言一贯到底，秒杀！
　　冷火是个布衣，防御不高，血量也不多，在聂言的攻击之下，根本不堪一击，冷火倒在了地上。
　　这时七八道魔法朝聂言所在的方向激射了过来，这么多魔法若是击中聂言，定然会将聂言直接轰杀。
　　刚才聂言连续施展了疾风步和阴影舞步，众人都不相信，他还能弄出第三个逃命技能！
　　假如聂言没有第三个逃命技能，应该必死无疑！
　　一般逃命技能都是非常珍贵的，绝大部分玩家能弄到一个疾风步就不错了，获得第二个保命技能，那就是运气，要是获得第三个保命技能，这家伙简直就是妖孽。
　　偏偏聂言就是这样的妖孽，他虽然没有第三个保命技能，但他有一个技能，冷却解除！这个冷却解除技能可以令聂言某项技能的技能冷却时间直接归零。
　　除了冷却解除，天神仲裁的法术豁免也可以用。
　　在技能方面，聂言是个大财主！
　　聂言解除了阴影舞步技能的冷却时间。
　　眼看着下一刻，所有魔法就要轰击在聂言的身上，所有人的心都提了起来，聂言的不败金身，就要在此时破灭。嗜血狂刀更是冷眼地看着，看你还怎么嚣张！
　　阴影舞步！
　　嘭嘭嘭，一道道魔法轰击在聂言的身上，一阵炸响。
　　等魔法绚烂的火光消逝，聂言并没有像所有人想象中那样挂掉，而是消失在了原地。
　　所有人呆愣了一下。
　　“靠，这家伙还有第三个逃跑技能！”嗜血狂刀咒骂了一声，聂言的技能，还真是层出不穷！这一下子，他想要干掉聂言的想法，又成了泡影。
　　有三个逃跑技能傍身，加上聂言这么高超的意识，想要击杀聂言基本是不可能的，除非像上次那样，用几千个人围堵他！
　　看到聂言将冷火击杀并且安然跑掉，牛人部落那边的玩家顿时士气高涨。
　　“兄弟们，老大露了一手，我们也不能丢了牛人部落的脸，他吗的，我们堆也堆死他们！”骑士的挽歌在公会区域群聊里道，指了一个方向，“所有法师目标，嗜血狂刀，炸飞他！”
　　将近八十多个法师，把目标集中在了嗜血狂刀的身上，密集的魔法尖啸着直射了过去。
　　看着飞舞而来的魔法，嗜血狂刀也是骇然色变，他赶紧开启了身上的一个技能，天神降临，他的皮肤泛起了一丝青灰的颜色，血量暴增到了3600，尤其是魔抗属性，大幅度增加，他又给自己套了个护盾，厚实的黑色光幕将他包裹了起来。
　　这个天神降临是一个高级技能，作为战刀嗜血的老大，他还是有一些压箱底的好东西的。
　　嘭嘭嘭，一道道魔法在嗜血狂刀的身上炸开，一个个十多点的伤害数值从他的身上冒了起来，不断炸开的火球还是令他不停地后退，只见嘭的一声，那道黑色的护盾碎得四分五裂，众法师们的伤害立即暴增到了七八十。
　　一道道治疗术落在嗜血狂刀的身上，一个牧师赶紧给嗜血狂刀套了一个护盾。
　　“老大，快点走，不走来不及了！三刀他们发现了几个牛人部落的顶尖玩家！下面还传来消息，有五千左右牛人部落的人正包围过来！”奥术法师星烁道，现在他的心里，已经没有想要把聂言干掉的想法了。就算他控制技能再多，碰到拥有三个逃命技能的聂言，也是徒然奈何。
　　那五百多玩家留了一半守护黑火药，另外一半压了上来。
　　他们这里才十多个人，就算个人实力再强，也是双拳难敌四手，两百多个人压过来，浩浩荡荡的阵势，也是很有压力的，如果不用群攻魔法轰，正面硬顶的话，他们根本不是对手。
　　刚才刚出现的时候，趁着牛人部落的玩家们都没反应过来，施展高级魔法尚有可能成功，现在牛人部落的玩家们都已经反应过来，两百多个人压到跟前了，他们再想施放群攻魔法，根本不可能有机会，毕竟这么多圣骑士盯着呢。
　　爆裂的火球令嗜血狂刀几乎睁不开眼睛，能够在这么密集的魔法中硬撑下来，已经很不容易了。
　　一个个身影出现在了丛林的边缘，sun、水色烟头、璀璨刀光他们都来了，一出现便分头扑向各处战场。
　　聂言环顾战场，朝远处的嗜血狂刀摸了上去，今天，一定要把他留在这里！
　　“所有人撤！”嗜血狂刀吼道，他的声音还没喊出来，一道锋利的匕首扎进了他的后脑勺。
　　聂言一直潜藏在角落里，等技能冷却，然后找机会对付嗜血狂刀，看到嗜血狂刀往后退，被魔法轰击得几乎睁不开眼睛，他便动了，绕到了嗜血狂刀的背后，开启了灭顶灾变，给了嗜血狂刀一个闷击。
　　一声系统提示响了起来，聂言看了一眼，闷击技能升级了！
　　经过这么长时间，闷击终于升了一级。
　　闷击这个技能，是少数可以升级的技能，一般玩家都不喜欢用这个技能，很少知道这个技能升级之后会怎么样。闷击技能的技能熟练度，是在主脑判定的特殊条件下施展，才能得到，很少有人知道窍门。前世百多级玩家比比皆是的时候，闷击这个技能才广为流传了开来，那时候经常会有一大堆人到处找地方练闷击的技能熟练度。
　　中级闷击：在敌人背后出其不意击晕对手，持续7秒，2秒内深度昏迷，2秒后被攻击将会醒来，技能冷却时间60秒。
　　中级闷击的效果还算可以，要是继续升上去，升到高级、专家级，那技能效果就更强了。
　　嗜血狂刀被魔法轰击得连眼睛都睁不开，感知能力下降到了极点，自然感知不到聂言的靠近，被聂言命中的时候，已经来不及了。
　　不得不说，聂言是非常狠的，要是他只是一个普通的闷击，嗜血狂刀肯定还能挨得住，可是聂言加持了灭顶灾变，灭顶灾变之下，诅咒临身，嗜血狂刀的属性顿时下降了一大截，嘭的一声，嗜血狂刀身上的护盾四分五裂，被魔法击中之后，头上飘起了一个个三四百的伤害数值。
　　这一下子，再多的血量都撑不住了，就算有天神降临也没用。
　　天神降临的高魔抗虽然抵消了部分诅咒效果，但灭顶灾变的诅咒效果太强了，令他的防御削减了大半。
　　几个牧师、萨满看到嗜血狂刀有危险，他们纷纷举起法杖想要治疗嗜血狂刀，但是他们已经晚了。
　　密集的魔法直接将嗜血狂刀轰飞了出去，几十道魔法同时命中，每个魔法的攻击伤害大概三四百点，基本上跟秒杀没区别。
　　看到嗜血狂刀被轰飞，聂言露出几分满意的表情，再次进入潜行状态，扑向剩下的人。
　　“快点用随机传送卷轴！”奥术法师星烁喊道，他才喊出声，只觉得后面一道寒气直逼而来。
　　是聂言，他又出手了！
　　奥术法师星烁一边从背包里捞出一张随机传送卷轴，一边朝旁边退去。
　　动作太慢了！
　　就在这时，只见聂言施展了一个技能，极效震慑！
　　聂言犹如一只捕食的猎豹，突然暴起，扑向他的猎物。
　　奥术法师星烁身体一顿，他刚刚想要捏碎随机传送卷轴的时候，聂言一个击晕，命中了他的额头。
　　“好快。”奥术法师星烁闪过最后一个念头，聂言快得根本没有给他反应的时间，假如有那么一两秒时间，他就可以施展出随机传送卷轴了。
　　之前想跟聂言PK的想法，简直是一个笑话，且不论职业克制，盗贼有很多针对法系的技能，就是单论技巧、意识，他也不是聂言的对手。
　　聂言一个背刺，一个切割，将奥术法师星烁贯倒在地。
　　战刀嗜血、法师联盟、神圣守护的人纷纷使用了随机传送卷轴，在原地消失。
　　他们来之前准备得很充分，每个人都备了随机传送卷轴，随机传送卷轴这种稀罕的东西，一般是不会乱用的，整个牛人部落，估计也就能弄到几百张而已。
　　这一次交战，牛人部落乍遇强敌，损失惨重，粗粗算了一下，干掉了战刀嗜血、神圣守护和法师联盟二十多个精英级玩家，好装备也收拢了十多件，不算太亏。


第三九八章 曹旭！
　　十多件五十级的好装备，全都是暗金级以上的，拿到市场上起码价值千金以上，另外还有六七十件装备，都还算可以，也能值不少钱。
　　牛人部落玩家们遗落的装备，都捡了回来。
　　“我们这边挂掉多少人？”聂言开口询问骑士的挽歌。
　　骑士的挽歌做了一下统计，道，“大概有一千多，绝大部分是被群攻魔法轰杀的。”
　　“黑火药损失了多少坛？”刚才战斗的时候，他听到了好几声爆炸声，好在绝大部分黑火药都保存了下来。
　　“毁了五坛，剩下的全部集中到这里了。”骑士的挽歌指向人群中堆放的黑火药，损失了这么多，他实在有点无颜去见执行会长。
　　这些黑火药坛坛罐罐的，整齐地摆放在那里，搬运这些大家伙可是费了不少劲，每坛大概二十磅左右，加上坛子，差不多三十磅，就算一个力量强大的战士，搬运一段距离之后，也会体力耗尽，只能换一个人搬运，由两个人抬着又实在不怎么方便。
　　“只有五坛而已，损失不是很大。”聂言数了一下，还剩十七坛，这十七坛黑火药，足够用到他们自己能够生产黑火药了。
　　过了一会，sun、璀璨刀光等人都过来了，总共三十多个顶尖队员，若非他们赶到，战刀嗜血、法师联盟和神圣守护的人，是不会轻易离开的。
　　“我们来晚了。”璀璨刀光歉意地道，他们骑马的时候，远远便听到几声震耳欲聋的爆炸声，那时候他们心情紧张到了极点，以为黑火药全部毁了，还好，只毁了一点点。
　　“不算太晚。”聂言笑笑道，五坛黑火药还不至于伤筋动骨。
　　聂言等人全神戒备，留在原地守卫，他们只剩下一千人不到，万一再次遇到偷袭，那就麻烦了。
　　过了一会，后续的五千人也都到了，护送黑火药的队伍一下子变得壮大了起来，队伍这才慢慢开拔，朝不落之城要塞进发。
　　不落之城要塞有传送阵，可以直接传送到克里普斯要塞，花了一个多小时之后，聂言等人终于抵达了不落之城，然后把黑火药传送到了克里普斯要塞。
　　郭怀找来了5个高级炼金师、1个高级药剂师、2个高级符文师、1个高级附魔师，跟他们签了死协议，特地在克里普斯开辟处一个秘密实验室，找齐材料，给他们安顿了下来。
　　聂言把一级地精魔导火炮的设计图纸交给了他们，他们立即开始忙碌了起来，预计六天后，牛人部落的第一架地精魔导火炮便会诞生。
　　聂言查看了一下这个秘密实验室，它处在牛人部落公会总部后面的民房区，深埋地底，只有一个隐秘的入口，里面却是非常宽广，是一个布置得十分华丽的大厅，环境还是不错的，各种实验用具一应俱全，数百种材料分门别类地摆放着，每天都有专人补充。九个高级生产职业玩家正紧张地忙碌着。
　　这一切都安排下去之后，聂言这才放心了，看了一下时间，差不多可以下线了。
　　聂言放下头盔，爬了起来。
　　又是一天早晨，今天是谢瑶的生日，她的生日宴会将在龙跃财团旗下的摩罗之河大酒店举行，时间是在下午两点左右，届时谢瑶的亲属都会参加，聂言多少有点尴尬，不过倒也坦然，谢瑶的父母、亲戚朋友，他总归是要见一见的。
　　聂言想了一下，去珠宝商行挑选了一条项链，十分精致。
　　他已经收到了第一军校的录取通知，第一军校的两大王牌专业随便聂言挑选，只有总成绩前三，才有这样的资格。这一世，他总算圆了父亲的一个梦想，没有遗憾了。
　　去了父亲的公司一趟，跟琛哥碰了一下面，战神部落一切发展顺利，刚刚令拓跋家的几个公会吃了一点苦头，他们已经攻下了第一座要塞，以此为堡垒，开始了他们的征战之旅。
　　战神部落的崛起，令人侧目，另外其他城市也有几个公会崛起，有名的比如诛神之剑、光暗帝国等等。
　　聂言回想起了这么几个公会的名字，诛神之剑是月光之城的一个公会，现在还比较弱势，等他们发展起来，至少要一个月以上，至于光暗帝国，前世是卡罗尔城的一个公会，聂言以为自己的出现，产生了蝴蝶效应，令这个公会消弭在了历史长河之中，没想到光暗帝国竟然跑烈焰之城去了，而且比前世发展更好的样子。
　　历史，在聂言出现的那一刻，产生了奇妙的偏差。
　　看来牛人部落的未来并不寂寞。
　　聂言在父亲的公司呆到了下午一点多，这才驱车赶往摩罗之河大酒店。
　　摩罗之河是华海最负盛名酒店，六星级，高一百六十七层的大厦，如流水一般的造型，整个大厦每一层都能旋转，自动拆解组装，改变房间的格局，可以观赏四面八方的景色，旁边就是全世界最有名的商业街，摩罗之河，摩罗取自宗教圣典，是梦幻的意思，街边每一家店铺造型都十分独特，千奇百怪，仿佛来到了一个神奇的世界。
　　在这样一个地方，可谓是寸土寸金，单单这栋摩罗之河大厦，便价值数十亿，龙跃财团的财力，令人惊叹。聂家刚刚崛起，总资产不过是龙跃财团的零头，跟这种大财团，自然是相形见绌。
　　聂言到了门口，通过身份验证，一个身穿旗袍的女服务员走了上来。
　　“先生，请跟我来。”她的声音非常清脆。
　　“嗯。”聂言点点头，跟在她的后面。
　　女服务员把聂言引进电梯，电梯直达一百三十一楼，穿过一条铺着红地毯的走廊，进入了一个大厅之中，虽然时间还早，大厅里已经熙熙攘攘挤满了人，他们彼此微笑着寒暄，男的西装革履，女的穿着华丽的礼服，这里汇集了华海乃至整个联邦的上层人士和商界精英。
　　这座开阔的大厅容纳数千人绝对没有问题，聂言环顾四周，没有一个认识的，他便到一个靠窗的地方找了个位置坐了下来。
　　他从没参加过这么隆重的宴会，前世父亲在世的时候，他是个纨绔子弟，父亲不会把他带到正式宴会里来，父亲去世，他就更没机会参加这种宴会了。
　　尽管有点格格不入，聂言倒也淡然，叫了杯果汁，坐在角落里悠然自得，朝窗外看去，远处美丽的海景尽入眼帘，碧水蓝天，令人精神一振。
　　朝大厅里看去，这些衣冠楚楚的精英人士，到底有多少是斯文败类，谁也不知。这里美女倒是不少，一个个身材妖娆，身穿低胸露背的晚礼服，如百花绽放，竞相夺目。
　　时常可见一两个大腹便便的中年人，挽着比他们小十多岁的美女，不由得感慨，一朵鲜花插在牛粪上。
　　聂言可以理解，为什么班里的同学听说蒋莹语嫁给一个富商之后，一个个痛心疾首，恨没能早生几十年了。
　　看了一下时间，快两点，谢瑶差不多该到了。
　　聂言静静地喝着果汁，大厅响起一阵舒缓的音乐，聊天中的众人安静了下来，他们看向大厅前方，一个美丽的少女出现在了众人的视线之中，她穿着一件白裙，在灯光的照耀之下，美轮美奂，上身有点紧身，衬托出她美丽的身线，是一件露肩装，精致的肩膀和锁骨还有洁白的藕臂，如汉白玉雕琢而成，找不到一丝瑕疵。
　　她优雅动人，就像一个美丽的精灵。
　　谢瑶一出现，一下子成为了所有人的焦点，很多人不禁发出暗暗的赞叹之声，令所有在场的女人心生嫉妒。现在谢瑶才十八岁而已，若是再大个几岁，定然风情万种，倾倒众生。
　　谢瑶挽着一个人的手，是一个男人，四十多岁的样子，英武挺拔，跟谢瑶眉宇间的神情十分相似，让人一看便能猜出来，他就是谢瑶的父亲。谢瑶母亲还要等会才能出现。
　　旁边还有一些人，是谢瑶的亲属。
　　在场的人纷纷祝贺，谢瑶微笑着回应，显得非常礼貌，目光不时地扫过人群，在寻找着什么，却没有找到，露出一丝失望的神情。
　　宴会开始了。
　　太多的人聚集在谢瑶和她家人那边，聂言现在插上去，有点不太合适，等等再说吧。
　　目光从一个个宾客的身上扫过，远处一处靠窗的座位，一个身影吸引了聂言的注意，聂言身形一颤，握紧了手里的杯子，手臂上暴露出来的青筋显示了他此刻内心的不平静。
　　那个人四十岁左右，身材高大，给人一种健壮伟岸的感觉，一身休闲的装束，相较周围那些西装革履的人，显得比较随意，却自有一股威严的气势。旁边站了两个人，穿黑色西装，笔直地站着，掩盖在西装之下的身体，就像随时准备暴起的猎豹，一看就是身经百战的家伙，这是他的两个保镖。
　　这个人，聂言最熟悉不过了，世纪财团的董事长，曹旭！


第三九九章 宴会
　　聂言依然记得那一幕，他躲在屋顶上，用狙击枪射出的那一发子弹，洞穿了曹旭的脑袋，鲜血迸溅出来，流淌了一地。
　　那一枪，聂言含怒而发，将他对曹旭的恨意，全部释放了出去。
　　这一世聂言再见到曹旭，没有了前世那种彻骨的仇恨，毕竟父母都还健在，但是假如曹旭对他身边的任何一个人下手，伤害到他们，聂言绝对不会放过曹旭！
　　即便现在的他，相比强大的世纪财团，还微不足道，但是，他在一点一点变强，最终有一天，他会触动到世纪财团的根本！
　　世纪财团20%的盈利，是在虚拟产业中获得的，90%的盈利跟虚拟产业有关，一旦世纪财团在虚拟产业的老大地位被撼动，所谓牵一发而动全身，世纪财团的日子，就不那么好过了。
　　曹旭对面坐着一个年轻人，大概二十三四岁左右，身材挺拔，长相英俊，嘴角带着一丝不羁的笑容，引得周围的女性频频侧目。不得不说，这家伙有点做小白脸的潜质，这样的长相，足以引起90%以上女性的好感。
　　有几个身着性感礼服身材妖娆的女性上去打招呼，他微笑着回应，显得风度翩翩。
　　他的目光扫视人群，最后落在了远处谢瑶的身上，美丽的谢瑶，让人不禁怦然心动。
　　“范少，怎么样，有没有兴趣？”曹旭看向那个年轻人，露出一丝玩味的笑容。
　　“还不错，就是嫩了点，再过几年，应该会出落得更加水灵。”范源道，他也不得不承认，谢瑶是全场的焦点，美得让人心颤。
　　“她可是龙跃财团和正荣财团的掌上明珠，得到她，你就得到了龙跃财团和正荣财团的鼎力相助，届时你完全可以把你的对手们狠狠地踩在脚下，拿到欧运财团的继承权，风光无限。到时我还得仰仗老弟呢。”曹旭微笑道，拿起茶几上的杯子，呷了一口茶。
　　“要是真有那么一天，你能容得下我么？”范源调侃地笑道，曹旭这只老狐狸可不是那么好应付的，现在他处于弱势，曹旭帮他，是有目的的，真要是有那么一天，他威胁到了曹旭，那么两人不再是朋友，而是敌人。他将是曹旭第一个铲除的目标。
　　曹旭哈哈一笑，把杯子放回桌子上，看不出来究竟是什么意思，只有他们自己心知肚明。
　　“关于龙跃财团注资牛人部落，你怎么看？”曹旭转移话题道。
　　“一个牛人部落而已，翻不起多大风浪，只可惜，萨特恩和格林兰遥不可及，不然十天时间，我定然让牛人部落缩回卡罗尔城不敢出来。”范源收回了目光自信地道，他的自信来源于天使霸业强大的实力。
　　“有龙跃财团注资，牛人部落的发展潜力，倒是不容小觑。”曹旭原本的计划，掌握凯旋帝国、光明圣焰、战刀嗜血、法师联盟和神圣守护五大公会，横扫整个格林兰，将格林兰收入囊中，这一切，全都因为牛人部落的出现，被打乱了。凯旋帝国、光明圣焰朝不保夕，失去了投资的价值，战刀嗜血岌岌可危，法师联盟和神圣守护看似强大，却仍有局限性，除非能够打下附近几座城市的所有要塞，才能壮大起来，要是让牛人部落在卡罗尔城安心发展，以卡罗尔城的人口基数，法师联盟和神圣守护未来堪忧。牛人部落令他在格林兰的经营被打乱了，好在还有二十多处虚拟资产，法师联盟和神圣守护能够撑一下场面。他把大部分资金转移到了萨特恩帝国，注资了天使霸业和另外几个公会，让他不快的是，眼前这个范源，也就是天使霸业的会长，身为欧运财团的继承人之一，范源太聪明了，可不会像其他人那样任他摆布。
　　牛人部落的崛起和壮大太突然了，又有龙跃财团支撑，他怎能不在意。在牛人部落的帮助下，龙跃财团获得了六处初级要塞的信用点商业区，一处中级要塞的信用点商业区，虚拟产业搞得风生水起，令他感觉到了一些威胁。
　　聂言坐在角落里，他听不到曹旭和范源在聊些什么，但是可以看出来，他们的话题跟谢瑶有关，范源看向谢瑶时那种玩味的目光，令聂言很不自在。
　　正在这时，范源和曹旭站了起来，朝谢瑶、谢父所在的方向走去。
　　他们客气地寒暄，但聂言可以感觉到，曹旭和谢父的笑容里，隐隐含着一些敌意。所谓无事不登三宝殿，曹旭这次来，应该不是参加谢瑶的生日宴会那么简单。
　　范源举起酒杯，向谢瑶致意道：“好久不见，记得上次见面你还才十二岁，欧运财团和正荣财团做成了一笔大生意。一转眼过了六年，没想到再次见面，那个小姑娘已经变成倾倒众生的大美女了。”范源的举止，很礼貌绅士，给人一种很有教养的感觉。
　　“过奖了，不知道范阿姨现在怎么样了？”谢瑶很客气地道，一语带过。
　　范源感觉到谢瑶语气中的疏远，神情微微一滞，笑笑道：“她可经常念叨着你呢，什么时候来欧洲，我们可以一起聚聚。”
　　刘瑞也参加了谢瑶的生日宴会，因为前几次在谢瑶面前丢了人，他实在没脸过来跟谢瑶搭讪，看到范源，立即流露出了一丝敌意，范源是什么人，他最清楚不过了，家世并不比他逊色多少，更重要的是，范源是欧运财团的继承人，在欧洲，欧运财团可是一个首屈一指的大财团，财力比世纪财团还要雄厚。
　　范源举着酒杯，跟周围的人讲一些趣事，偶尔跟谢瑶聊上几句，显得应对自如。
　　对于范源的搭讪，谢瑶露出几分不耐，范源这人，虚伪好色，在欧洲那边，经常会传来一些他跟某某名媛的绯闻，她对范源自然是没什么好感。
　　聂言怎么还没来，莫不是他已经忘了，谢瑶有些幽怨，目光掠过整个大厅，突然看到聂言正坐在角落的沙发上，脸上幽怨的表情一扫而空，欣喜不已，原来他早就到了。
　　聂言看到谢瑶看过来，向她微笑致意。
　　刚才看到谢瑶跟范源在聊着什么，聂言心里有点不快，可是发现谢瑶看到自己之后，喜不自禁的神情，心里的阴霾却是一下子散去了。
　　范源很招女人喜欢，只可惜，谢瑶并不搭理他。
　　范源正准备跟谢瑶说话，谢瑶突然打断道：“我有点事，先离开一下。”
　　范源的表情僵在脸上，微微有些尴尬，但很快便掩饰了起来，礼貌地一笑道：“没关系。”
　　谢瑶朝聂言的方向走去，众人纷纷让开。
　　“大家继续聊吧。”范源笑笑道，目光追随谢瑶的背影，此时谢瑶在聂言对面的沙发上坐了下来，两人聊得很开心的样子，他可以明显地感觉到，谢瑶对聂言的那种热情，是真诚的，跟刚才对他那种客气的微笑，有着截然不同本质上的区别，脸上布上了一层寒霜。
　　旁边几个女人小声地议论着。
　　“那个人是谁？”
　　“不知道，不会是谢瑶的男朋友吧？”
　　“有点像，不然怎么会聊得这么开心。”
　　旁边一个高挑的化了浓妆有点妖艳的女人摇头道：“肯定不是瑶瑶的男朋友，瑶瑶从来没跟家里人说起过，大家太多心了。可能是瑶瑶的同学。”她是谢瑶的姑妈，谢怡。
　　谢怡看向谢瑶和聂言，面沉如水，这小妮子也太放肆了，在生日宴会上，竟然如此张扬。对于谢瑶在家里如此受宠，她嫉妒不已，平时没少仗着姑妈的身份呵斥谢瑶，在家里，谢瑶跟谢怡的关系极差。
　　谢瑶那种发自内心的明朗的笑容，有点俏皮的样子，就连谢父也很是惊讶，谢瑶只有在他们面前的时候，才会这么随意。
　　谢钧看了看远处的聂言，什么时候去找这小子谈谈，看看他为人怎么样，不过现在，他却没多少时间，还有这么多人要应付，暂时走不开。
　　“你怎么坐在这里，我刚才找你半天都找不到。”谢瑶道，看看聂言，聂言今天穿了一件休闲西装，看起来也有点正式，她看惯了聂言穿休闲装的样子，“你这件衣服哪里挑的？”
　　“兰斯，第一次穿这样的衣服。”聂言笑笑道。
　　“下次还是我陪你去买衣服吧。”谢瑶道，这句话有点亲昵，她俏脸微微有些发烫，却没有改口。
　　“嗯。”聂言点点头，把裤兜里的盒子拿了出来，递给谢瑶道，“送你的，祝你生日快乐。”
　　“这是什么？”谢瑶露打开盒子，发现是一条项链，惊喜地道，“很漂亮，谢谢你，聂言。”
　　谢瑶把项链拿了出来，戴了上去，对她来说，礼物是次要的，最重要的是，这是聂言送的。精致的项链在灯光的照耀下，发出璀璨迷离的色彩，跟谢瑶洁白的肌肤交相辉映，此时的谢瑶，美得就像是谪落人间的女神。


第四零零章 怒火
　　“今天穿得很性感。”聂言看着谢瑶的眼睛道，谢瑶今天的装束，足以让无数男人为之疯狂。
　　感觉到聂言灼热的目光，谢瑶不敢去看他的眼睛，道：“我觉得别扭死了，不太习惯穿这样的衣服。”听到聂言的称赞，谢瑶心里很开心，若不是因为聂言在，她可不愿意这样一身打扮。
　　此时的谢瑶，非常迷人，让人不禁为之心动。
　　聂言想起了前世种种，一时间心思神往。
　　“聂言，你在想什么？”谢瑶看到聂言沉思的样子，问道。
　　“没什么。”聂言笑着摇了摇头。
　　两人聊了一会，谢瑶父亲在那边叫谢瑶了。
　　“我先过去一下，等会生日宴会结束，你送我回去吧。”谢瑶看向聂言道。
　　“嗯。”聂言点点头，笑道，“给美女当司机，多少人抢破头都没机会呢。”
　　听到聂言的调侃，谢瑶嗔怪地看了一眼聂言，去她父亲那边了。
　　聂言坐在这里，百无聊赖地喝了一杯果汁，有几个女的过来搭讪，被聂言打发走了。这几个女的比较势利，见谢瑶跟聂言这么熟，有的想要探探聂言什么来路，有的想要通过聂言认识谢瑶，聂言自是不予理会。
　　过了一会，一个长相有点妖艳的女人走了上来，在聂言对面的沙发上坐了下来。
　　“你叫聂言？”那个女人开口问道。
　　聂言打量了一下眼前这个女人，她穿了一件低胸礼服，胸口露出大片雪白的肌肤，身材倒是不错，只是这长相，实在让人不敢恭维，眉目间跟谢瑶有那么一点相似，假如把谢瑶比作出水芙蓉，那眼前这个女人，怕只能用残花败柳来形容。只能用浓妆遮掩粗糙的皮肤和逝去的青春。她只有三十多岁的样子，脸上已经起皱，眼角有了一丝鱼尾纹。
　　“你是？”聂言并不记得，他认识过这样一个女人，这女人的年龄，差不多可以当妈了，偏偏穿得这么风骚。
　　“我是谢瑶的姑妈，叫谢怡。我知道你，你是谢瑶的同学，叫聂言。”谢怡用一种居高临下的语气道。
　　谢怡的语气让聂言很不喜欢，但由于对方是谢瑶的姑妈，他也不好说什么。
　　“姑妈，你好。”聂言打招呼道。
　　“姑妈也是你叫的么？”谢怡眉毛一竖，冷笑道。
　　给脸不要脸，聂言眼睛一眯，冷冷地盯着谢怡，要不是她是谢瑶的姑妈，聂言早就骂出口了。
　　“谢瑶可是正荣财团和龙跃财团的小公主，你以为你配得上谢瑶么？我早就查过你家的底了，一个刚刚赚了点钱的暴发户而已，别太自以为是。以为追到了谢瑶就可以少奋斗几十年？也不想想自己什么身份，正荣财团和龙跃财团怎么可能会让谢瑶嫁给你？”谢怡冷嘲热讽地道。
　　聂言的拳头捏得咯咯直响，若是平时，碰到这么聒噪的一个家伙，他直接一拳头过去了，还废什么话。聂言没有动手，其一，她是一个女人，其二，她是谢瑶的姑妈。要是聂言动手了，谢瑶面子上会不好看。谢瑶跟他积淀了两世的感情，为了谢瑶，聂言忍了。
　　“怎么，心里不服气？”谢怡嘴角撇了一下，嘲弄地道，“你还想打我不成？别以为你考上了第一军校就了不起了，在我们看来，第一军校不过如此，也就是一个大学而已。你看看那些追求谢瑶的，刘瑞，龙跃财团第二股东的公子。还有范源，欧运财团的继承人。你也不照照镜子，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　聂言自然明白，这些话肯定不是谢瑶说的，在他听来，这些话分外刺耳。
　　“你说完了吗？”聂言盯着谢怡，冷冷地道。
　　聂言的眼神，看起来非常凶狠，令她心里有点发毛，未免胆怯了几分，想了想刚才范源给她的允诺，也豁出去了。
　　“你以为你有资格攀上正荣财团和龙跃财团的高枝吗？大财团向来讲究强强联合，要是谢瑶嫁给了刘瑞，能使龙跃财团的管理层更加团结。要是谢瑶嫁给了范源，欧运财团实力不下于正荣财团和龙跃财团。谢瑶要是嫁给你，你能给她带来什么？”谢怡鄙夷地看着聂言，“所以，你还是不要做白日梦了。”
　　聂言一用力，啪的一声，一个杯子被他捏得碎裂，谢怡的话，狠狠地扎进了聂言的心里，‘谢瑶要是嫁给你，你能给她带来什么？’，归根到底，他还没有足够的实力。
　　就算他是一个重生者，在历史的浪潮中，他也只能随波逐流，一点一点地经营自己的实力，虽然只有两三个月，他的成绩已经很不错了，但跟这些历经了百年的大财团，根本无法与之相提并论。
　　看到聂言捏碎了一只杯子，谢怡不禁头皮发麻，她明白，这些杯子可不是普通玻璃，其硬度，跟一个人的脑壳差不了多少。一想到前面坐着这样一个凶悍的家伙，加上聂言被她挑起了怒火，她有点坐不住了。想了想，难道聂言还敢在这里行凶不成，这才有了一点勇气。
　　“范源年少有成，而你，你也不看看自己，不过一个二世祖罢了。龙跃财团和正荣财团的大腿，是这么好抱的吗？”谢怡硬着头皮继续说。
　　聂言冷厉地瞄了一眼谢怡，道：“你说完了吗，说完了赶紧滚蛋。”
　　“没有教养的孩子，也不知道你家里人是怎么教导你的。在赚到足够多的钱之前，离谢瑶远点，你高攀不起！”谢怡不敢再呆了，站起来，有些慌慌张张地离开了。
　　聂言坐在沙发上，胸腔里的怒火，渐渐平息了下去，谢怡的话，并不代表谢瑶自己的想法，否则谢瑶不会喜欢上他。但是那些刺耳的话，仍然久久地在他耳边回荡。假如，他没有足够强大的实力，他想娶谢瑶，显然会被认为是高攀，或许谢瑶不在乎，可是，他是一个男人，他在乎！
　　聂言不会因此离开谢瑶，否则正中了谢怡的奸计，这女人也不知道是谁的传声筒，想要让他离谢瑶远一点，他自然不会让那个人称心如意。
　　聂言看了一眼远处，谢怡跟范源互换了一个眼神，这一切落在了他的眼睛里，聂言冷冷一笑，他的脾气可是不怎么好。
　　让人修理谢怡一顿么？聂言不会用这么低劣的手段，再说谢怡是谢瑶的姑妈，在正荣财团里，也是有点地位的，要是找人修理了谢怡，等于在打正荣财团的脸，那他和谢瑶，就更没有可能了。
　　对付这种人，最好的办法，就是有一天，将她永远地踩在脚下，用同样的话狠狠地羞辱一番。
　　聂言拿到了第一军校的录取通知，等于拿到了一张护身符，以后困龙升天，他要不择手段地让自己变得更强！
　　聂言看向谢瑶，心中一片柔软，前世谢瑶静静地守候了他这么久，要是这一世，他重生回来，仍然没有能力握紧她，那他做人也太失败了，假如有一天，龙跃财团和正荣财团不同意他娶谢瑶，那他该怎么办？除非用足够强大的力量，令龙跃财团和正荣财团屈服！
　　聂言的时间并不多，这一路行来，他的步子走得还算稳健。
　　看看远处的谢瑶，聂言拿起了电话，联系唐尧。
　　“怎么样，拿到录取通知书了吧？”唐尧一看是聂言的电话，便兴奋地问道。
　　“嗯，刚拿到。”
　　“你小子够狠，以前你的学习，在宁江也只能排在全班前五，没想到这次突然爆发得这么厉害。我老子狠狠地夸奖了我，说我别的本事没有，第一军校没考上，交的兄弟倒是很靠谱，他决定送我一辆猛虎。”
　　聂言笑了笑，看来唐尧他老爸，事业倒是如鱼得水，一辆猛虎可不便宜。
　　“我之前跟你说的魏凯的事情，怎么样了？”聂言问道。
　　“那小子当然想攀上我们两个，不过那小子是头恶虎，当心他咬伤了别人，又反咬我们一口。”唐尧有点担心地道。
　　“放心，只要他有点头脑，就能明白得罪我们的后果。”
　　“既然你决定用他，改天我让他来见见你。这件事情我去安排。”
　　“你告诉他，有些事情可以收手不做了。”聂言道。
　　“这点我警告过他，那小子倒也识趣，他明白什么事情可以做，什么事情不能做。”
　　聂言一直想去见见魏凯，但一直没有机会，关于聂家公司的资本运作，以前他是不怎么关心的，但是现在想想，想要让他们家的公司，成长成正荣财团、龙跃财团、世纪财团这样的大财团，还要在资本运作中多下功夫。最近父亲在不断地吃进世纪财团的股份，不知道怎么样了。
　　另外，牛人部落要大力扶持战神部落了，毕竟战神部落才是聂家的根本，多弄几座要塞，聂家的虚拟产业才能慢慢扩张起来，以聂家现在的实力，估计也就能搞起两三座初级要塞，再多肯定不行，因为信用点商业区的投入太大，等以后实力增强了，才能继续扩张。


第四零一章 昂翼天使
　　关于信用点商业区，是要有实体经济做后盾，才能发展起来的，信用点商业区销售的每一件商品，都是现实中扫描上去的，消费者们在信用点商业区购买的每一件商品，都要在现实中把货发过去，如果出现欺客等行为，一个公司便会被吊销在虚拟游戏里面的营业执照。而且构造每一个信用点商业区，需要支付大量信用点给信仰，成本也是很大的。
　　要让聂家的公司发展起来，那就得从要塞入手，至于要塞，则要从拓跋家手里抢夺！
　　聂言想起了拓跋时那小子，已经很久没跟他联系了，拓跋洪野在游戏里失利，那小子应该已经出手了，不知道结果怎么样，要是拓跋时失败，说不定以后再也无法在游戏里见到他了，家族争斗的结果，往往就是这么惨烈。
　　聂言心中，已经勾勒起了一些蓝图，他要让聂家的公司，成为不逊色于正荣财团、龙跃财团等任何一个大财团，这样，他才有资格娶谢瑶，才不被人说高攀！
　　过了一会，谢瑶朝这边走了过来，随行的还有她父亲谢钧，聂言赶紧站了起来。
　　“你叫聂言是吧？”谢钧打量了一下聂言，微笑着道，他说话很是和气。
　　“是的，谢伯父，你好。”聂言打招呼道，见到谢瑶的父亲，他有点紧张，不过举止还算得体。
　　谢瑶在谢钧的背后对聂言做了个鬼脸，指指谢钧，又摇了摇手，表示谢钧不是她叫过来的。
　　看到谢瑶古灵精怪的样子，聂言微微一笑，谢钧这才发现，谢瑶在他身后，把谢瑶给拉了出来。
　　“听说你刚考上了第一军校的王牌专业，很不简单，年轻人，前程似锦，要好好把握。”谢钧温和地道。
　　谢钧是一个慈祥和蔼的父亲。
　　“谢谢伯父，我一定会努力的。”相比谢怡那些冷嘲热讽，谢钧的这些话，当真是沁人心脾。
　　“我不阻止你们两个交往，你们长大了，要为自己的行为负责。”谢钧郑重地对聂言道，现在的孩子普遍比较早熟，十八九岁谈恋爱，那是很正常的事情，不过他要好好考察聂言，假如聂言心思不正，他就不得不动用一些特殊的手段了干预了。
　　谢瑶霞飞双颊，她没想到谢钧会这么直接。
　　“我明白。”聂言认真地道。
　　谢钧点点头，从他对聂言的观感来说，聂言的品性还算不错，至于到底怎么样，他要派人去学校这些地方查一查，之前听说聂言跟刘家的小子刘瑞发生过一些冲突，不过刘家的小子，谢钧不怎么喜欢，为人不够稳重，能够凭实力考上第一军校，倒是蛮有才气的，他原本想再等几年看看，刘瑞有没有什么长进，不过好像最近，谢瑶一直不怎么待见刘瑞，既然这样，也就算了。
　　这个聂言，家境跟谢瑶家自然没得比，不过谢钧不看重这个，谢家已经够有钱了，再多的钱也只是数字，只要聂言人品不错，踏实肯干，未必不能接他们的班。聂言已经证明了他的实力，能考进第一军校王牌专业，整个华大附中，百年来也就三个人而已。
　　谢钧询问了聂言和谢瑶之间的一些事，聂言也都一一作答，不敢有丝毫怠慢。
　　“你们两个年轻人聊吧，我还有事要忙，就不打扰你们俩了。”谢钧笑道，起身朝大厅中央走去。
　　聂言微微鞠躬示意，心中松了一口气。
　　“聂言，你很紧张吗？”谢瑶抿嘴一笑，露出一对浅浅的酒窝，在大厅灯光的照耀下，美丽得就像一个洋娃娃。
　　“还好，伯父很和气。”聂言道，他确实有点紧张，因为那个人是谢瑶的父亲，要是谢钧不喜欢他，那事情就麻烦了。
　　“我爸爸他确实是很好相处的。”谢瑶说起谢钧的一些趣事，她想让聂言了解一下她的父亲。
　　聂言静静地听着。
　　大厅里人来人往，倒也没人来打搅谢瑶，作为这些商界精英和高层，谢瑶的生日宴会只是一个噱头，为他们提供一个交流的平台而已，就这么一个生日宴会，或许有很多几十亿甚至上百亿的大单产生。
　　聂言朝远处看去，曹旭和谢钧坐在角落里交流着什么，双方针锋相对、各不相让的样子，旁边还有几个龙跃财团的负责人，他猜测，应该是他们发生了一些矛盾，正试图找到一些合适的方法去解决。
　　聂言心下猜测，正荣财团和龙跃财团联姻，关系密切，三大财团要是发生什么矛盾，矛头定然全部指向世纪财团。聂言自然是巴不得世纪财团多吃点亏。
　　聂言的目光扫过，跟范源对上，两人双目迸射出凛冽的寒气。
　　范源看看坐在聂言身边的谢瑶，露出几分嫉妒的神情，转过头去，跟旁边几个女人聊了起来，在几个女人之间游刃有余。
　　“谢瑶，那个范源什么来历你知道吗？”聂言看向谢瑶问道。
　　“嗯，他是欧运财团的第二顺位继承人，不过他的风头，显然盖过了他的大哥。在信仰里面，他的名字就比较如雷贯耳了，他叫昂翼天使，是天使霸业的会长。”谢瑶道，在游戏里，她还是认为聂言比范源更强一些。
　　听到昂翼天使这个名字，聂言心头一震，一些跟昂翼天使有关的资料，浮现在了他的脑海里，昂翼天使是萨特恩帝国公认的天才之一，在整个善良守序，等级一直遥遥领先，甚至超过了一些天赋超绝、练级超快的巨人。据说他玩的是一个精灵猎魔者。猎魔者是弓箭手职业，擅长远程射击，射程比法师远，输出比法师稍低，穿刺物理伤害，箭矢上偶尔可以加持魔法。玩得好的猎魔者是十分强大的，这是一个强大的单练职业。
　　昂翼天使这个名字，在前世可谓是赫赫有名，除了本身技术够强之外，他身边还聚集了一大批顶级职业高手，天使霸业征战整个萨特恩，打下了一份偌大的家业，据说当时，凯旋帝国、光明圣焰、法师联盟、神圣守护、战刀嗜血五个公会加起来，才顶得上天使霸业一个，足以想象其辉煌。
　　昂翼天使这个名字，在前世，代表了一个神话般的存在。
　　聂言眼中绽放出一道异彩，要是跟这样一个人对上，不知道结果会怎么样。
　　“据说他很有天赋，在我们这个年纪的时候，参加全欧洲空手道大赛，拿过亚军，冠军的那一个比他大七八岁。后来又考进了欧洲皇家空军学校。不过他为人却不怎么样，我有一个表姐，跟他谈过一段时间恋爱，后来两个人分手了。他一直都是绯闻不断。”谢瑶露出鄙夷的表情，就算现在，范源的身边也从不缺少女人。
　　聂言笑了笑，谢瑶很少会直接表达对一个人的厌恶，看来谢瑶对范源的印象，实在不怎么好。
　　谢瑶的母亲和外公因为临时有事，不能来，令谢瑶很是奇怪，母亲向来很闲的，怎么连她的生日宴会也无法参加，宴会进行了一段时间，一些人开始陆续散去。
　　范源看了一眼聂言之后，便离开了。
　　至于曹旭、谢钧他们，还有事情要谈，到大厦内的会议室去了。
　　“我们走吧。”谢瑶道，她整理了一下，穿了件外套。
　　聂言和谢瑶一起下楼，到地下车库取了车，然后驱车回家。
　　穿过一条条繁华的街道，聂言把谢瑶送到了家门口，停了下来。
　　“开到车库里吧。”谢瑶道。
　　聂言微微一愣。
　　“进去坐一会，我爸爸和妈妈应该要到晚上才能回来。”谢瑶道，事实上要是忙起来，她父亲就不回来了，母亲也说不定，一个人在家里，便有些无聊。
　　话说每次经过这里，他还没进去过，倒也没什么特别的念头，把车停在车库里，跟谢瑶一起进了别墅里。
　　谢瑶家的别墅布局跟他家的有点不一样，环境倒是蛮清幽的，门前种了很多植物，看起来绿意盎然。
　　客厅里的布置很是雅致，谢瑶脱掉鞋，穿着一对大号的拖鞋，朝里面走去。
　　“聂言，欢迎来我家做客，要喝点茶，我自己弄的大麦茶，很醇香。”谢瑶很兴致勃勃地道。
　　谢瑶显得很纯真，聂言微微一笑，道：“好吧。”
　　“你先在这里坐会，我去换件衣服，穿着这一身太不方便了。”谢瑶把裙子提了起来，朝里面的卧室走去。
　　“嗯。”聂言点头道，四处打量了一下谢瑶家的布置，到处充满着暖色调的摆设，给人一种家的温馨感。
　　过了一会，谢瑶穿了一身粉红色的居家服饰出来，很是可爱。
　　看着正在泡着麦茶的谢瑶，聂言心中升起一抹淡淡的温馨感。
　　两人在沙发上坐了下来，不知为何，谢瑶脑海里突然闪过那天跟聂言在KTV包厢里发生的事，脸颊上闪过一抹醉人的晕红。
　　聂言端起茶，呷了一口，嘴间流淌着一抹浓郁的醇香。
　　“怎么样？”谢瑶期待地看向聂言。
　　“不错。”聂言点头道。
　　听到聂言的称赞，谢瑶露出了欣喜的笑容。


第四零二章 谢瑶的闺房
　　聂言在谢瑶的带领下，到她家各个房间走了一下，他看到了谢瑶的房间，这是第一次进谢瑶的房间，谢瑶房间里各种摆设非常整齐，空气中散发着淡淡的少女清香，粉红的暖色调，在阳光的照射下，给人一种暖暖的温馨感。
　　床边便是落地窗户，往前面看去，便能看到美丽的湖景。
　　聂言走进来，参观了一下，桌子上摆放着很多谢瑶小时候的照片，粉雕玉琢，非常可爱。
　　谢瑶站在聂言旁边，开心地给聂言介绍这些照片，她很喜欢这种感觉，非常安心。
　　聂言朝旁边的桌子上看去，他似乎看到了一些不该看的东西，桌子上放着谢瑶刚才换下来的衣服，还包括一些比较暧昧的东西，一条布满蕾丝半透明的文胸，上面印刻着一些彩色的花纹，看起来十分精致，依稀可以想象谢瑶的伟岸。
　　聂言促狭地看向谢瑶，谢瑶惊呼一声，慌忙地把东西收了起来，脸上布满尴尬的红晕。
　　此时的谢瑶，就像一只受惊的兔子，心里懊恼，刚才衣服换下来，忘记收起来了。
　　谢瑶弯腰整理了一下，把东西都收了起来。
　　聂言想起了那次，两个人喝醉酒发生的那些事，谢瑶的肌肤，就像丝绸一般柔滑，给人震撼人心的触感，心头不禁火热。
　　在谢瑶经过自己身边的时候，聂言突然抱住了谢瑶，谢瑶身体一僵，她心慌意乱，不知道该怎么做，聂言因为经常锻炼，粗壮的臂膀上，传来一种坚定踏实的力量。
　　在心理上，谢瑶已经接受了聂言。
　　聂言抱着谢瑶，此时的他，心潮难以平静，前世在无数个寂静的黑暗里，他像一条狗一样苟延残喘，回忆起谢瑶的笑容，便能从凛冽的寒冷中找到一丝温暖，何曾想过，今世他能跟谢瑶靠得这么近，把谢瑶抱在怀里。他的力量还不够强大，无法凌驾众生之上，他要变得更强，直至任何人都无法阻止他做任何事！那时候的他，才配拥有！
　　谢瑶双手抵在聂言的胸口，温柔娴静的她，给聂言的感觉，向来都是逆来顺受，很少拒绝他的要求。聂言却不知道，在面对别人的时候，谢瑶是很有主见的，只是在聂言面前，便乱了方寸。
　　聂言自私地想要把谢瑶占为己有，不过他明白，现在还太早了，谢怡的那一番话，依然围绕在耳际，他做得还不够。
　　谢瑶在聂言怀里不安地扭动了一下，眼睛已经迷离了神采，看着聂言，暗叹了一声，或许这就是宿命，假如聂言此刻要求什么，她根本无力拒绝，一想到即将可能发生的事情，不禁心如鹿撞。他们这样，应该已经算男女朋友了吧。
　　此刻把谢瑶占为己有还太早了，却不妨碍他做点别的事情，聂言不禁龌龊的想道。
　　“谢瑶。”聂言在谢瑶耳边低声道。
　　“嗯。”谢瑶呢喃地应了一声，伏在聂言的胸口上。
　　聂言一低头，含住谢瑶的嘴唇，往前走了几步，到了床前，把谢瑶推倒在了床上，想起了前世地下城密室和上次KTV包厢里发生的事情，心中悸动。
　　感觉到聂言强壮的身体压在自己的身上，谢瑶不安地扭动了一下，却没想到，她丰满的娇躯在聂言的身下扭动，更加引燃了聂言的欲望。聂言的右手从谢瑶衣服下摆处伸了上去，抚过平坦的小腹，一种柔滑温润的感觉，渐渐往上，触及到了谢瑶的酥胸，上面掩盖着的，仅仅只是一层薄薄的布片。在家里，谢瑶穿得就比较随意了，聂言轻轻地挑开，钻了进去，谢瑶身材很好，他很早便知道，却是第一次亲手体会。
　　谢瑶嘤咛了一声，感觉聂言的右手在自己的胸口活动，一股酥酥麻麻的电流仿佛要把她的力气抽干，浑身瘫软得就像一滩软泥，一点力气都没有了。
　　聂言轻轻地揉捏着，任由那一对玉兔在自己的手心变化着形状，一只手竟盈盈不堪一握，除了在地下城那次，他并没有真正地跟谢瑶如此亲密地接触过，地下城那次，已是前世，那种感觉在脑海里的印象已经模糊了，现在却是回味了起来，变得愈发地真切。
　　前世的谢瑶，在地下城以杳杳的身份，跟他发生了关系，到底是怎么样的心情？
　　或许，那时候的她，早已明白，守候在聂言身边是没有结果的，可是她仍然无怨无悔。
　　想到这里，聂言有一种发自灵魂的感动。
　　右手抚过谢瑶的娇躯，精致的玉肩，细腻柔滑，穿过光滑的后背，在谢瑶丰满的翘臀上逗留。谢瑶感觉一只大手在自己身上抚弄，心慌地想要抓住什么，却悬在虚空之上，酥痒难耐。
　　谢瑶激烈地扭动着，突然浑身激烈地颤抖，喉咙间发出一声娇喘，失去了力气，无力地躺在床上。
　　聂言颇感诧异，谢瑶竟敏感如斯，右手抚过她的私密地带，那里已是潮湿一片。
　　谢瑶面颊绯红，一种强烈的羞耻感涌了上来，她赶紧爬起来，挣扎着推开聂言。
　　“等会我爸妈回来了，聂言，下次好不好。”谢瑶用祈求的语气道，她面颊潮红，身体有点异样的感觉，让她羞于启齿。
　　聂言歉意地一笑，他太过分了，听到谢瑶柔软的语气，心里不禁升起一丝愧疚。
　　“对不起。”
　　“我去一下洗手间。”谢瑶爬起来，这种情况令她尴尬不已。
　　谢瑶走进了卧室的洗手间，透过磨砂的玻璃，聂言隐约可以感觉到谢瑶的身影，脑海里不禁浮现出一些旖旎的画面，这时候的谢瑶，不知道在做些什么。
　　过了一会，谢瑶才从洗手间里出来，羞赧得不敢去看聂言的眼睛，想起了刚才说的话，芳心一阵急颤，难道有一天，真要……
　　谢瑶娇媚的神态，令聂言怦然心动，要是再呆在这里，聂言担心自己会忍不住，便道：“伯父伯母的事情办得怎么样了？我先回去了。”
　　“嗯。”谢瑶点点头，心中怅然若失，她想让聂言留在这里，家里只有她一个人，蛮无聊的，但是又担心聂言升起什么坏心思，实在有点尴尬。
　　谢瑶把聂言送到车库，聂言上了车。
　　谢瑶挥手送别。
　　“回去吧。”聂言微笑道，开着车子退出车库，疾驰而去。
　　回到家里，聂言突然接到了一个电话，是拓跋时的，聂言这才想起来，他给过拓跋时号码。
　　“最近怎么样？”聂言微笑道。
　　“别提了。”拓跋时一脸颓丧地道。
　　“败了？”聂言一愣问道，拓跋时若是败了，应该不会这么轻松地在这里跟自己说话。
　　“拓跋洪野抛售股份的时候，突然出现了几条大鳄，把事情搅得乱七八糟，卷了钱直接走人，剩下了一堆烂摊子，拓跋洪野那边不好过，我也没占到便宜。”拓跋时道。
　　拓跋时说的那几条大鳄，也有聂言父亲的份，聂言父亲可是卷走了不少钱，少说也有十几个亿的样子。
　　这种生意上的交手，聂言并不懂。
　　“你要是吃不掉他，等他反应过来，对你进行反扑，你就惨了。”聂言道。
　　“我当然明白，现在实力不够，没有办法，除非能够拿出足够多的资金，给拓跋洪野最后一击，否则拓跋家就是有他没我了。”拓跋时苦笑道，他已经拉到了一笔资金，不过那笔资金是有风险的，来自北美的一个财团，那家伙太危险了，说不定要被反咬一口，所以他迟迟无法下决定。
　　“你需要多少？”
　　“不多，十多亿的样子。”
　　对于拓跋家这种大财团，确实不算多，但是对于聂言家，那就太多了。聂家的公司才刚刚成长起来，总资产也就两三十亿的样子。
　　“你要是肯出十六亿，我把拓跋家12%的股份转让给你，但是你确保一定要支持我，这就可以了，等我把公司整顿好，我愿意出三十个亿把这些股份买回来。”拓跋时道。
　　聂言有点晕，他对资本运作，可谓是一窍不通，但是他也听出了一些意思，拓跋时想要借助他的力量，把拓跋洪野的势力清除出去，掌握拓跋家的控制权，虽然付出很多，但对拓跋时来说，绝对是非常值得的。
　　“我给你一个电话，你跟我父亲谈吧，商业上的事情，我不太清楚。我跟父亲说明情况，假如机会合适，我父亲应该会出手的。”聂言道，把聂父的电话给了拓跋时。
　　对于那些大财团，十几亿可能不算什么，但对聂家而言，就是生死攸关的大事了。
　　“好吧。”
　　聂言跟拓跋时聊了一会，拓跋时的资本，已经在信仰里退了出来，剩下的都是拓跋洪野的，拓跋洪野在游戏里败得越惨，对拓跋时来说，越有利。
　　聂言不知道的是，他无意中给父亲拉了一个大单，至于怎么做，才能获得最大的利益，要看他们自己怎么操作了。
　　时间渐渐到了晚上，聂言戴上头盔，再次回到了游戏里面。


第四零三章 熔岩之海
　　聂言回到游戏里面，信仰里新的一天开始了，街道上人陆续变多，热闹了起来。昨天发生的事情，在玩家们口中传开了，那几声爆炸巨响，附近的几十个村镇都能听得见。
　　“听说牛人部落刚刚弄到一批黑火药，被战刀嗜血发现，然后毁掉了。”
　　“谁说的，我一个朋友亲眼看到牛人部落把黑火药运进了不落要塞，起码十几个大坛子。”
　　“那几声巨响是怎么回事？”
　　“不知道。”
　　玩家们猜测纷纷，牛人部落这边严防死守，没有把消息传播出来，因为黑火药被截这件事情，说出去实在太丢人了。至于战刀嗜血那边，也不好意思把事情的具体过程说出来，毕竟嗜血狂刀被干掉是事实，连老大都被干掉了，他们还怎么好意思说。
　　整个事情就被按压了下来，就算有小道消息流出，没有经过确认，玩家们也认为是谣言。
　　对于这些谣言，聂言是不会在乎的，牛人部落的地精魔导火炮正在制造中，这就足够了。
　　聂言把牛人部落的事情交代了一番，让郭怀不时地派一些精英成员去协助战神部落攻打要塞，战神部落掌握的要塞越多，那聂家的公司，就有大笔的钱可赚。
　　牛人部落每天的开支相当大，好在几家拍卖行、星空药店和店铺租金都有大笔的收入，可以弥补牛人部落的消耗。不过几家拍卖行、星空药店、店铺要是不升级的话，就跟不上城市的发展了，升级需要很多钱，而拍卖行、星空药店、店铺赚的钱都投进了牛人部落，没钱升级，对以后的发展是很有影响的。
　　所以聂言要赚更多的钱，填补进去，而最赚钱的，莫过于在两大阵营间倒卖装备了。
　　再过几个小时，聂言的黑暗传送门就要开启了。
　　战刀嗜血吃了亏，不知道会怎么处理，很可能最近一段时间，便会发动反扑，要是聂言离开，担心会出问题。但是聂言必须走，去黑暗阵营，他才能捞更多的钱回来，彻底地解决牛人部落的危机。而且这件事情是无法假手于他人的，贝内特的日记只有他可以使用，这件物品不可交易、不可掉落。
　　想了想，牛人部落在卡罗尔城经营这么久，另外还有珈蓝神殿、神圣罗马帝国、光明圣焰三大公会和五个分会在那里撑着，要是真五天内被人端了，他们还混个什么劲！
　　即便他到了地底，也可以遥控指挥。
　　“我要去地底的时间到了，你帮我备的装备怎么样了？”聂言给郭怀发去消息。
　　“总共三百件，我全部存进你的个人仓库里。”郭怀道，为了收集这些装备，他可是费了很大的心思，让手下的人跑遍了所有城市的拍卖行。因为聂言对这些装备要求太严格了，要四十五级以上的装备，要邪恶守序能用，属性要拿到地底比较值钱，基本上一天跑遍所有城市的拍卖行，也就能收到一百来件而已。
　　多多在地底收拢善良守序能用的装备，也是很麻烦的，如果不是聂言联系上他，这个生意可不好做。
　　过了一会，三百件装备全部存入聂言的个人仓库，聂言把背包里面的东西全部清理干净，从这些装备中挑选出二百七十件比较好的，全部塞进背包，然后在灵魂垂饰里面填满各种各样的消耗品，一切准备就绪了。
　　下一次黑暗传送不知道会落在什么地方，不过有一点可以肯定，贝内特的灵魂肯定会引导他去收集另外一件菲娜斯任务的物品。
　　聂言的目光落在了仓库的角落里，那里静静地放置着一张藏宝图，巫妖英索尔的秘宝！
　　要是按照正常程序，从地表穿过长长的洞穴，抵达地底，至少要百多级的玩家才能做到，而且成功率极低，但是聂言不同，他可以用黑暗传送门传送到地底，在地底寻找英索尔宝藏所在的方位，唯一一个遗憾的地方，他现在等级太低了，以目前的等级，去找英索尔的秘宝，是一种找死的行为，要是能有七八十级，估计就差不多了。
　　这次从地底回来，应该能赚到不少钱，至少能有百来万金币。按照他和多多商定的合作细则，他把善良守序这边的装备运送到地底，能拿到30%左右的钱，按照聂言收集过来的资料，他把这些装备运送过去交易给多多的人，就能拿到三十多万金币，再把邪恶守序的装备运到地表卖掉，又能赚一笔。
　　聂言可以找任何人合作，天使坠落却只能找聂言合作，聂言多拿一点，自是理所当然，这就是黑暗传送门的价值！
　　把所有事情处理妥当，聂言到了卡罗尔城星空药店的实验室，等黑暗传送门的时间到，他使用了黑暗传送门技能，一个黑暗传送门打开。
　　聂言一脚踏了进去，光影转换，再睁开眼的时候，他已经到了地底世界。
　　狂风吹过，吹来一阵灼热滚烫的气息，这里不知道是哪里，朝远处瞭望，只见熔岩滚滚流动，将天空映得一片通红，这片熔岩竟跟海一般，辽阔无际。
　　系统：你发现了熔岩之海。
　　传说熔岩之海地处地底世界的极北，每年都有大量的熔岩从地心翻涌上来，直至将地底世界完全毁灭，所以地底世界的人都想重新回到地表，他们每年都在不断地发动对地表的战争。
　　这片区域依然是亡灵帝国，还好没有传送到魔裔部落去，否则天使坠落的人过来并且找到他，还是有一定难度的。
　　贝内特的精魂再次出现，漂浮在了他的四周，似要引导他去某一个地方。
　　不过现在的聂言，不会去做菲娜斯的任务，先把交易完成了再说。
　　聂言召唤出福尔克纳战马，骑乘福尔克纳战马一路狂奔，在平原上飞掠，把地图慢慢地拓展了出去，至少要知道这里是什么位置，他才可以让天使坠落的人过来。
　　聂言找到了一座标志性建筑，在熔岩之海的边缘有一座高耸的石塔，已经有一些损毁，地上到处都是残破的碎片，这里原本是一个村落，后来被什么给摧毁，只剩下这座石塔。
　　有这样一座标志性建筑，他就可以让天使坠落的人找过来了。
　　聂言开始中断游戏。
　　系统：退出游戏，读取中……3%……8%……
　　战斗中或是公会战争中无法强行中断游戏，退出游戏需要三十秒读取时间，要是被攻击，就会被打断。要是碰到紧急事件，玩家们可以直接放下头盔，不过游戏里的人物还在，将失去意识，直到下线消失，中途被人攻击的话，也不会反击。
　　聂言放下头盔，然后按照多多给的电话号码，拨通了电话，接电话的是一个年轻人，并不是多多本人，而是他的手下。聂言把自己大概的地址发了过去。
　　那个年轻人会把他到来的消息，转达给多多。
　　聂言重新回到游戏，就在这片区域活动，想了一下，把福尔克纳战马收了起来，在原地徘徊等待。
　　为了顺利交易成功，为了一百万金币，等几个小时也是值得的。
　　过了一会，一个身穿灰色皮甲的亡灵贼出现在了他的视野里面，那个亡灵盗贼发现聂言之后，向聂言招了招手，便朝聂言走了过来。
　　聂言朝那个亡灵盗贼走了过去，突然间发现，对方没有切换阵营，还是用邪恶守序状态。
　　那个亡灵盗贼正想开口询问，道：“我们老大……”
　　只见这时，聂言突然暴起，朝那个亡灵盗贼扑了上去，震慑！
　　亡灵盗贼突然僵在了原地，在他惊恐的眼神中，聂言的匕首一个击晕，攻击在了亡灵盗贼的身上，要害攻击！
　　聂言出手太快，亡灵盗贼根本没想到聂言会对他出手，猝不及防之下，一下子中招，还没来得及躲避。
　　聂言的匕首划过亡灵盗贼的喉咙，鲜血喷涌而出。
　　聂言再补上一剑，将亡灵盗贼直接击毙。
　　亡灵盗贼的尸体静静的躺在地上，亡灵盗贼没切换阵营，要是聂言上去跟他接触，或是交易装备，后果是非常严重的，为了自保，免得发生意外，他扑上去直接将亡灵盗贼杀了！聂言皱了一下眉头，多多莫不是忘了他们之间的约定？照理说能做到天使坠落会长这个位置上，应该不是什么省油的灯，怎么会犯这种低级错误！可能中间出了一些意外，或者是那个亡灵盗贼做事太不小心了，没有引起足够的重视，多多应该不会把聂言这样一个合作伙伴推开。
　　聂言和多多之间的交易，绝对不能出任何的意外，交易的过程必须非常谨慎，否则两个人都有麻烦！
　　小心驶得万年船，聂言可不想被卡罗尔城的城卫军盯上。
　　想了一下，他继续躲在角落，天使坠落那边要是想让交易继续下去，肯定会有所表示，假如天使坠落那边半小时内不派人来，他只能去找另外一个合作伙伴了。


第四零四章 通灵巨兽
　　天使坠落公会总部，亡灵盗贼复活之后，便回到了公会总部，向多多复命。
　　“老大，我正要跟他打招呼，他冲上来把我秒了……”那个亡灵盗贼开始在多多面前搬弄是非。
　　多多冷眼看着他，他说到一半，赶紧住嘴。
　　“你有按照我的吩咐，在碰见他之前切换成善良守序吗？”多多沉声道。
　　亡灵盗贼低下了头，他确实忘了，多多让他去见聂言，没说清楚整件事情的原委，也没让他跟聂言交易任何东西，只是让他把聂言引导到附近的村落，他没明白这件事情的重要性，以为是无关紧要的小事，这才有所怠慢。
　　“把装备全部放下，你可以滚了。”多多冷漠地道。
　　“为什么？！”亡灵盗贼有点不甘地看向多多，他不明白，为什么因为这样一件小事，多多就要开了他。
　　“我不需要一个把我的命令当耳旁风的手下，即便这个人技术再好！”多多的话，令亡灵盗贼彻底死心了，在这件事情上，多多非常果决。
　　跟聂言这一桩交易，实在太重要了，他把所有事情隐瞒着，甚至跟一些心腹都没有说，多一个人知道，便多一分危险，知道这件事情详细内容的，只有他和狂傲战枪，两个人都太忙了，他才会想到让人先把聂言引导到附近的村落，他再亲自去跟聂言交易。他没向亡灵盗贼解释清楚，那个亡灵盗贼有些怠慢。最主要的原因，那个亡灵盗贼太自以为是，太把自己当回事了。
　　多多给狂傲战枪发了一个消息，道：“涅炎已经到地底了，你代我走一趟吧。”
　　“我手头的事情……”狂傲战枪迟疑了一下，现在天使坠落跟六个公会正战得不可开交，事务繁多。
　　“暂时交给我吧，涅炎那边的交易如果能成功，对我们帮助很大。你带三十五万金币过去，把那些装备从聂言手里买下来。公会战的事情，我们从长计议。”
　　“好的。”狂傲战枪道，他传送回了公会总部，然后从多多手里拿了那条项链。
　　聂言隐藏在废墟里，等了一会，大概二十分钟的样子，只见一个身影从远处走来，天使坠落那边的反应还是蛮快的。
　　聂言潜行过去，看到了一个熟悉的身影，是狂傲战枪。
　　狂傲战枪已经切换成了善良守序状态。
　　聂言这才现身。
　　“刚才那是怎么回事？”聂言皱了一下眉头问道，天使坠落那边也太不小心了。
　　“出了点意外，刚才那个盗贼已经被我们开了。你放心，整个天使坠落知道我们之间交易内容的，只有我和会长。那个亡灵盗贼不知道交易内容，才会出刚才那样的意外。”
　　聂言点点头，天使坠落那边引起重视就好，要是保密措施做得不够到位，做完这一笔，双方基本上没有下次合作的机会了。
　　“装备都带来了吗？”
　　“带来了。”
　　聂言向狂傲战枪申请了交易，把装备一件一件放上去，狂傲战枪看了一下，这些装备的品质相当好，估摸了一下，肯定能卖上不少钱，至少百万金币以上，他放上了三十五万金币，道：“按照约定，给你30%左右的分成。”
　　聂言点了确认交易，算下来，十天来回，跑一趟地底，他能弄到一百五十万金左右，这赚钱速度，当真惊人。这都是黑暗传送门的功劳，要是没有黑暗传送门，这个交易在目前这个等级，是根本不可能完成的。
　　“跟我来，我带你去最近的村落，最近几天我们都在那里接头。”
　　“好的。”聂言点点头。
　　聂言在狂傲战枪的带领下，朝最近的村落进发，有了狂傲战枪带路，他不用像上次那样，找个村落就找上好几天了。
　　朝前方掠进了二十多分钟之后，他们到了一座山坡上，透过茂密的枝叶，朝远处的平原看去，远远地，便能看到一座灯塔。
　　“那里就是骨牙小镇贝西默，你最近几天就在那里落脚吧，过几天我们把你要的装备收集起来，然后给你送过去。”狂傲战枪道，“我得先回去了。”
　　“我们约定一个时间见面。”聂言道，他知道了最近的小镇在什么地方，就差不多了，他可以先在附近练级，等有需要了再去小镇，毕竟呆在小镇里太危险了。
　　“三天后的21时吧。”狂傲战枪想了一下道。
　　“要是21时没碰到我，我们再联系。”聂言道，万一在做任务，回不来，就只能往后推延了，反正他有多多现实中的电话。
　　聂言跟狂傲战枪说了一下具体事项之后，两人便分开了。
　　聂言去练级，狂傲战枪则回去复命。
　　狂傲战枪切换回邪恶阵营，然后用回城卷轴，回到了城里。
　　狂傲战枪回到城里之后，整个天使坠落上下，紧张地忙碌了起来，这些装备绝大部分都要销售出去，只要卖掉，就能获得大笔的进账，对于他们的公会战争，是很有帮助的。
　　天使坠落在不断地吞并其他公会，其他公会自然不乐意，因而双方全面开战，一旦开战，天使坠落开支猛增，把这些装备卖掉，等于解了他们的燃眉之急。
　　这些装备一在市场上出现，便引爆了整个市场，引起玩家们疯狂抢购，大笔金钱不断地流向天使坠落的口袋，三十五万很快就回本了，还有很大的赚头，预计这一次交易成功，至少能赚到八十万金币。
　　在聂言看来，火爆是预料之中的，既然天使坠落帮了自己大忙，倒也不妨让对方也赚上一点，大家都有赚头，有共同利益，关系自然更加牢固。
　　聂言把骨牙小镇的坐标记住，便开始在贝内特精魂的引导下，前去寻找下一件任务物品。
　　看了一下任务进度。
　　任务进度：寻找通灵之物，目前完成1/3，下一个目标菲娜斯之眼。
　　这通灵之物到底是什么东西，聂言还不清楚，但从这个任务的难度看，至少是一个s级的任务，一般这样的任务，奖励都是非常丰厚的。
　　关于通灵这个词，聂言在官网上搜索了一下，有些惊骇，找到通灵之物，并使用合适的媒介，可以利用一些特殊的阵法，集合几十个大法师的力量，便能召唤出异空间的通灵巨兽，一般通灵巨兽，至少都是七八十级以上的领主级生物，一旦召唤成功，等于召唤出了一只无敌的战争机器，甚至可以碾压对方的要塞。
　　前世聂言倒从没听说过通灵巨兽这种东西，应该是获得通灵巨兽的任务难度太高了，普通人无法完成。
　　关于召唤通灵巨兽这个愿望，聂言只能存在于遐想之中。
　　前世可没这么多有趣的物事，只是将尘封的历史提前开出来，便有了这么多的内容，以后的要塞战将会是怎么样的，不禁让人有点期待。
　　关于这通灵之物的任务，倒也不妨做做看，要是能完成，最好不过了，要是无法完成，那也只能算了。
　　贝内特的精魂朝远处飘去，似在引导着聂言。
　　聂言召唤出了黄金地龙，跟了上去，看了一下，发现贝内特精魂的目的地，好像是熔岩之海方向，那边是一片熔岩区域，熔岩比一切怪物都要可怕。
　　想了一下，他手里还有熔火之心，碰到熔岩尚能应对一下。
　　亚特兰大陆是一个火山频发的大陆，地心更是岩浆处处，想要应对岩浆，一些特殊的道具是必不可少的。
　　穿过一片墓地，倒是都是手持大铁锤的六十级的僵尸，聂言一边刷怪前进，一边命令了五个六十级僵尸，一路横扫，地上铺了一地的尸体，过了一会，一声清脆的系统提示音响了起来，看了一下等级，五十六级。
　　在这里练级速度还不错，这些僵尸经验蛮丰厚的。
　　穿过茂密阴暗的丛林，聂言到了熔岩之海的边缘，顺着海滩进发，远远地，熔岩之海中央的一座小岛引起了聂言的注意，那是一个极大的岛屿，四周被熔岩环绕，岛屿的中央是一座巨大的火山，正向上喷着黑色的浓烟，浓烟滚滚，笼罩在天空之上。
　　岛上生长了很多黑色植物，不过它完全被孤立，应该没有人登上那座岛屿，除非从天上过去。
　　在贝内特精魂的引领下，聂言顺着熔岩之海的海滩行进，海滩是一层厚厚的石灰质，凹凸不平，有些则断裂开来。
　　聂言在海滩上走着，四周空旷无人，后方的丛林里，突然走出一队人，大概有两三十个的样子，他们看到聂言，全都愣住了。
　　黄金地龙这个标志性的形象，以及杀神涅炎的名号，已经在亡灵帝国疯狂地流传开了。
　　聂言这一路，到底屠戮了多少亡灵帝国的人，怕是连聂言自己也数不清了，聂言已经消失五天，所有人都以为他回地表了，他们没想到竟会在这里，再次遇到了聂言。
　　“我草，见鬼，这回有麻烦了。”


第四零五章 十夫长
　　这群四十多级的玩家想组队去炎灼列岛外围升级的，他们没想到会在这里碰到聂言，聂言早已凶名在外，在聂言手里灭团的四十多级团队，并不在少数。
　　这群人不敢继续前进了。
　　“老大，我们怎么办？”一个矮个子的亡灵盗贼转头看向旁边的亡灵法师问道。
　　“等等，大家回撤。”亡灵法师道，要是聂言追上来，以聂言的速度，他们根本逃不了。
　　体型巨大的黄金地龙，给了他们极大的压力，他们可是看过视频，黄金地龙召唤出一个群攻魔法，就直接干掉了一群亡灵帝国的玩家。
　　聂言听到后面有动静，瞄了一眼那群人，他们并没有靠近自己，而是往后退却的样子，便不在意，继续领着黄金地龙跟随贝内特的精魂不紧不慢地走着。
　　假如那群玩家冲上来，聂言不介意出手解决一下，他们不上来，他也懒得去追。
　　看到聂言没有追上来，亡灵法师悬着的心掉了下来，他有点诧异，为什么聂言被亡灵帝国的玩家发现了，他还是这么悠哉，难道就不怕他们把他的位置泄露出去，引得整个亡灵帝国的玩家们追杀他吗？
　　亡灵法师想了一下，聂言的自信源于强大的实力，在这个地底世界，顶尖级的盗贼是非常吃香的，黑暗的环境给他们提供了绝佳的隐匿条件，假如备上几卷随机传送卷轴，一般情况下，根本没办法逮住他！
　　看着聂言慢悠悠远处的身影，亡灵法师喟然叹了一口气，什么时候，他才能到达这样蔑视一切的程度？
　　聂言顺着熔岩之海一直往前走，附近出现亡灵帝国玩家的频率越来越高，全都是四十多级的，前面应该有个四十多级的地图。
　　一群玩家不知死活地冲了上来，人数大概有五六十个的样子，被黄金地龙召唤出的群攻魔法一击全部轰杀。
　　30*30码，那可是一片很大的区域，要是站得密集一点，这片区域能容纳上千人，一般情况下想要躲过群攻魔法的轰击，那是非常困难的，加上黄金地龙施法又快，一个群攻魔法下去，只要不是意识特别好的玩家，休想逃脱。
　　一路行去，伏尸满地。
　　远程职业基本上被黄金地龙喷杀，就算偶尔有人冲到面前，五个健壮的僵尸围上去，几个锤头下来，很少有人能扛得住。有些菜鸟甚至派了一些宠物上来，但是他们的宠物，跟聂言20成长的黄金地龙相比，就是渣！
　　聂言在熔岩之海海边大肆屠戮的消息，传播了出去，那些有头脑的玩家，都不肯去趟这浑水，那些想捡便宜的，基本上都被秒回来了。至于那些高手，基本上不会出手，随便想一下，聂言敢在熔岩之海海边这么嚣张，哪会没点保命的本事？去再多的人，恐怕也是竹篮打水一场空。
　　聂言横扫一路，没碰到一个像样点的对手，这些人终于学乖了，聚集在距离聂言五六十码开外的地方，没敢冲上来送死。
　　聂言忽然感觉到空气中有些异样，凝神感知，便发现周围有几十个盗贼摸了上来，他们都是冲着聂言本人来的。他们隐藏太低，聂言感知太高，只是随便感觉一下，这些人便无所遁形，一个个全落在了聂言眼睛里，甚至连真实之眼都不用。
　　聂言指挥五个僵尸冲了上去，拦住一部分人，让黄金地龙一口龙息喷吐下去，秒掉了十几个。
　　搞定这群人实在再简单不过了。
　　眼看着这群盗贼就要被聂言轰杀，聂言突然感觉到一丝杀机锁定了他，很淡，很隐秘，让人很难察觉。
　　远处的角落里，一双眼睛正静静地窥视着聂言。
　　列斯是天使坠落的顶尖级盗贼，在天使坠落所有盗贼中排名第三，这个名次多少让他有点自傲，前面两位，是当之无愧的天才，就连会长对他们也十分客气，剩下的盗贼里，他是最强的，之前他被派去跟聂言接头，便有点不满。他自己偏执地认为，在整个天使坠落里，他好歹也算个人物了，心里多少有几分傲慢，这个涅炎算屁啊，竟然让他为涅炎跑腿，他当然很不甘心。平时在天使坠落高层面前，他的表现十分谦卑谨慎，到了外面，便想狐假虎威一番，扫扫涅炎的威风。
　　只是没想到，涅炎在多多眼中的地位如此重要，多多因为他犯了一个在他看来根本是微不足道的错误，便直接开了他，这让他难以接受。同时他也明白，他若是敢透露涅炎跟多多接触的任何消息，以多多强大的背景，他基本上别想见到明天的太阳了，所以他把怒火全都发泄到了聂言身上。
　　之前他被聂言秒了，是因为他根本没猜到聂言会对他出手，加上聂言速度这么快，根本没给他反应的时间，才会中招。
　　列斯正想着，聂言突然低喝了一声，真实之眼！
　　聂言眼睛旁青筋暴露，眼神中绽放出一道妖异的血光，一道视线朝他所在的位置扫描了过来。
　　列斯心头一惊，赶紧施展了虚无隐匿，一道宛如实质的目光从他身上扫过，逗留了片刻，然后移开了。虚无之后，他的身体变成了一团空气，没有实体，移动速度极慢，也无法攻击任何人。
　　聂言什么也没看到，有些诧异，他刚才明明感觉到了对手，为什么用真实之眼扫视的时候，却谁也没发现。之前真实之眼已经升过级，以目前玩家们的隐藏属性，想要躲避聂言的真实之眼，是很有难度的。
　　但他仍然没有发现对方的所在，对手应该不简单，他不会想到，这个盗贼就是他之前干掉的亡灵盗贼。
　　对手没有出现，以聂言的反应速度，他没必要太过紧张，依然指挥黄金地龙清理着附近的盗贼。
　　只听这时，传来一声清脆的系统提示。
　　系统：你进阶为十夫长。
　　杀了这么多人之后，聂言的军衔终于进阶了！


第四零六章 飞行点
　　聂言看了一下十夫长的奖励，防御+5%、血量+7%。比军士长军衔多了2%防御和2%血量，属性增幅上升不多，不过每提升1%，对聂言自身而言，加成幅度是很高的，毕竟聂言本身防御和血量的基数就比较大。
　　今后来地底的机会还很多，不知道能否将军衔杀到高阶督军，聂言不禁心想，往前走去，一众邪恶守序的玩家们远远退散了出去，聂言的威势让这群玩家们心寒不已。这一路上邪恶守序的玩家们可谓是死伤无数。
　　聂言刚刚解决掉几个盗贼，突然之间，一道寒光直逼他的后脑勺。
　　终于出现了，聂言微微一笑，他等这个家伙很久了。
　　列斯冲到聂言的背后，一个闷击下来，匕首凌厉果决。
　　疾风步！
　　聂言一个疾风步，挡掉了列斯的攻击，右手的匕首朝列斯的额头扎了上去。
　　正在这时，列斯的脚步突然变幻了一下，身体一错，一个旋转躲掉聂言的攻击，到了聂言的身侧，右手的匕首迅速切换到了反手状态，朝聂言的背后扎了下去。
　　这是大盗贼自由技能，反手背刺技能！
　　不管是亡灵帝国、格林兰，还是其他国家，所有盗贼的一转职业都叫大盗贼，同时他们流传下来的战斗技巧也大体类似。
　　聂言看清楚了那个人的长相，竟然是之前天使坠落派过来接应自己的那个亡灵盗贼，狂傲战枪曾经说过，这个亡灵盗贼已经被驱逐出天使坠落了，以此表达天使坠落对聂言的诚意。
　　看来是这个家伙心里不服气，所以找上门来了。
　　聂言不介意把他再次送回去！
　　列斯手中匕首的刃口上，闪烁着绿色的光芒，上面抹了毒素！
　　列斯表情狰狞，他在匕首上抹的，是他珍藏的罗曼蛇毒。罗曼蛇在地底世界最毒的毒蛇里面，排名第三十六位，它的蛇毒能令人全身处于麻痹状态，持续三秒钟，玩家中毒期间可以施展状态技能，但无法使用主动技能。
　　只要被这蛇毒沾到一点点，聂言必死无疑！
　　没想到这家伙居然会施展反手背刺技能，他只施展了一遍，整个动作的流程便深深地印刻进了聂言的脑海里。
　　自从领悟了影舞的技巧，聂言自身的领悟能力，得到了极大的提升，前世他倒是看见过别人施展反手背刺，不过印象有点模糊了，现在再次看到列斯施展，脑海里的记忆又一次翻了出来。
　　眼看着反手背刺就要命中聂言了，聂言并没有动作，只见此时，身旁的一个僵尸突然一个铁锤砸了下来，嘭的一声，砸在列斯的身上，令列斯踉跄了几步。
　　聂言挥起匕首一个格挡，将列斯的攻击挡了下来。
　　列斯被僵尸巨大的铁锤砸中，踉跄了一下，心下骇然，聂言在这么激烈的战斗中，竟然还能操纵身边的僵尸，这也太神乎其神了。
　　事实上前世，在信仰开启十年后，这种技巧几乎每个高手级玩家都会，而且还能用得相当纯熟。
　　信仰能让人的反应能力、意念操控等能力，得到大幅度的提升，以前从没有一个虚拟游戏，能够通过生物电流改变人类的体质，信仰做到了，这也是为什么信仰得到了联邦支持的原因。
　　聂言的技巧，在当前来说，自是惊世骇俗。
　　聂言看了一眼列斯，仿佛当他不存在，继续操控黄金地龙攻击其他单位，这时三个僵尸朝列斯围拢了过去。
　　三个僵尸动作很慢，它们挥动铁锤的攻击间隔，大概要2秒左右，按道理说，三个僵尸根本无法威胁到一个动作敏捷的盗贼，盗贼可以轻易地躲掉它们的攻击，只是这件事情，却有了一些变化。
　　三个僵尸体型高大，手中的铁锤柄很长，因而攻击范围很大，大概五六码左右。
　　它们很有节奏地挥动铁锤，错落有致，攻击一下子变得密集了起来，三个僵尸平均0.7秒攻击一次。
　　僵尸们手里的铁锤一锤又一锤落下！
　　列斯一个疾风步，躲掉了一个僵尸的攻击，他正想往其中一个方向逃跑，却发现另外一个僵尸挡住了他的去路，赶紧掉转方向，就在这时，又一个铁锤轰下，嘭的一声闷响，列斯被命中，潜行消失。
　　列斯的头上冒起了一个五百多点的伤害。
　　他灌下一瓶中级瞬间回复药剂，还没来得及逃跑，又一个僵尸挥动铁锤砸了下来。
　　嘭的一声闷响，列斯被轰飞了出去。
　　列斯刚刚落地，还没等他站稳，第一个僵尸的攻击间隔已过，一铁锤砸了下来，将列斯砸扁在了地上。
　　一个所谓的顶尖级盗贼，就这样被三个僵尸生生玩死！
　　看了一眼列斯倒在地上的尸体，聂言淡淡一笑，列斯的技术，在盗贼之中，算得上很不错的了，可惜他遇到的是聂言。只要用得好，三个僵尸便能逆天！
　　列斯被玩死的视频，被远处一个盗贼记录了下来，并发到了亡灵帝国的论坛上。
　　列斯技术不错，可照样被三个僵尸给玩死了，让人不禁头皮发麻，整个过程列斯根本没有反抗之力，三个僵尸此起彼伏的攻击，攻击间隔出奇地一致，给人一种强烈的视觉震撼。
　　“草，涅炎这家伙好变态！”
　　“那个盗贼是谁？”
　　“那个人好像是天使坠落的列斯！”
　　“最近刚得到消息，列斯好像退出天使坠落了。”
　　假如被三个僵尸玩死的是其他人，倒也没什么，可列斯在亡灵帝国，好歹也是个名人了，在盗贼排行榜上，也能排得上号。是很多玩家仰视的存在，就算退出天使坠落之后，装备大幅度下降，实力也是不容小觑的，但就是这样一个盗贼，被三个僵尸生生玩死了。聂言同时操控多个单位，并将每个单位的动作控制到细微的技巧，让人叹为观止。
　　这一下子，亡灵帝国更是没人敢找聂言晦气了，一个操控能力如此强大的盗贼，对自身技巧的领悟，肯定也是普通人所无法企及的。就连亡灵帝国一些顶尖级玩家，也不禁为之折服。
　　聂言一路行去，没人阻拦，到了一片居民聚居点外，那边是一片帐篷区，成片成片的白色帐篷，绵延不绝，其间有很多玩家往来，不时有一些大型的蝙蝠载着一两个玩家飞了起来，飞向远处的小岛。
　　是飞行点！
　　飞行点相当于驿站，玩家们花一些钱，就可以乘坐飞行生物，飞抵下一个驿站，花费比使用传送阵要少，按照前世的进程，信仰开服第七年，飞行点才真正普及了起来。以目前而言，飞行点还是比较罕见的。
　　一个飞行点若是经常有人使用，旁边自然就会出现大量玩家摆摊，帐篷之类的东西，自然也就多了起来，渐渐变成一片商业比较繁华的区域。
　　这个飞行点定然聚集着很多邪恶守序的NPC，聂言想了一下，召回了黄金地龙，进入潜行状态，绕过了附近邪恶守序玩家们的视线，消失在了黑暗的丛林里面。
　　欺骗技能还处在冷却中，伪装宝珠虽然可以令聂言伪装成邪恶守序玩家的模样，却无法跟邪恶守序NPC们进行交易，也不能跟邪恶守序玩家们交流，一说话就会露馅。聂言只能等欺骗者项链上的欺骗技能冷却完毕。
　　他在附近几个地点练了一天等级，一个自然日结束。
　　改天上线，他用了欺骗技能，变成邪恶守序玩家的模样，朝那边的飞行点走去。
　　一个个亡灵帝国的玩家在入口处进出穿梭，这片帐篷区商业非常繁华，街道上到处布满了摊位，出售各种货品，就连帐篷区外面的小路边上，也布满了摊位。
　　绝大部分往来的玩家，都是四十多级左右，他们都是前往炎灼列岛的。
　　炎灼列岛包括熔岩之海中心十三个岛屿，具体在什么方位，只有飞行点的驯兽师们知道。
　　聂言穿着黑色的斗篷，把脸遮盖在里面，好在穿黑色斗篷的亡灵帝国玩家并不少见，他不算显眼。
　　帐篷区入口有两个七十多级的骷髅卫兵守卫，他们并没有发现人流中的聂言，聂言混了进去，顺着人流，朝飞行点方向走。
　　“昨天弄了两颗宝石，赚了，今天我们还去那个刷新点，据说在一个刷新点蹲点刷怪，经常会出好东西。”
　　“谁知道呢，昨天是运气好。”
　　聂言可以听到周围几个玩家的聊天，心中升起一丝亲切感，前世他也经常好几天窝在一个地方不停地刷怪，那时候的他，随便爆出件装备或是宝石，就可以让他兴奋很久了，哪敢像这一世，单挑精英、独自开荒？
　　前世的他跟现在的他，不管是属性还是装备，都是天差地别。
　　远处的飞行点已经近在眼前，一只只体型巨大的蝙蝠不时从他们上空掠过，这些蝙蝠伸开一对肉翅，翼展能够达到三码之多，体重达到数百磅，全身布满细密的绒毛，扇动翅膀的时候，地上便激起一阵旋风，吹得法师们的法袍随风舞动，偶尔还能传来一两个女性法师的尖叫声。


第四零七章 黑暗树妖
　　走到飞行点附近，这里说是一个飞行点，实则只是一个兽栏，兽栏里面豢养着一只只巨大的蝙蝠，膘肥体壮，兽栏出口处站着几个年迈的老地穴人，身体瘦弱，长相十分丑陋。
　　聂言突然接到了一条系统提示。
　　任务进度：前往炎灼列岛布伦德岛礁。
　　聂言朝那个老地穴人走去。
　　老地穴人看了过来，问道：“尊敬的客人，请问您需要什么服务？”
　　聂言看了一下飞行点目的地的列表，上面密密麻麻有几十个地点，看到了炎灼列岛布伦德岛礁，道：“请把我送到布伦德岛礁。”
　　“愿意为您效劳。”老地穴人从兽栏里面牵出一只巨大的蝙蝠，在它的身上套上一个类似马鞍之类的东西。“可以了，先生。请支付50银币。”
　　聂言付了钱。
　　那只巨大的蝙蝠朝前走了几步，十分温顺的样子。
　　前世聂言也坐过飞行坐骑，不过他坐的是狮鹫，格林兰飞行点的飞行坐骑，都是一些狮鹫兽。
　　聂言坐上了巨型蝙蝠，巨型蝙蝠扇动了一下翅膀，腾空而起，盘旋上升，高度慢慢拔高，渐渐地，下方的白色帐篷越来越小，朝远处的岛屿方向飞去。
　　巨型蝙蝠从熔岩之海的上空飞过，一股灼热的气浪从下面冒了上来，巨型蝙蝠剧烈地颤抖了一下。
　　坐在巨型蝙蝠背上的聂言，牢牢地抓紧了系在蝙蝠背上的绳索，过了一会，巨型蝙蝠转向平稳，在距离熔岩之海海面大概两三百码的高度滑翔。
　　远处高耸的火山口，以及冲天而起的浓烟越来越近，巨型蝙蝠从火山口附近的上空飞过，往远处飞去。
　　聂言朝前面看去，只见后面的熔岩之海上，还星罗密布了很多座岛屿，以一种奇特的方式，摆放在那里。
　　聂言猜测，这些列岛，肯定也会有一些历史，在官网上搜索了一下炎灼列岛的资料，官网上显示的资料，这里原本是柯克比帝国的领地，那是一个强大的地穴人帝国，实力跟亡灵帝国相当，最后被淹没在了熔岩之海，这十几座列岛上，还存在着一些地穴人古城的废墟，不过很多地方已经被熔岩怪、火精灵占据。
　　熔岩怪和火精灵经常会出宝石之类的物品，因而倍受玩家们青睐。
　　飞行了十多分钟之后，巨型蝙蝠的高度逐渐下降，在一座大岛屿上降落了下来，这里到处都是火山熔岩形成的石灰质，透过石灰质的裂缝可以看到下面流动的岩浆。
　　系统：你发现了布伦德岛礁。
　　布伦德岛礁中央，也是一座火山，就像巨大的烟囱一般，冒着滚滚的黑烟。
　　贝内特的精魂朝中央的火山飞去。
　　聂言赶紧跟了上去，他查看官网上的资料之后，发现这里是八十级地图，便小心了起来，没有把黄金地龙召唤出来，要是碰到八十级的精英，黄金地龙也只能送死。
　　他进入了潜行状态，朝远处茂密的丛林间行去，这里生长着很多高大的黑色植物，也不知道是些什么东西，有些植物还具有攻击性。
　　在树林间穿行了一段时间，树林间有一些火精灵活动，这些火精灵高三码左右，长相跟人类相似，全身燃烧着红色的火焰。
　　烈焰精灵：八十级，血量8000/8000。
　　烈焰精灵是火精灵中比较高阶的品种，这些烈焰精灵血量不高，但是他们拥有强大的火系魔法，攻击很强。
　　就算是聂言，也不敢一次性对付两只以上烈焰精灵。
　　这些烈焰精灵在树林间走着，他们身上发出的火光，将方圆三十码的范围全部照亮。
　　借着潜行的技巧，聂言躲过这些烈焰精灵，跟随在贝内特精魂的后面，渐渐深入了丛林深处，远处一棵高耸参天的大树引起了他的注意，这棵大树高达五六码，犹如一顶撑开的巨伞，粗壮的树干要五六个人才能合抱得过来，它密密麻麻的树根，有一部分裸露在上面。
　　贝内特的精魂飘了过去，然后停顿了一下，聂言的目光朝那边搜索了一番，发现那棵巨树的底下，有几具动物的尸骨，地面上还遗落了一些亮光闪闪的东西，不知道是什么。树旁还有一个宝箱，那个宝箱体积很小，上面积了一层厚厚的灰，看起来蛮不起眼的。
　　这附近不知道有没有什么不可预知的危险，聂言环顾四周，这里并没有任何怪物出现，他朝那边走了过去，弯下腰，开始拾捡地上遗落的物品，发现竟是一些金属，成拳头大小的块状。
　　聂言看了一下这些金属。
　　谜魇之金（品质7）：原料。
　　在聂言的印象里，谜魇之金好像是做守城巨弩弩弦的材料，因为它拥有极强的韧性，这种材料非常难找，一般要在火山频发的区域，才能找到。火山口最多，品质最好，不过火山口通常会非常危险，罕有人能够抵达。
　　这附近的地面上散落着两三十块谜魇之金，聂言把它们通通捡了起来，然后朝树底下那个宝箱走去，这个宝箱牢牢地嵌在树根里，看起来有些久远。
　　聂言把上面的灰尘拨掉，宝箱顶端纹刻着一些奇特的符文，用白色骷髅做成的锁扣，散发着一股诡异的气息。
　　不知道是什么年代的产物，聂言对亡灵帝国的历史，并不了解，不过看这宝箱的材质，应该已有数百年之久。
　　是暗金级的，还是比较稀罕的。
　　聂言弯腰开启宝箱，上面的锁比较难开。
　　系统：宝箱开启中，完成度3%……5%……
　　开启这个宝箱需要很长的时间，正在这时，旁边这棵大树的树根，突然卷了过来，盘住了聂言的右脚。
　　聂言心头一惊，他压根没想到，这棵大树竟然会突然主动攻击他，大树无数的触须朝聂言伸了过来。
　　原本静止的大树，突然睁开了一双眼睛，变成了一个树妖。
　　聂言开启宝箱开到一半，被直接中断。
　　聂言扫了一眼技能栏，疾风步、阴影舞步之类的逃跑技能无法使用，因为这些技能都需要跑动起来才能施展，而他的右脚被大树的触须牢牢地盘住了。
　　眼看无数的触须朝他卷了过来，要是这些触须将聂言团团包围，恐怕他再也无法逃脱了，因为聂言感觉到，他的血量正在被树妖一点一点吸走。
　　聂言忽然明白过来，地上那些尸骨到底是怎么回事。
　　可是，他没有什么技能可以摆脱掉树妖的树根缠绕！
　　聂言脑子里灵光一闪，谁说没有！
　　聂言用了一下侏儒之戒上的变身侏儒技能，身体迅速缩小，他的右脚也迅速变小，这样紧紧绑着他的右脚的树根，一下子变得宽松了起来。
　　他赶紧把脚拔了出来，朝外面狂奔，趁机躲过了树妖横扫过来的树根。
　　树妖显然没想到聂言的身体竟然会缩小，发现聂言逃离之后，它的触须迅速地朝聂言包拢了过来。
　　轰轰轰，树妖的触须一根根扎进地面，就像钉落下来的箭矢一般。
　　聂言不停地左躲右闪，眼看着一根触须朝自己扎了下来，他一个疾风步，挡掉了树妖的攻击，只可惜，变身侏儒之后，他的移动速度也慢了很多。
　　因为腿短！
　　密密麻麻的触须扎了下来，就要将他完全覆盖，聂言用了一个变形术，身体再度缩小，变成了一只山猫，朝前面猛地一跃，跃出五六码距离，从树妖触须之间的缝隙中穿过。
　　树妖依然不依不饶，一击落空之后，继续朝聂言卷了过来，它的触须已经长达二十多码了，但还在不断伸长。
　　聂言纵身一跃，身体贴在了旁边一棵树的树干上，脚掌中突然伸出一根根利爪，牢牢抓在树皮上，迅速地向上攀爬，很快爬到了树顶之上，然后纵身一跃，从这棵树的树干飞跃到了另外一棵树的树干上，迅速躲过了树妖的攻击，消失在了树妖的视野范围。树妖这才放弃了聂言，触须慢慢收缩了回去。
　　跑出去五六十码之后，聂言到了一个隐蔽的角落，解除了变身侏儒和变形术的状态，倚靠在树干上，松了一口气，这回终于安全了。刚才实在太危险了，若不是自己临时想到了用变身侏儒技能，可能就无法逃脱了。
　　这个树妖真够阴险的，伪装成普通的大树，以暗金宝箱做诱饵，在玩家开启宝箱的时候，给予致命的一击，聂言差点就送在这里了，好在他反应够快。
　　树妖没有追到聂言，把它的触须慢慢收了回去，变回了一棵树的模样，根本无法让人感觉出来，它是一个树妖。
　　聂言进入潜行状态，慢慢靠近了距离它二十码左右的地方，给它丢了一个超级洞察。
　　黑暗树妖：八十级精英，血量300000/300000。
　　这家伙血量好厚！
　　而且它对魔法免疫，魔法无效，物理防御也很强，普通箭矢无法对它造成伤害。
　　不过它有一个弱点，那就是无法移动，另外它的触须最大攻击范围是三十码。


第四零八章 纳达哥咒术法杖
　　聂言并不知道树妖的具体属性，那个暗金宝箱只开启了一半，他自然是很不甘心，打开官网，搜索了一下黑暗树妖，他找到了黑暗树妖的资料。
　　黑暗树妖是树妖的一种，跟绝大部分树妖有点不同的是，它无法移动，只能用触须攻击，攻击距离为三十码，由于它对魔法免疫，物理防御又高，普通弩箭对它的伤害非常低，普通玩家想要对付它并不容易，只能让战士去顶。但是黑暗树妖的缠绕，又有捆绑效果。所以一般团队碰到它，基本上只有绕道，除非团队里有足够强大的弩箭，才能将它射死。
　　不知道他的无头骑士多罗之骑射弩能不能把黑暗树妖射杀，聂言纵身一跃，跳起几码之高，右手捞住一根树干，翻身站在了树枝上，拿出骑射弩，左手托弩，右手握住后柄，瞄准了黑暗树妖。
　　扣动扳机，一道道箭矢激射了出去。
　　这些箭矢呈一条直线，在空中划过，咄咄咄，全部命中了黑暗树妖的树干，一个个伤害从黑暗树妖的身上飘了起来。
　　-28，-28，-28，-192……
　　出了一个暴击，聂言打掉了黑暗树妖一些血量，被攻击之后，黑暗树妖睁开了眼睛，可是它攻击不到聂言，只能干着急。
　　看到自己的攻击伤害这么可观，聂言心念一动，有戏！他继续在弓弩上填装箭矢，可是，等他填装完毕，再看黑暗树妖的血量，发现它的血量已经回复到了满值。
　　草，这家伙血量回复速度真快！
　　聂言托着骑射弩，苦笑不已，胡乱射了几箭，他的攻击伤害还不如黑暗树妖血量的回复速度！
　　这样的话，聂言是永远都不可能将黑暗树妖射杀的。
　　聂言正准备把骑射弩收回来，脑海里突然闪过一个念头，黑暗树妖会不会有什么弱点？
　　一些怪物是存在弱点的，要是命中弱点，可以造成额外的伤害。
　　官网的资料上没有描述黑暗树妖弱点的文字，不过这也是很正常的，官网不会把什么资料都给你。
　　聂言再次燃起了一些希望，他用弩箭继续射击黑暗树妖，一道道箭矢激射了出去。
　　前世聂言也算一个用弩的老手，射击准确率非常高，基本上瞄哪打哪，罕有失手的。
　　聂言的箭矢不断地射击，不断地试探，攻击黑暗树妖不同的部位，只可惜，没有什么结果，他的攻击伤害只有28点。
　　他还是没有放弃，箭矢不断，从枝干到根部，全部试探了过去。
　　聂言瞄准黑暗树妖的眼睛，射出五道箭矢，黑暗树妖眼睛一闭，叮叮叮，五道箭矢射击在它的眼皮上，就像碰到了金属，纷纷坠落。
　　看来是没什么希望了，正在这时，聂言突然升起了一个念头，低喝了一声，真实之眼！
　　聂言的眼睛射出两道红光，发现这棵树妖很多地方都是假的，包括它的树枝、树叶和部分树干，都是它幻化出来的影像，只有部分树干和下面的触须是真实的，一颗鲜艳的心脏，正在它双眼往下两寸左右的地方跳动。
　　这就是它的弱点！
　　大概只有两指多宽，如果不是用了真实之眼，他根本无法发现黑暗树妖的弱点所在。
　　聂言这才觉得，原来真实之眼这么好用。
　　树妖长年累月不断进化，已经进化成了介于动物和植物之间的一种生物。
　　聂言托起手中的骑射弩，用准星瞄准了它的心脏，一道道箭矢激射而出。
　　咄咄咄，五道箭矢同时命中它的心脏。
　　一个个-323的伤害数值从树妖的身上冒了上来，看到这个伤害数值，聂言心下大定，这回应该有机会了。
　　黑暗树妖血量的回复速度虽然很快，但始终跟不上聂言的攻击伤害。
　　黑暗树妖不停地咆哮嘶吼，却没有用，聂言不断地射击，黑暗树妖的血量渐渐往下掉。
　　时间一分一秒地流逝，一个多小时之后，黑暗树妖终于熬不住了，血量被聂言一箭一箭耗干，朝地上倒了下去，轰的一声，各种枝叶散落了一地。
　　叮咚叮咚，连续两声系统提示音响了起来，聂言看了一下自己的等级，五十八级。
　　两个小时升两级，这样的速度还是蛮快的。
　　终于搞定了，聂言站了起来，抹了一把汗，从树上跳下来，朝黑暗树妖走去。
　　不知道黑暗树妖给爆了什么东西没有，八十级精英，至少要出点好东西才行！
　　聂言在黑暗树妖的尸体下面搜索了一会，从地上捞起三件东西来，两件八十级的黄金装备，暂时肯定用不上，剩下的那一件是一张薄薄的纸片，上面画了一张巨弩，以及结构解析，不过只有一半，这张图纸只是一张残片。
　　是一张弩箭图纸，暗金级物品。
　　烈焰巨弩设计图纸残片：数量1/5。
　　聂言看了一下图纸上的弩箭，这张弩箭跟普通弩箭有所不同，比普通弩箭要复杂，也大得多，堪称巨弩，重量达到六十磅，需要两个人才能搬得动，需要三个人同时工作才能操作这张巨弩。
　　看了一下巨弩的属性，射程大概是300码，攻击能达到3000+，可以同时安装五支箭矢，这五道箭矢的射击方向不在一条直线上，而是发散开的。
　　制作烈焰巨弩需要五个中级机械师才能制作，两天才能完成一架，材料也非常复杂。随着要塞发展起来，机械师开始吃香了起来，越来越多练级上没有成果的玩家开始转向机械师这个行业，未来这个行业定然炙手可热。
　　要是能做成这样的巨弩，拿到野外刷怪，定然无往不利，要是用来装备箭塔，可以使箭塔威力暴增数成。
　　不知道上哪去弄剩下的残片，这附近说不定还有其他黑暗树妖！
　　还有一个宝箱没开，不知道里面有什么东西，聂言抽出泽恩纳德之剑，将树妖的树根全部砍掉，终于从树根中间把那个宝箱挖了出来，这回应该没有怪物打扰他开宝箱了。
　　聂言弯下腰，开始开启宝箱。
　　这个宝箱等级有点高，幸好聂言的开锁专家技能可以越级开启宝箱，不过宝箱开启得比较慢。
　　过了五六分钟之后，宝箱吧嗒一声，被打开了。
　　聂言在宝箱里面捞了一下，从里面捞出一根法杖来，这根法杖下半部分是用楠木做成的，非常硬实，楠木顶端是一个白色骷髅，大概拳头大小，骷髅的眼眶之中，两团红色的火焰不停地跳动着。
　　看了一下这根法杖的属性，是传奇物品残片！
　　破碎的纳达哥咒术法杖（传奇物品残片）：需求智力1200，专注130。
　　物品描述，纳达哥是一个传奇的亡灵法师，为了追求最强大的死亡力量，他挑战了蜘蛛女皇菲娜斯，想要将蜘蛛女皇菲娜斯变成他的死灵，增强他的诅咒力量，可惜，他最终以失败告终。集齐破碎的纳达哥咒术法杖、破碎的纳达哥死亡头骨、破碎的纳达哥黑暗之钻才能合成这根传奇法杖。
　　物品属性：攻击1028-1203，意志+30，黑暗魔法效果+30%，附带技能，怨灵附体，召唤一个怨灵，附在自己身上，所有诅咒魔法效果+200%，魔法防御+30%。技能施展时间3秒，技能冷却时间两个自然日。
　　限定：限邪恶守序黑暗阵营咒术师使用。
　　是咒术师的东西，聂言有点郁闷，毕竟这里是邪恶守序的地盘，出邪恶守序装备是很正常的。
　　这根法杖的要求实在有点高，1200点智力，可不是普通玩家能够达到的。就算顶尖级的咒术师，也得七八十级之后才能拿上这根咒术法杖。
　　想了一下，这根咒术法杖属性这么好，要是拿给天使坠落，换件不错的盗贼装备应该是没问题的，如果天使坠落不拿出等同的装备，聂言可不会把这件装备白送给他们。
　　这么值钱的装备，要是丢到邪恶守序的拍卖行里，不知道会引起怎样的风波。当然，他是不会卖的，只换不卖！
　　把这根咒术法杖扔进背包里，聂言继续在宝箱里摸了一下，既然贝内特精魂把他引到这里来，并干掉了这个黑暗树妖，至少要有一两件任务物品才行！
　　聂言从宝箱里摸出一颗珠子来，确切地说，这根本不是一颗珠子，而是一块碎片，只有一小半的样子。
　　破碎的解毒之珠：特殊物品，数量1/3。
　　物品属性：持有该物品抗毒属性+10，无视一切初级毒素，附带技能，中级解毒，解除身上所中所有中级及中级以下的毒素效果。
　　限定：无。
　　是一颗解毒之珠，效果还是蛮不错的，中级解毒对现在的等级来说，还能用，再升十几级的话，就用不上了，七八十级的时候，玩家们一般都有高级毒素了。
　　不知道集齐解毒之珠会怎么样，这时贝内特的精魂飘了起来，把聂言往远处引导，这个任务才刚刚开始而已，不知道后面还有什么不可预知的状况。


第四零九章 游戏仓
　　在贝内特精魂的引导之下，很快地，聂言又找到了第二个黑暗树妖，这里果然还有其他的黑暗树妖！
　　有了击杀第一只黑暗树妖的经验，击杀黑暗树妖变得简单了起来，他按照同样的程序，将一个个黑暗树妖放倒在了地上，他没有找到剩下两件纳达哥传奇物品的残片，倒是巨弩图纸的碎片，一点点增多，干掉六个黑暗树妖之后，最终弄齐了那五张图纸。
　　未来这一类的设计图纸肯定会越来越多，公会需求大量机械师，虽然牛人部落在大力培养，原本是有一些成果了的，但是由于最近一段时间资金紧张，牛人部落这一方面的发展便停滞了下来。没有大笔资金投入，巧妇也难为无米之炊。
　　聂言之所以要来地底，也是为了解决牛人部落资金上的困窘。有了钱，多培养一些天赋好的机械师，就可以制作这些巨弩了。
　　消耗了整整一天时间，聂言终于找齐了三枚解毒之珠的碎片，这三颗解毒之珠放到一起之后，发出璀璨耀眼的光芒，然后慢慢融合到了一起，变成了一枚圆形的鸽蛋大小的珠子，发出浅绿色的光芒，若隐若现。
　　再看解毒之珠的属性。
　　解毒之珠：特殊物品，数量1/3。占据一个饰品栏。
　　物品属性：持有该物品抗毒属性+30，无视一切中级毒素，附带技能，高级解毒，解除身上所中所有高级及高级以下的毒素效果。该技能冷却时间五分钟。
　　限定：无。
　　解毒之珠和熔火之心，各有各的妙用，有了这些东西傍身，至少遭遇到紧急情况的时候，是很有用处的。
　　这一整天，聂言的等级也从五十八级升到了六十三级，已经超过了等级榜第一的唐尧，唐尧目前六十级。至于其他人，最高的也就五十八级罢了。
　　看到聂言的等级之后，唐尧直接无语了，不管怎么样，他的等级总是比不上聂言的。
　　聂言已经下定了决心，从现在开始，要把普通玩家们的等级，狠狠地拉开，他的目标是百级，影舞！弄上阿巴克全套，直冲一百八十级！
　　到时一身神装，碰到任何敌人，杀无赦！
　　作为一个重生者，一定要用这种摧枯拉朽的气势，击败所有的敌人，让他们看见自己，根本生不起一丝抵抗之心！
　　当然，这个目标是漫长的，正因为是重生回来的，他才明白冲一百八十级的难度！
　　而且一旦等级最高的玩家超出下面玩家等级太多，就会引发系统调整，系统会调整经验值，下面的玩家练级会变得简单一点，免得他们被拉开太大。
　　就算系统调整，又能如何！
　　作为人类最强大的主脑，联邦对它的程序行为用法律进行约束，却无权修改主脑的数据。
　　只要聂言的行为合乎主脑的规则，都是没问题的。
　　聂言下了线，去公司跑了一趟，在阿琛的领导下，战神开始了它的征战之旅，牛人部落派了大量精英玩家协助战神部落，有了牛人部落的帮助，战神部落强势占领了尼索德城三座要塞，牛人部落最顶尖的那群人简直强得没有天理，有他们在的地方，战场的局势基本上是一边倒。拓跋家节节溃退，拓跋洪野暴跳如雷，可是他找不到任何外援，拓跋家之前跟世纪财团闹翻了，世纪财团肯定不会出手救援，整个格林兰帝国，能跟牛人部落、战神部落抗衡的，基本上没有了，至于现实中，拓跋家另外两个人给他下绊子，更是令他施展不开，眼看着家主的位置不保，大势已去。
　　战神部落的崛起太强势了，让人猝不及防，聂父接手了三个信用点商业区之后，单以聂家一个公司根本无力开发，他找了几个生意上的客户，共同开发信用点商业区，收取转让费用，狠赚了一笔。
　　另外一边，聂父跟拓跋时达成了合作，这一单生意做完，聂家的资本便能扩充数倍。
　　前世以聂家的发展形势，若不是曹旭横插一脚的话，是绝对可以发展成一个大财团的，只可惜，当初聂家发展势头太猛，触动了世纪财团的利益，世纪财团这才决定对聂家出手。前世以世纪财团的强势，一出手，聂家的生意，一下子萎缩了大半。归根结底，实力还不够。
　　这一世的发展情况有点不一样了，至少在虚拟产业方面，有牛人部落保驾护航，战神部落可谓是步履稳健。
　　战神部落的资金慢慢充裕了起来，甚至可以回头支援牛人部落，聂言也就放心了，等过了这五天，他要让战刀嗜血全面崩盘！
　　战刀嗜血早已经只剩下最后一口气苟延残喘，人员减了大半，只剩下核心的成员，大概五六万左右，战斗力倒也惊人，要是放手一搏，确实能给牛人部落造成一点麻烦。
　　在之前的追杀令之战，牛人部落也是损失惨重，捱不起几场战争，最近有了聂言的资金注入，才重新焕发了活力，还要休养生息一番，反正现在有钱了，先拖着战刀嗜血，把战刀嗜血拖到半死不活再说！
　　忙活了一天，带着谢瑶出去逛了逛商场，倒也算自得其乐。谢父也默许了聂言和谢瑶在一起。
　　听谢瑶说，她父母大概要在家里呆上三四天，然后坐飞机去欧洲。
　　到谢瑶家里的时候，看着谢瑶娇俏可爱的模样，聂言心痒难耐，却又不得不装得正儿八经的。
　　不过他倒也淡然，前世等了那么多年，他不介意再等一两年，等条件达到了，再风风光光地，令谢瑶成为自己的女人。与其等待龙跃财团、正荣财团垂怜，不如让聂家强大起来，令龙跃财团、正荣财团折服，令谢怡那样的泼妇无话可说！
　　到了晚上的时候，聂言回到了家里，他发现，在他房间里静静地竖着一台巨型的游戏仓，这台游戏仓高两米五左右，用透明的特殊材料做成，两边放置了各种复杂的仪器和芯片，看起来非常精密，走进去，把游戏仓仓门关上，便可以通过生物电流进入虚拟世界。
　　游戏仓里面有配制营养液，这些营养液会提供人体需要的能量，并改善使用者的体质。
　　看到游戏仓角落里黑暗之剑的标志，聂言心头震动，是黑暗之剑游戏仓！
　　前世作为一个狂热的信仰爱好者，聂言收集过信仰所有类型游戏仓的资料，其中黑暗之剑系列，在所有游戏仓里面，是性能最稳定的，最差的一台都要五千万之多。
　　游戏仓旁边的桌子上放着一张纸条，一看便是父亲的笔迹，上面写了几个字：为了祝贺你考上第一军校，你妈说给你买台游戏仓。
　　父亲总是不擅于表达他心中对聂言的关心，把所有功劳都推到了母亲的头上，但聂言依然能从这张纸条中，感受到父亲浓浓的父爱。
　　聂言给父亲和母亲都打了一个电话。
　　聂言很早就想去买好的游戏头盔了，至于游戏仓，暂时没想过，毕竟太贵了，有点浪费，没想到父亲和母亲直接帮他买了，有了游戏仓，聂言在游戏里的操作，就可以更加流畅，尤其是施展自由技能的时候，施展自由技能对设备的要求，是很高的。一般玩家进阶大盗贼之后，都会去买好一点的游戏头盔，假如像聂言这样，有游戏仓，那就更好了。
　　从此可以告别游戏头盔了！
　　聂言穿上游戏仓专用的衣服，进入了游戏仓，一道微弱的电流从他身体各处流过，非常舒服，白光闪过，他进入了信仰。
　　一进入信仰，聂言便发现了明显的区别，周围的一切变得更加清晰、更加真实了，用手触动物体的时候，一点点细微的感觉都能清晰地传入脑海，运动了一下，身体活动得更加流畅了。这一切令聂言兴奋不已，果然有游戏仓就是不一样。
　　聂言脚步转换，做出一个反手背刺的动作，比以前要轻松多了。
　　熟悉了一下游戏仓之后，聂言继续了当前的任务，在贝内特精魂的引领下，渐渐地深入了火山区域，一条熔岩之河顺着山坡流淌了下来，空气中传来呛人的硫磺气息。
　　聂言换上飞跃之戒，纵身一跃，跳过了熔岩之河，到了半山腰上，一个幽深的山洞出现在了他的前面，不知道里面有些什么东西。
　　由于这张地图等级比较高，聂言也有点担心，会不会有什么危险，不过此时，贝内特的精魂激烈地颤抖了起来，朝里面飘飞了进去。
　　聂言迟疑了一下，还是跟了上去，既然来到了这里，要是临阵退缩，那就前功尽弃了。
　　山洞中喷发出一股灼热的气浪，若不是装备了熔火之心，这么滚烫的温度肯定会让他持续掉血。
　　在山洞中穿行，这个山洞的洞壁上，到处布满了黄色的晶体，这些都是硫磺，制作火药的材料，只可惜，需要找矿工过来，才能把它们采集走。


第四一零章 铁甲投石机
　　聂言穿过一条狭长的洞穴之后，进到了里面，这是一个巨大的溶洞，开阔无比，顶端高达五六十码，地上到处都是涌动的滚烫岩浆，两个高大的熔岩怪出现在了聂言的视野里，这两个熔岩怪高五六码，全身都由岩浆构成，体型非常肥厚，不时有滚烫的岩浆从它们身上掉落，吧嗒吧嗒掉在地上。
　　它们有点像缩小版的熔岩巨兽，熔岩系的生物对火系魔法免疫，同时物理防御也非常高，玩家们一般都用冰系魔法攻击，才能达到比较好的攻击效果。熔岩怪的攻击类型属于熔岩攻击，既不是魔法攻击，也不是物理攻击，同时附带火系伤害，非常难缠。
　　烈焰熔岩怪：八十级精英，血量120000/120000。
　　是八十级精英，血量也很厚的样子，聂言想要把这两个烈焰熔岩怪搞死是不可能的，只能先绕过它们。
　　看了一下附近的地形，地上有一条条熔岩的沟壑，岩流涌动。这两个烈焰熔岩怪把聂言的去路全部阻断了，来回地活动，走过的地方，便留下了一片火热的熔岩，火焰燃烧，久久不能熄灭。
　　聂言看了一眼洞壁，洞穴顶端也布满融化的岩浆，火星飞舞，还好边缘的洞壁上，凝结了大量黄色晶体，应该是可以通过的。
　　他进入潜行状态，朝那边摸了过去，纵身一跃，跳过流动的岩浆，用了爬行者之戒上的技能，身体贴在洞壁之上，顺着洞壁攀爬，慢慢绕过那两个烈焰熔岩怪。
　　聂言隐匿很高，两个烈焰熔岩怪没有察觉到聂言的踪迹，四处走动着。
　　突然之间，距离聂言最近的烈焰熔岩怪停顿了一下，朝他这边看了过来。
　　聂言赶紧小心地贴伏在墙壁之上，给自己加持了一些增加隐匿的状态技能。
　　烈焰熔岩怪往聂言隐匿的地方看了半天，挥动右手，一道熔岩岩浆朝聂言所在的方向甩了过来。
　　聂言心头一紧，难道被发现了？
　　他忽然发现，岩浆甩出去的方向不对，他牢牢地贴在墙壁之上，轰的一声，那道岩浆轰击在距离他大概三码的地方，墙壁上绽裂出道道裂痕，他差点被震落下去。
　　烈焰熔岩怪的熔岩攻击，实在有点恐怖。
　　它没有发现什么，便转过了头去，恢复了游荡状态。
　　聂言继续向前攀爬，有些开裂的洞壁，比之前更难攀附了，他正往前移动了一段距离，墙上一块石头绽裂开来，掉落了下去，砸在地面上，啪嗒一声，碎裂成粉末。
　　完了！聂言郁闷地想道，看向那两个烈焰熔岩怪，发现烈焰熔岩怪果然被这些声音惊动了，朝他这边扑了上来。
　　聂言再也顾不得了，朝前面扑了出去，纵身一跃，稳稳落地，飞快地朝远处狂奔。
　　两个烈焰熔岩怪开始攻击聂言，一扬手，一道道岩浆飞上天空，朝聂言所在的区域覆盖了下来，噼里啪啦一阵乱响，火星四散爆射，腾起一股股烈焰。
　　眼看着自己就要被一道岩浆击中，聂言一个疾风步，闪躲了过去，发足狂奔。
　　两个烈焰熔岩怪飞快地追了上来，它们一挥拳头，从不同的方向朝聂言挥砸了下来。
　　眼看着聂言就要被扑击到了，他左手一伸，射出一道蛛丝，黏着在前方的岩壁上，猛地一拉，身体飞了起来，趁着爬行者之戒还有效果，贴着墙壁飞快地爬行，然后猛地纵身跃了出去。
　　两个烈焰熔岩怪一击落空，它们的身体重重地撞击在一起，轰的一声巨响，被彼此身上传来的巨大撞击力撞得跌了出去，摔倒在了地面上。
　　聂言趁机掠出去很远，把两个烈焰熔岩怪全部甩脱。
　　这张地图也是第一次开荒，所以精英生物相当多，聂言小心翼翼地潜行，生恐出现一点点问题。
　　在洞穴中穿行了大概一个多小时，绕过一个个烈焰熔岩怪，聂言不得不感慨，这片洞穴当真深不可测。
　　看了一下时间，距离跟狂傲战枪约定的时间还有大概五个小时左右，他的进度还是有点慢了，到现在连目标都没有找到。聂言还是不知道，贝内特的精魂到底要将他引向何方。
　　穿过一片崎岖的狭窄的通道，朝前面看去，眼前豁然开朗，这是一片大概1000*1000码左右的空旷区域，顶端高约二十码，熔岩密布，大概有两三十个烈焰熔岩怪在这片区域游荡。
　　这片区域的中央，有一个十三四码的高台，突兀地孤立着，上面非常平坦，好像放置了什么东西。
　　想要绕过这群烈焰熔岩怪是很困难的，它们在高台附近活动，守卫着高台，一旦有任何生物靠近，它们便会群起而攻之。按照正常的思维，聂言可能会选择从洞壁顶端吊下来。只可惜，洞壁顶端到处布满了烈焰，根本无法攀爬，也无法黏着蛛丝，聂言想要抵达那片高台之上实在有些难度。
　　聂言正思考着对策，他突然接到了郭怀传过来的消息，战刀嗜血大概有五万人的部队，正在前往牛人部落的黑石要塞。牛人部落总共四座要塞，一座中级要塞克里普斯，三座初级要塞，其中初级要塞当中，防御最弱的，就是黑石要塞了，虽然建立了箭塔，但雇佣的NPC弓箭手相当少，也没有配备大型的守城弩。城墙什么的，比其他要塞稍次一些，里面的信用点商业区，也没有完全发展起来。
　　虽说黑石要塞若是失守了，对牛人部落来说，不会伤及根本，但毕竟也是一座要塞！而且战刀嗜血若是打下黑石要塞，肯定会得寸进尺，攻击牛人部落其他要塞。黑石要塞只是第一步而已。
　　“战刀嗜血是怎么过来的？”聂言密语郭怀问道。
　　“绝大部分成员是骑马，大概五万多人，已经出发了五个小时，有几千人是坐传送过来的，传送到卡罗尔城的战刀嗜血的人，我让珈蓝神殿和神圣罗马帝国把他们控制了起来，不能让他们轻易出城。”郭怀道，他的处理还是非常及时、到位的。
　　骑马需要很长时间，不过却是最省钱的办法，而且要是这五万人全部传送到卡罗尔城，肯定就被牛人部落堵在城里出不来了。
　　战刀嗜血五万人就敢跨城作战，杀向牛人部落的要塞，肯定有一些依仗。
　　“法师联盟和神圣守护那边有什么动作吗？”聂言问道，他最担心的还是这两个公会，在之前的几场战争中，法师联盟和神圣守护的实力丝毫未损，发展很好，要是他们也参与进来，牛人部落麻烦不小。
　　“他们大概各派了一千精英参战，天使霸业那边也有过来凑热闹，大概五百人左右。”郭怀忧心地道。
　　听到郭怀的话，聂言一下子紧张了起来，在战场上，并不是人多就能搞定一切的，二十个精英玩家默契配合，用群攻魔法狂轰，就算上千普通玩家也未必抵挡得住。天使霸业、战刀嗜血、神圣守护都派精英过来，这件事情就有点麻烦了。
　　“还有其他消息吗？”聂言问道，他沉默了片刻，看来这场战争不可避免，要是牛人部落败了，肯定会元气大伤，要是战刀嗜血败了，等待战刀嗜血的结果，很可能是公会解散。不管哪个公会都输不起，所以双方肯定会拼上性命。
　　“这是我们的人录制的视频，你看一下吧。”郭怀给聂言发过来一段视频。
　　聂言找了个隐蔽地点，点开视频看了起来。
　　视频应该是一个盗贼录制的，那个盗贼在战刀嗜血队伍的外面观察着，一队队战刀嗜血的玩家在距离他不远处的地方经过，过了一会，平原上路过一架巨大的机械，这台巨大的机械由木头制成，全身包裹着坚硬的铁壳，中央有一根长长的粗木，顶端就像水瓢，可以盛放石块之类的东西，制作得非常精巧。
　　聂言看到这台巨大的机械，骇然色变，前世他没参加过攻城战，但几次路过战场，还是见过这些大家伙的。这个大家伙的名字叫铁甲投石机！
　　投石机分为很多类型，包括弹道投石机、铁甲投石机等等，弹道投石机射程比较远，最常被用来攻城，铁甲投石机射程较近，但也有五六百码以上，可以同时抛射五六发燃烧的铁球，攻城的时候也颇具威力，在两军对恃的时候，这些铁甲投石机简直是杀戮机器，一次抛射能扫掉一大片玩家。
　　前世聂言曾见过几百架铁甲投石机万弹齐发时震撼人心的场面，两轮轰击之下，一栋六级加固城墙便倒塌了半边。
　　“那些大家伙是什么东西？”郭怀问道，他所知终归有限，不过从这台机械的构造，他能猜测出来，应该是一台投石机，不知道威力怎么样。
　　“铁甲投石机，他们有多少这样的铁甲投石机？”聂言皱眉问道。
　　“还不知道，应该不多的样子。”
　　“让盗贼百人团查清楚，他们到底有多少架铁甲投石机！”聂言郑重地道，这个问题必须要搞清楚。


第四一一章 菲娜斯之眼
　　聂言猜测，就算战刀嗜血有铁甲投石机，数量也不会很多，应该也就几架，一架铁甲投石机不管材料还是人工，耗费都是非常大的。
　　只有两三架铁甲投石机的话，尽管能够轰开要塞的城墙，但威胁不是很大。
　　铁甲投石机要数量提升上来，才会显得强大，一次密集齐射，能够将成片的玩家瞬间清扫一空，燃烧着火焰的铁弹，基本上砸到任何玩家身上都是秒杀，除非等级过百、穿上成套神装，玩家们才能在铁弹的攻击下挨上那么几下。
　　要是牛人部落的地精魔导火炮制作出来，说不定能凭着射程，轰掉铁甲投石机，不过暂时，地精魔导火炮还在紧张的制作过程中。
　　这还只是要塞战的初期，各个公会的先进武器已经初显峥嵘了。
　　除了发展先进武器之外，牛人部落也要开始提升要塞的防御了，惹上了战刀嗜血、法师联盟、神圣守护和天使霸业，牛人部落的征战之路，可谓是坎坷重重。
　　大敌将至，聂言明白，这时候资金对于牛人部落的重要性。
　　“你们先撑过两天时间。”聂言道，等他回去，牛人部落就会有大笔的资金补充。这次少说也能弄到一百万，一百万金币可以做很多事情了。
　　“两天时间应该没问题，我派下面五个分会的人过去，就算杀不了多少，也要骚一骚他们，拖延一下时间。”郭怀道，战刀嗜血打下一座要塞，至少也得一整天时间，赶路也需要时间，两天时间，战刀嗜血最多只能打下黑石要塞。要是实在不行，只能先弃掉黑石要塞，再从长计议。毕竟黑石要塞一直都在那里，战刀嗜血此战无果，退出卡罗尔城，黑石要塞还是牛人部落的，就是先期在黑石要塞上的投入打了水漂而已。
　　牛人部落把最后决战拖到两天以后，是肯定没有问题的，两天后聂言就可以回到地表了。
　　聂言跟郭怀商量了一下应对战刀嗜血的具体事宜，同时让郭怀现在开始，着力培养一些机械师、炼金师、铁匠还有矿工，等大战结束之后再行动的话，担心会有些晚了，战刀嗜血都已经开发出了铁甲投石机，牛人部落也要加快步伐跟上了，否则科技方面，被远远地拉开的话，后果是非常严重的。牛人部落最不缺的就是药剂师，星空药店比比皆是，目前星空药店药剂师的数量，已经达到六百多人了，其中高级药剂师已有十三人，这么庞大的药剂师队伍，是非常罕见的，完全可以满足牛人部落对药剂的需求。除了药剂师，其他生产职业数量太少了。
　　郭怀安排去了，至少要腾出十多万金币，发展这几个职业，机械师和炼金师比较难找，不过聂言已经给了他名单，按名单找就可以了。至于矿工，就稍微容易一点，随随便便就能拉起五六百矿工队伍，可惜大战将至，没办法组织采矿活动。
　　一般采矿都要先把一张地图全面清场，把怪物全部清理干净，然后在那里建设矿场，才能安排矿工进行采矿。
　　做一切事情都需要钱，应付战争也需要钱，聂言要充分地把黑暗传送门的作用，利用起来才行。
　　“事情办完了赶紧回来吧。另外你让我找的宝石工匠，我已经找到了。”郭怀道。
　　“嗯。”聂言点点头，他曾让郭怀帮忙寻找一个高级宝石工匠，因为他背包里有五枚光华宝石，可以用光华宝石升级手里的特殊物品。
　　两人聊了一会，然后切断了通话。游戏仓有一个好处，那就是实现游戏外与游戏内的通讯对接，每次郭怀想要联系他的时候，他先退出游戏，然后跟聂言联络，这样就避开了善良守序地图和邪恶守序地图无法相互联络的尴尬，聂言可以以此遥控牛人部落。
　　聂言回过神，重新把注意力放在前面那群烈焰熔岩怪的身上，他开始研究烈焰熔岩怪的走动路线，试图从它们复杂的行动路线中找到一丝规律。
　　研究了很久，始终一筹莫展，难道一定要把这里的烈焰熔岩怪清理干净，才能抵达远处那座岩石高台？
　　正想着，聂言突然间发现，这地面厚厚的岩层之下，竟有一些水流涌动，上面厚厚的岩层覆盖，下面却是一个地下湖区，颇为神奇，信仰的地形设计，总是能出人意料，他从一处裂缝中慢慢爬了下去，把手浸没在水里，发现这里的水温度并不高，他一头扎了下去，往里面潜游，上方一道道光柱投射下来，看起来梦幻迷离。
　　聂言往前方游去，透过一些裂缝，可以清楚地看到上面走动的烈焰熔岩怪，他朝远处潜游了大概一百五十码，穿过一道裂缝，慢慢靠近了中央的岩石高台。
　　从岩石裂缝中爬了出来，发现周围有几个烈焰熔岩怪活动，他赶紧施展了消失技能，利用隐匿效果，摸到了岩石高台的旁边，用了爬行者之戒上的技能，开始朝岩石高台顶端方向攀爬。
　　过了一会，聂言终于抵达了岩石高台的顶端，这里放置了一个石制的圆柱，高一码左右，圆柱顶端静静地漂浮着一个眼睛，这确实是一个眼睛，就像翡翠色的宝石一般。上面的瞳孔依然散发着耀眼的光彩，偶尔还会转动一下，仿佛依然还活着。
　　这是蜘蛛女皇菲娜斯之眼！
　　聂言的任务物品，已经是第二件了，他正要伸手去拿的时候，想了一下，将解毒之珠放在饰品栏里，然后伸手去拿蜘蛛女皇菲娜斯之眼，它的瞳孔突然间转动了一下，锁定了聂言，聂言浑身如遭电击，被一股奇异的力量击中，全身的皮肤泛起一阵青白的颜色。
　　这是高级毒素的效果！
　　聂言顿时感觉浑身僵硬，处于麻痹状态，连动一下手都非常困难，头上飘起一连串三四百的毒素伤害，他赶紧对自己施展了解毒之珠上的技能。
　　一股柔和的力量进入了他的身体，身上所中的毒素效果慢慢褪去。
　　聂言的身体终于又能活动了，趁着解毒之珠的效果还在，他伸手握住了不远处的菲娜斯之眼，只见菲娜斯之眼剧烈地抖动了一下，似要挣脱聂言的手，挣扎了一会，它身上的光芒渐渐黯淡了下去，变成了一颗普通的圆形珠子。
　　聂言看了一下这颗菲娜斯之眼的属性。
　　菲娜斯之眼：任务物品，通灵之物，击中对手时，令对手中毒，移动速度-30%。
　　又是一件通灵之物，菲娜斯之眼的毒素效果相当不错，聂言看了一下任务状态。
　　任务进度：寻找菲娜斯之毒囊，通灵之物2/3。
　　这个任务还剩下最后一个环节，不知道完成任务之后，会有什么样的奖励，这个任务是到此结束，还是要继续下去，现在还不太好说。
　　聂言把菲娜斯之眼收了起来，这个任务似乎进行到这里就结束了，不过贝内特的精魂，依然没有停下来的意思，向远处飘去。
　　聂言环顾四周，高台下面有一个裂缝，他高高跳起，一头扎进裂缝的水里，朝前面游去，贝内特的精魂在前方飘荡着，把他向前面引导。
　　往下面看去，幽深的水域，深不见底，最深处是一片火红的岩浆，不时有大量气泡冒了上来，模糊了他的视线。
　　跟随着贝内特的精魂，聂言摸到了一片岩壁的边缘，在岩壁上找寻了半天，竟发现里面还有一个洞穴。
　　水下呼吸的时间应该足够，他从这个洞窟里钻了进去，顺着洞窟一直走，发现洞窟里竟然有一些人为穿凿的痕迹，难道这里有人居住？
　　怀着这些疑问，聂言一直往里面走去，旁边的岩壁上，刻满了奇怪的符文，这些符文用黑色的笔迹描写，形成一条条诡异的纹路，一直通向洞穴深处。
　　聂言一直找了进去，发现了一个石室，隐隐有一个人影闪动，这里要是出现怪物或者NPC，至少都是八十级以上的。
　　他得当心点！
　　聂言进入潜行状态，慢慢摸了过去，这个石室大概50*50码左右，里面空无一物，石室的中央，站着一个NPC，这个NPC身上的衣服已经非常破烂，并不完整。他坐在石室的中央，一条条符咒形成黑色的线路，以他站立的位置为中心发散了出去，就像一条条绳索。
　　这些符咒，是困住他的封印！
　　聂言朝他脸部看去，看到了一个雪白的骷髅，眼眶中有一对红色的火焰跳动。
　　是亡灵NPC！
　　聂言心头一惊，此时那个亡灵NPC抬头，朝聂言所在的方向看了过来，在他目光的注视下，聂言已然无所遁形。
　　“人类，你为什么会来到这里？”那个亡灵NPC说话的时候，声音有些生硬嘶哑，用的竟是人类的古通用语。
　　现在的格林兰帝国，已经不再使用古通用语了，而是用现行通用语，这个亡灵NPC，至少是共治年代的老家伙！


第四一二章 亡灵法师纳达哥
　　在共治年代是一个辉煌的时期，许多强大的传奇人物崛起，惊才绝艳者不知凡几，不过战争中，许多人最终逃不过宿命之手，在历史的滚滚车轮之中，成为了一捭骸骨，能够从那个年代存活至今的，寥寥无几。
　　聂言见过的人中，卡尔斯算一个，战神克罗算一个，眼前这个家伙也算一个。
　　这些存活下来的人，活得越久，越是强大，他们对力量的理解，是普通NPC所无法企及的。
　　既然被发现了，聂言也没必要隐藏了，他慢慢显现了身形，走到了石室内的一片空地之上，他可以感觉到，一股强大的推力，将他阻断在了外面，这里有一道结界！
　　一道道无形的铁链出现在了聂言的视野里，它们从四面八方的岩壁上伸展出来，将这个NPC牢牢地捆绑住。
　　这些铁链是透明的，可又确确实实存在。
　　聂言给这个亡灵NPC丢了个侦察。
　　亡灵法师纳达哥：传奇法师，260级。
　　至于血量和其他信息，聂言看不到，亡灵法师纳达哥的等级，比战神克罗要低一些，他并没有达到神的境界。
　　之前聂言从黑暗树妖身上爆落的纳达哥咒术法杖，应该就是他的东西。
　　贝内特的精魂剧烈地颤抖着，仿佛感应到了什么。
　　亡灵法师纳达哥把注意力集中到了贝内特的精魂上，露出些许诧异的表情，道：“竟然是地穴领主的精魂，我这里倒是有一些东西，跟它有关。”说完，他取出一张黑色的灵符，上面画了一些深奥的符咒。
　　在亡灵法师纳达哥取出这张灵符的时候，贝内特的精魂突然绽放出璀璨的光芒，跟这张黑色的灵符相互辉映，在这封闭的石室里格外夺目。
　　聂言确定，这张黑色灵符肯定与贝内特的精魂有某种联系，贝内特的精魂才会把它引到这里。
　　亡灵法师纳达哥露出神秘的笑容，脸上的骨节抖动了一下，道：“这张符咒叫做通灵符咒，可以从异空间召唤强大的地穴领主，不过召唤出来的地穴领主只是肉躯，没有灵魂，假如将贝内特的精魂融入进去，就能成为一个强大的召唤生物。力量总是能够令人疯狂！”
　　亡灵法师纳达哥阴森的笑容让聂言感觉有些毛骨悚然，他好像认准了聂言会对这张符咒感兴趣，就像等待鱼儿上钩的渔夫。
　　聂言沉默片刻，道：“可否将这张通灵符咒借我一看？”
　　亡灵法师纳达哥并不拒绝，点头道：“可以。”
　　只见他动了一下苍白的手指骨，这张通灵符咒朝聂言飘了过来。
　　聂言把符咒接在了手里，看了一下通灵符咒的属性。
　　通灵之符（传奇物品）：特殊物品，使用该物品之后，可以召唤地穴领主之肉躯，持续三小时，技能冷却时间六十个自然日。地穴领主：一百级领主，血量2000000/2000000。
　　强大的物品！
　　技能冷却时间需要六十个自然日的东西，聂言从前世到今世，从来没有看见过。就算在论坛上，也从没见过有人晒出这样的物品。这种东西，肯定只在sss级的任务中，才会出现。
　　召唤出来的地穴领主，可是一百级领主，在当前等级，这么强悍的生物甚至可以碾压玩家要塞。
　　聂言一下子生出了贪婪之心，想要将这张通灵符咒据为己有。由于亡灵法师纳达哥是邪恶守序的NPC，聂言就算把通灵符咒拿走，也没有任何罪恶感。
　　聂言跟亡灵法师纳达哥是敌对关系！
　　正当聂言脑海里闪过这样的念头，亡灵法师纳达哥突然发出嘎嘎嘎的笑声，阴森森地道：“不要企图把它拿走，在没得到我的允许之前，你想从一个传奇法师手中抢夺通灵之符么？就算我已经被这该死的封印困缚了千年，在这里我依然可以主宰你的生死。”
　　亡灵法师纳达哥手指弹了一下，嘭地一声，聂言手中的通灵之符，散落成了碎片，消弭无踪。
　　聂言的右手被通灵之符强大的力量震得颤抖不已，完全麻木了，失去了知觉。
　　亡灵法师纳达哥这是在警告聂言！聂言心念电转，看来这个任务并不好做。亡灵法师纳达哥是邪恶守序NPC，聂言替他做任务的话，会遭到善良守序那边的严厉惩罚，而且亡灵法师纳达哥是个危险人物，聂言做完任务之后，纳达哥说不定还会过河拆桥，那就得不偿失了。
　　这时，捆绑亡灵法师纳达哥的虚幻铁链晃动了一下，只见他站了起来，目光注视聂言，眼眶中的火焰跳动了一下，聂言感觉就像被蛇盯上了一样。
　　聂言心头一颤，先看看任务内容再说，不动声色地道：“请问需要我帮你做些什么？”
　　亡灵法师纳达哥道：“其实很简单，你按照我说的做就可以了。千万不要试图挑衅我的耐性，假如我发现你有任何不轨的举动，我会让你知道你的行为是多么的愚蠢。也不要尝试离开这里，如果你试图逃跑，你将会立即变成一具死尸。”
　　聂言感觉一抹阴暗的力量正无声无息地在他的咽喉处徘徊，就像死神的利刃，随时准备将他抹杀。
　　聂言脑子飞快地思考着，这究竟是怎么样一个任务，怎么去做，既能保全自己，又能把纳达哥干掉。
　　亡灵法师纳达哥挥动了一下法杖，石室的地面上升起了一根根石柱，聂言扫了一下，总共有七根，以一种古怪的形式分布着。这些石柱的顶端全都摆放着一块块洁白的石头，这些石头呈椭圆形，约莫有拳头般大小，发出耀眼的白光。这些白光照耀在亡灵法师纳达哥身上，亡灵法师纳达哥似乎非常惧怕这些白光，躲避着，发出愤怒的咒骂。他所使用的语言是古亡灵语，聂言无法听懂。
　　看到这些东西，聂言心中一惊，这些石头跟他背包里的圣光之石一模一样，不过要稍大一些，上面蕴含着强大的圣光力量。就是这些圣光之石，组成了困缚纳达哥的法阵。
　　纳达哥动了一下手指，背包里的破碎的纳达哥咒术法杖突然出现在了聂言的手里，一股黑色的气息正在法杖顶端盘旋，充满了破坏性的力量。
　　聂言握住了纳达哥咒术法杖，没想到刚才从黑暗树妖那得到的破碎的纳达哥咒术法杖竟会跟这个任务有关。
　　突然之间，外围的结界被撕开了一道口子，亡灵法师纳达哥低沉地道：“进来，听我的指令。”
　　聂言迟疑了片刻，此时人为刀俎我为鱼肉，他不得不按照纳达哥的意思去做，只能静观其变。
　　聂言一步一步走进了结界里，一边注意着亡灵法师纳达哥的表情，尽管他的脸只是一个骷髅，聂言还是能感觉到他情绪上的一些变化。
　　就在聂言走进结界的那刻，亡灵法师纳达哥露出一丝紧张的神情，尽管稍纵即逝，但还是落在了聂言的眼睛里。
　　他有些惧怕聂言！
　　聂言可以确定，他进入结界之后，可以威胁到纳达哥，关键在于怎么样才能击杀纳达哥。想到这里，聂言镇定了下来，碰到这种情况，慌张是没有用的。
　　贝内特的精魂飘浮在聂言的跟前，似乎在传达着一些信息。
　　聂言看了一下自己的任务状态。
　　任务进度：寻找菲娜斯的毒囊，2/3，击杀亡灵法师纳达哥，获取通灵之符。
　　果然，这个任务是击杀亡灵法师纳达哥，而非解救他。
　　“摧毁星离方向的圣光之石！”亡灵法师纳达哥低沉嘶哑地道，星离是指一个方位，大概是在北偏东的方向，是法阵学中的专业用语。
　　聂言确定了方位，挥动手中的咒术法杖，一道阴暗之箭朝星离方位的圣光之石轰了过去，嘭地一声，圣光之石爆裂开来，变成了碎片，粉尘纷纷扬扬地飘落下来。
　　“摧毁星延方位的圣光之石！”亡灵法师纳达哥露出狂喜的表情，随着星离方位的圣光之石被聂言轰碎，捆缚他左臂的虚幻铁链松动了一下。
　　聂言再次挥动法杖，星延方位的圣光之石应声而碎。
　　“千年了，我终于可以离开这该死的鬼地方，让卡尔斯这个老鬼去死吧！我要让整个格林兰帝国的人，全部变成我的亡灵大军！”亡灵法师纳达哥疯狂地笑了起来，阴森恐怖的声音在石室内回荡。
　　正在这时，贝内特的精魂吸收了圣光之石的圣光力量，发出一阵强光，聂言可以感觉到，纳达哥咒术法杖上的光芒黯淡了一些。虽然不知道这个任务该怎么去做，但聂言明白，这根咒术法杖绝对是任务的关键所在。没有了咒术法杖，就无法摧毁圣光之石。
　　就在亡灵法师纳达哥疯狂大笑，注意力从自己身上转移的那一瞬间，聂言抽出泽恩纳德之剑，一剑朝咒术法杖顶端的骷髅上斩了下去，当机立断，不管任务结果会如何！
　　纳达哥咒术法杖应声断成两截！


第四一三章 通灵巨兽-地穴领主
　　纳达哥咒术法杖断裂的同时，亡灵法师纳达哥的灵魂颤抖了一下，陷入了虚弱状态。
　　“卑鄙的背信弃义的人类，我以死亡的名义诅咒你！”纳达哥愤怒地咒骂，他好不容易找到了脱离封印法阵的机会，却没想到事情突然来了一个转折，他把全身的灵魂力量都集中在了纳达哥咒术法杖上，借助聂言的手，以法杖之力摧毁圣光之石，聂言一剑斩下，斩断纳达哥咒术法杖，相当于将他的力量斩去了大半。
　　感觉到亡灵法师纳达哥的虚弱，聂言心中狂喜，他赌对了！
　　进入结界的时候，聂言便感觉到纳达哥咒术法杖的躁动，刚才他命悬一线，纳达哥随时可以干掉他，聂言若是有点点异动，就会被干掉，只能安静地等待机会，在纳达哥下达指令让他摧毁圣光之石的时候，他若是不去做，现在已经没命了。
　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。聂言按照亡灵法师纳达哥的指令，摧毁了两颗圣光之石，令纳达哥陷入狂喜状态，放松了警惕，聂言这才有机会一剑砍掉了咒术法杖。
　　只可惜了这根传奇碎片级的法杖！
　　在亡灵法师纳达哥虚弱的那一瞬间，聂言突然暴起，朝他扑了上去，手中的泽恩纳德之剑一剑挥下，同时给自己加持了一个神赐祝福技能。
　　亡灵法师纳达哥是法系职业的，神赐祝福可以豁免法术伤害！
　　眼见聂言扑了过来，亡灵法师纳达哥低沉地吐出几个晦涩的音节，一股强大的诅咒力量朝聂言覆盖了过去。
　　但是，那股力量在碰触到聂言之后，迅速地消散了，咒术无效。
　　被聂言逼近，纳达哥脸上露出了慌乱的神色，但已经来不及了。
　　泽恩纳德之剑畅通无阻地挥斩而下，砍在亡灵法师纳达哥的胸口，两根肋骨啪嗒一声断裂开来。
　　亡灵法师纳达哥的本体竟然虚弱至斯，这有点出乎聂言的意料，看来咒术法杖被摧毁对他的伤害很大。
　　亡灵法师纳达哥的肋骨断裂之后，里面露出一颗跳动的心脏，这就是他的弱点！亡灵法师们是一些人类，他们不断地追求死亡的力量，把自己的躯体变成了亡灵，在没有成为巫妖之前，他们还是无法脱离人的范畴。
　　聂言一剑刺了进去，噗地一声，殷红的鲜血四射出来。
　　亡灵法师纳达哥发出凄厉的惨叫声，一股股强大的死亡气息四散流射，轰击在聂言的身上，将聂言撞飞了出去。
　　周围的圣光之石愈发的光芒耀眼，这些白色的光束将死亡气息慢慢融解，所有圣光之石炸裂开来，整个石室剧烈地颤抖，石室里面瞬间布满了裂纹，就像蛛网一样四散分布开来。
　　亡灵法师纳达哥力量耗尽，慢慢倒地，一切终于平息了下来。
　　聂言看了一下自身的血量，还剩下20%左右，还好，刚才的死亡气息魔法攻击的成分居多，被神赐祝福给抵挡掉了，只有一部分是物理伤害。
　　系统：你击杀了亡灵法师纳达哥，获得2186578点经验。拿着亡灵法师纳达哥破碎的法杖，去找高阶督军布雷克斯皮尔，他会给你一些惊喜。
　　一道道白光在聂言的身上亮了起来，聂言看了一下自己的等级，已经六十六级了，这个任务经验之丰厚，让聂言很是兴奋。
　　翻开任务进度，击杀亡灵法师纳达哥的任务已经完成。
　　聂言朝亡灵法师纳达哥的尸体走了过去，在他的尸体下面寻找了一下，找到了那张通灵之符，另外还有一张黑色的图纸，不知道是什么东西。
　　终于到手了，聂言心中激动不已，看了一下这张通灵之符的具体使用方法。
　　通灵之符（传奇物品）：特殊物品，使用该物品之后，可以召唤地穴领主之肉躯，持续三小时，技能冷却时间六十个自然日。地穴领主：一百级领主，血量2000000/2000000。
　　使用要素：20个大法师、3件通灵之物、1个精魂、1个法阵。
　　下面还有详细的使用方法介绍，关于使用要素，3件通灵之物聂言已经拿到了两件，1个精魂，有贝内特的精魂就可以了，需求20个大法师，要是把珈蓝神殿、神圣罗马帝国、战神部落、狂战联盟全部拉上，勉强能够凑齐，至于那个法阵，聂言看了一下那张黑色的图纸，上面刻画了一个复杂的六芒星阵，十分规整。
　　召唤地穴领主的时候，需要找一个精通法阵的大法师把法阵按照比例扩大一百倍布置出来，然后由20个大法师中三个魔力最为充沛的大法师手持通灵之物，吟唱一个小时的咒语，才能召唤出地穴领主，中途不能被打断。
　　召唤出地穴领主之后，20个大法师要持续地输出魔力，才能保证地穴领主一直存在于这个空间，要是施法过程被干扰，法术中断，地穴领主重回异空间，要六十个自然日之后才能再次召唤。
　　该通灵之符现在已经冷却完毕，唯一欠缺的条件就是剩下的那一件通灵之物，菲娜斯的毒囊！
　　聂言把这些东西都收拢到了一起，放在背包的角落里，这些东西需要慎重地对待，如果真能把地穴领主召唤出来，用得好的话，绝对是一件大规模杀伤性武器。
　　不知道别人有没有类似的东西，虽然说可能性很小，也不得不防。
　　聂言突然间发现，自己的状态里面，除了那一个‘公正’状态之外，还多了一个状态属性‘勇气’，这是击杀传奇法师纳达哥的奖励。
　　这两个状态不知道有什么用，还需要聂言一点一点慢慢探索。
　　搜索了一下石室，没有其他的发现，聂言从原路返回，离开了这个洞窟。
　　贝内特的精魂没有再出现，刚才圣光之石爆裂，对它产生了一些影响。没有贝内特精魂的指引，他根本无法去找剩下那一件通灵之物。
　　看了一下时间，差不多可以离开这里，去跟狂傲战枪碰面了。
　　聂言无法使用回城卷轴，只能步行原路返回，花费了将近一个半小时，才从岛上出来，骑乘巨型蝙蝠返回了飞行点。
　　从飞行点出来之后，聂言召唤出福尔克纳战马，朝骨牙小镇方向飞奔。
　　过了二十分钟，骨牙小镇已经遥遥在望，跟墓地小镇类似，骨牙小镇外面也是大片平原，到处都是墓碑，这是一个占地极广的墓地，黑暗的天空中不时有一些食尸鸟飞过。
　　聂言朝骨牙小镇里走了过去，然后使用了欺骗者项链上的技能，切换了阵营。
　　从两个骷髅卫兵身边经过，聂言进入了骨牙小镇。
　　这里显然没有墓地小镇那样兴旺，狭窄的街道上只有偶尔几个玩家经过，聂言找了个地方，铺开一张布，摆摊卖起东西来，一边等狂傲战枪过来。
　　聂言这一路过去，干掉的玩家起码有几百个之多，装备也是装了满满几个背包，干脆拿出一部分，放出来摆摊出售，反正都是无聊的等待，不如多赚点钱。
　　这个小镇人不多，来来往往也就百来号的样子，但是在这里活动的玩家至少都四十级以上了，每个人都比较有钱，加上聂言放出来的装备，属性都还不错，价格又便宜，很快便卖了不少。粗粗算了一下，有两三千金币的样子。
　　几个小时下来，背包里的东西都清得差不多了，狂傲战枪终于准点出现。
　　他很快把聂言认了出来，给聂言使了个眼色，两人朝小镇的酒馆走去。
　　两人在酒馆的角落里坐了下来，狂傲战枪小声地道：“我们要小心一点，最近我们天使坠落跟另外几个公会正在开战，有几个人盯着我。我们老大不能过来，目标太明显了。”
　　聂言点了点头，只要他们交易小心一点，应该就不会有问题。
　　正在这时，两个身穿黑色皮甲的盗贼走了进来，在另外一边的座位上坐了下来。
　　聂言发现，这两个盗贼都是大盗贼级别的。
　　狂傲战枪瞄了那两个人一眼，道：“那两个人是我们天使坠落敌对公会的大盗贼，我们用私聊。等会儿离开小镇的时候，小心点，别被跟上了。”
　　聂言自信地笑了笑，道：“放心，想跟上我没那么简单。”
　　狂傲战枪调侃道：“是我多虑了。”以聂言的技术，确实不大可能被追踪到。
　　“在熔岩之海边上，我把你们公会那个叫列斯的盗贼秒了，会不会有问题？”聂言担心列斯会透露一些他跟天使坠落交易的细节。
　　“放心吧，那个盗贼已经被我们控制起来了。”狂傲战枪道，他们自然不会留着这么一个威胁。
　　聂言问道：“装备都带来了吗？”
　　狂傲战枪点点头，把聂言需要的装备全部交易给他，另外还有一部分死亡波纹卷轴。
　　“那批装备卖得怎么样？”聂言微笑着问道，天使坠落应该赚了不少。
　　“已经清完了，这些钱可是解了我们的燃眉之急。”
　　双方都有赚头，那这个合作才能一直持续下去，看样子天使坠落对合作很满意。


第四一四章 岩石星象师
　　聂言和狂傲战枪交易成功，两人别过，狂傲战枪先行离开了。
　　聂言看了一下背包里交易过来的装备，各种装备都有，加黑暗视野的只有几十件，加专注的稍多一点，其他都是加暗影伤害的装备。地表玩家对加黑暗视野装备的需求是有限的，上次卖了那么多，如果再运过去一两百件，估计就卖不上价了，要让地表的玩家们消化消化。加暗影伤害的装备虽然没加黑暗视野的装备畅销，但也不错。
　　将背包整理了一下，聂言站了起来，朝外面走去，那两个大盗贼见聂言和狂傲战枪离开，也站了起来，进入潜行状态，放弃了追踪狂傲战枪，远远地辍在聂言后面。他们想知道聂言到底什么来路。
　　聂言看了一下自己的状态，竟是被下了一个追踪，这是亡灵盗贼的专属技能，可以跟踪隐形单位，不过距离超过百码之后，这个技能就会失效。
　　聂言在骨牙小镇绕了片刻，用疾风步加速将那两个亡灵盗贼甩脱，出了骨牙小镇，往外面狂奔。那两个亡灵盗贼追了出来，却已经找不到聂言的踪迹了。
　　他消失在了茫茫的黑暗之中，再也无处寻觅。
　　聂言在旷野中行进，有一些不知道是什么公会的玩家在附近四处寻找聂言的踪迹，但毫无所获。
　　六个不同的公会！看来天使坠落的敌人还真不少，不过他们想逮到聂言，是不可能的。
　　往远处狂掠，聂言找了个角落，卸下身上的黑色斗篷，重新变回善良守序的模样。
　　聂言开始找地方刷怪，等两天后黑暗传送门冷却完毕，就可以回地表了。
　　刷了整整五个多小时，一路到了七十多级的怪物地图，经过一片黑暗的丛林，贝内特精魂再次出现在了他的视野里。聂言惊讶地发现，贝内特的精魂比之前要大了一些，光点更加明亮。
　　它移动的速度较之以前更快了，在树林间穿梭，聂言加快脚步，紧紧跟在贝内特精魂的后面，一直往地图的南面奔跑。
　　大概三十多分钟，从一张张练级地图中穿过，渐渐到了百级怪的区域。聂言头皮有点发麻，一百级是一道坎，百级以上的怪物比低等级的怪物要强悍得多，普通百级怪都有相当于九十多级精英的实力，一百级以上的装备通常比低等级装备要好得多，一百级白板装的属性跟九十多级的黄金装备属性相当，爆率也极低，几百个百级怪说不定才出一两件装备，因此玩家们经常会在一百级那个档上卡上很久。
　　聂言前世的时候，算是深切地体会到，冲过这道坎是何等的艰辛。前世刚晋升一百级的时候，一百级的白板装都卖到了天价，后来一百级以上的玩家越来越多，一百级以上的装备越来越普及，装备的价格才慢慢降了下去。
　　穿着一百级以下的装备去挑战一百级以上的怪物，简直就是找死，就像当初的秩序镇守者，就算只有低等智慧，也是那么的强悍无匹。
　　聂言放眼望去，宽阔无垠的旷野之上，有几个身材高大的岩石巨人，它们体型高达五码，皮肤呈现一种岩石般的青白色，全身都是凸起的肌肉，手持长满尖刺的狼牙棒，在旷野中游荡。
　　聂言摸到一个岩石巨人的旁边，给它丢了一个侦察。
　　岩石狩猎者：100级，血量110000/110000。
　　聂言在官网上搜索了一下岩石狩猎者这个关键词，上面跳出了一些资料。
　　岩石狩猎者是一百级生物当中比较弱的一种怪物，拥有强大的战斗智能，会岩石防护技能，攻击中附带震晕效果，会使用冲锋，堪称法师杀手。它们移动速度也超快，移动速度没有达到500之前，想要挑战它们，是非常困难的。
　　聂言可不敢跟它们正面接触，但是菲娜斯的毒囊对他的吸引力实在太大了，既然有机会找到它，聂言又不想错过，先试一试再说。
　　贝内特的精魂朝远处飘去，聂言小心地潜行着，跟每个岩石狩猎者保持三十码以上的距离，等级差距太大，聂言要是稍微靠近一些，岩石狩猎者就有可能会发现他。
　　渐渐进入了一处峡谷区域，前面出现了七个岩石狩猎者，阻断了聂言的去路。
　　贝内特的精魂颤抖了一下，聂言可以感觉到它情绪的波动，似乎拥有了一些思维，他读取到了贝内特的精魂传达过来的讯息，菲娜斯之毒囊就在这座峡谷里面。
　　聂言摸了一下岩壁，岩壁上布满了黏稠的液体，光溜溜的，无法使用爬行者之戒，只能想别的办法了。
　　观察了一下岩石狩猎者的活动路线，聂言开启了侏儒之戒上的变身侏儒技能，贴着岩壁小心地潜行了过去。聂言看清楚了这几个高大的岩石狩猎者的长相，它们粗壮的臂膀、狰狞的面孔，给人一种强大的压迫力。
　　聂言变身侏儒之后，不知道跟岩石狩猎者之间的安全距离是多少，渐渐靠近了三十码之内，聂言的身体完全隐没在了岩壁角落的阴影之中。
　　岩石狩猎者四处巡视，最靠近聂言的那个岩石狩猎者朝聂言所在的方向走了过来。
　　二十五码……二十码……十五码……
　　靠得越近，聂言越是心惊肉跳。
　　最后，聂言还是小心地退了回来，躲到了角落里。
　　略作思考，聂言打开了神圣雇佣的页面，找了一下，将圣骑士基奥雇佣了出来。
　　这时候，不得不牺牲一个雇佣兵了，反正雇佣兵花点钱就可以复活。
　　“尊敬的恶魔猎杀者，请问您有什么指示？”圣骑士基奥虔诚地道。
　　聂言开始用意念指挥圣骑士基奥朝远处的七个岩石狩猎者靠近，慢慢进入了它们的视线。
　　七个岩石狩猎者发现了基奥，发出威胁的警告，它们使用的语言是岩石巨人语，虽然听不懂它们在说些什么，但能明白它们所要表达的意思。
　　聂言指挥基奥对其中一个岩石狩猎者使用了净化之术。
　　那个岩石狩猎者遭到攻击之后，立即叫上了它的同伴，七个岩石狩猎者朝基奥追了上去。
　　在聂言的操控下，圣骑士基奥开启了气势如虹，转头就跑，消失在了黑暗之中。
　　圣骑士基奥引着七个岩石狩猎者越跑越远，聂言趁机穿过了这片狭长的地带，进入了峡谷里面。
　　过了几分钟，传来一声系统提示音，圣骑士基奥已经被干掉了。
　　聂言继续前进，跟着贝内特的精魂，在峡谷间穿行，发现了一处平坦的空地，大概500*500码左右，这里的植物都已经被清理干净了，地面用细小的碎石平整过。
　　远处空地的中央，有一座高约两三码的岩石平台，100*100码左右，上面非常平坦，四面都有宽阔的阶梯连通，有三个身穿黑色法袍的岩石巨人活动，它们显然比外面的岩石狩猎者要高级一些。
　　系统：你发现了卡文尔祭星台。
　　聂言缓缓靠近祭星台，给其中一个岩石巨人丢了个侦察。
　　岩石星象师：100级头领，血量150000/150000。
　　这里没有其他的岩石狩猎者活动，但是单单这三个岩石星象师，就不是聂言可以对付的。
　　这祭星台上好像放置了一些什么东西，聂言调整了一个方位，视线从两个岩石星象师之间的缝隙穿过，发现祭星台的中央，一件奇特的物事正静静地悬浮在空中，距离台面有两三码左右，大概只有拳头般大小，发出绿色的荧光，在黑暗中熠熠生辉。
　　由于距离比较远，聂言看不清楚，它到底是什么东西。
　　不过此时，贝内特的精魂波动了一下，聂言接收到了一些讯息，那个就是菲娜斯之毒囊。
　　聂言在官网上搜索了一下岩石星象师。
　　岩石星象师：黑暗之仆役，岩石巨人部落的头领，在遥远的地底，依然能感知到星象的变化，它们拥有强大的充沛的魔力。
　　它们会施展非常多的技能，包括召唤岩石巨狼，施展月色祭礼，令方圆五十码之内所有生物持续性掉血，会使用恐惧嚎叫技能，令三十码范围内所有单位失去意识。除此之外，它们还拥有不弱的物理攻击能力。
　　这些强大的岩石星象师让人心生畏惧，聂言试探地靠近，接近其中一个岩石星象师，大概三十码左右，那个岩石星象师便朝聂言潜行的方向看了过来，隐藏在法袍下的深邃的目光仿佛能穿透黑暗。
　　在岩石星象师的注视下，聂言不敢动弹。
　　过了一会儿，岩石星象师的目光转移开，聂言才敢渐渐往后退却。此时聂言还处于变身侏儒的状态，隐形能力很强，但安全距离也只有三十码，要是变回原来的样子，安全距离估计要扩大到五十码左右。
　　三个百级的头领生物，让聂言不敢越过雷池半步，菲娜斯之毒囊近在咫尺，却有点遥不可及。


第四一五章 星塔
　　刚才神圣雇佣已经用掉了，不知道那三个岩石星象师会不会离开祭星台，假如它们可以被引开，那就只能牺牲黄金地龙了。黄金地龙挂掉是要掉忠诚度的，需要喂养很久，才能提升回来，不过若是能够拿到菲娜斯之毒囊，就算牺牲掉黄金地龙的一些忠诚度也是值得的。
　　聂言退到了两三百码开外的地方，把黄金地龙召唤了出来，筹划了一下，开始了夺取菲娜斯之毒囊的行动。
　　他进入潜行状态，朝远处掠去，到了祭星台的北面，慢慢操控黄金地龙从南面往祭星台方向靠拢。
　　很快地，黄金地龙进入了那三个岩石星象师的视野，三个岩石星象师同时锁定了黄金地龙。
　　聂言从北面慢慢靠近，想要等黄金地龙把三个岩石星象师引开，便去夺取菲娜斯之毒囊。
　　黄金地龙施展了一个龙息喷吐，一道灼热的火焰朝岩石星象师们喷射了过去，只见这时，岩石星象师们给自己加持了一个黑暗护盾，嘭地一声，龙息喷射在黑暗护盾上，火花四射，却瞬间消弭在空中，没有给岩石星象师们造成任何伤害。
　　黄金地龙这一道龙息喷吐之后，聂言赶紧操控黄金地龙转身逃跑。
　　岩石星象师并没有像聂言想象中那样追了上去，而是挥动法杖，召唤出三只岩石巨狼，这些巨狼高达两码，体型巨大，飞速地往黄金地龙扑了上去。它们的移动速度比黄金地龙要快得多，一百级的召唤生物！
　　在黄金地龙逃跑出去三四百码左右的时候，那三只岩石巨狼扑到了黄金地龙身上，把黄金地龙撕成了碎片。
　　黄金地龙的实力跟这三只一百级的召唤生物根本不是一个档次上的。
　　系统：你的宠物黄金地龙已经死亡。
　　聂言正准备接近祭星台，发现这样的情况，赶紧收住脚步，慢慢退了回来。
　　无法将岩石星象师引出祭星台，聂言的计划全部破产。
　　他在外面徘徊了很久，找不到合适的方法，只能等下一个自然日，各个技能先冷却完毕了再说。
　　聂言跑到了峡谷中的一个角落，然后下线退了出来。
　　不知道牛人部落那边的情况怎么样了，聂言拨通了郭怀的语音，郭怀用的也是游戏仓，他可以直接跟游戏中的郭怀通话。
　　郭怀给聂言发过来一些视频，聂言边在手机上看了起来，边听郭怀描述事情的大概。
　　黑石要塞的战争如火如荼地进行，战刀嗜血那边的玩家们在黑石要塞外面结成了阵势，三架铁甲投石机瞄准了黑石要塞的城墙，一个个被烧灼得通红、重达两三十磅的铁球被抛飞到了空中，飞过几百码的距离，砸在城墙上。顿时，碎石飞溅，有几个通红的铁球落在了黑石要塞里面，砸落在了人群里，几十个玩家顿时被秒杀，化作了道道白光。
　　牛人部落那边，几次对战刀嗜血阵营发动冲击，想要破坏掉那三台铁甲投石机，不过铁甲投石机旁边被萨特恩帝国过来的天使霸业的人设置了很多障碍，猎魔者们在三架铁甲投石机旁边布设了很多陷阱，元素萨满们更是在方圆五百码范围内插满了雷暴图腾，一旦有玩家接近这些雷暴图腾，五码左右的范围内，雷暴图腾直接爆破，令牛人部落的玩家们损失惨重。
　　战刀嗜血那边的人按兵不动，一直用铁甲投石机轰击城墙，很快地，黑石要塞的城墙便被砸得破碎不堪。
　　这些铁甲投石机每台能够同时抛射五枚铁球，攻击间隔为120秒，还是颇具威力的。
　　此时黑石要塞里面，已经乱作了一团，璀璨刀光和水色烟头负责指挥，黑石要塞各处城墙告急，璀璨刀光和水色烟头目的也算明确，他们不指望能够守住黑石要塞，只是要尽量拖延战刀嗜血的时间。
　　目前在黑石要塞里面守城的玩家，大部分是五个分会的人，人员众多，大概有十几万人，不过实力却不怎么样，损失掉一部分之后对牛人部落的影响不会很大。
　　铁甲投石机轰击了近半个多小时之后，黑石要塞的城墙轰然倒塌，战刀嗜血几个公会的人如潮水一般涌了进去，在黑石要塞里面发生了白刃战。
　　激战了整整一天之后，战斗才算告一段落。
　　黑石要塞失守。
　　战刀嗜血的人开始向牛人部落的总部克里普斯要塞进发，这就触动了牛人部落的神经，克里普斯要塞是绝对不能失守的，牛人部落在克里普斯要塞的投资相当巨大，而且龙跃财团也在要塞里面投入了大笔的资金，如果克里普斯要塞失守，这些投资就等于打了水漂，尤其是龙跃财团的投资，至少要将近20天才能收回成本，现在这才发展了几天而已！
　　假如克里普斯要塞能够发展起来，绝对会成为一座这片区域里面仅次于卡罗尔城的大都市。牛人部落就算拼尽全力，也不能让克里普斯要塞毁于战火！
　　战刀嗜血的大部队想要抵达克里普斯要塞，至少要花费三个小时。一定要尽量地拖延时间！
　　牛人部落开始调动他们在卡罗尔城的经营，不管是珈蓝神殿，还是神圣罗马帝国，都已经处于全面备战状态。
　　神圣罗马帝国和珈蓝神殿不断地派出大量部队，骚扰战刀嗜血，不过他们在铁甲投石机上吃了大亏，铁甲投石机一个抛射，能在五六百码开外直接秒掉两三百人，威力强悍如斯，让人胆寒！
　　聂言看完视频，大致了解了状况，要是克里普斯要塞失守，对牛人部落的打击非常大，他得赶紧回去。
　　白天的时候，聂言跟郭怀几个商量了一下，安排了接下来的步骤，坚定了他们的信心，只要他从地底回来，有一百万金币的支撑，事情肯定就好办多了。
　　过了一天，聂言重新回到了游戏，看了一下技能栏，新的一天开始，所有的技能全部冷却完毕。
　　他开始继续试探祭星台，看到那三个岩石星象师往台面的另一边走去。
　　说不定是个机会，聂言慢慢潜行了过去，在距离祭星台大概二十码左右的地方，一层淡淡的光幕阻断了他的去路，这里还有一层结界！
　　有这层结界，聂言根本无法靠近祭星台。
　　聂言傻了眼，这个任务在当前等级根本无法完成！
　　实在无计可施，聂言准备离开，可就在此时，贝内特的精魂在附近徘徊，久久不肯离去。
　　聂言向东面极目远眺，忽然间发现，距离这座祭星台大概三百码的地方，有一座岩石建筑，呈塔状，高约五六码，聂言心中一动，可能那边有什么跟任务有关的建筑。
　　聂言朝那边摸了过去，发现了一座黑色的石塔，顶端有一颗巨大的黑色宝石，发出迷离的黑色光芒。石塔外观雕琢得非常精致，上面布满各种星图，犹如深邃的夜空，仿佛看一眼就要深陷进去。
　　系统：你发现了一座星塔。
　　聂言查看了一下自己的任务进度。
　　任务进度：破坏六座星塔，进入祭星台，获取菲娜斯之毒囊。
　　聂言环顾四周，在影影幢幢的黑暗中，隐约可以看到还有其他五座星塔矗立在祭星台的周围，以祭星台为中心，形成了一个六芒星阵。
　　聂言靠近眼前这座星塔。
　　想了一下，聂言抽出泽恩纳德之剑，高高跳起，一剑挥出，泽恩纳德之剑的利芒穿透了石塔顶端的黑色宝石，那颗黑色宝石啪啦一声裂成了碎片。
　　无坚不摧的泽恩纳德之剑！
　　随着黑色宝石的碎裂，整座星塔轰然倒塌，顿时尘土飞扬。
　　系统：你摧毁了一座星塔。
　　聂言按照系统的任务提示，将剩下的五座星塔也一一摧毁。
　　在聂言摧毁掉最后一座星塔的时候，祭星台周边的结界像玻璃一样哗啦一声碎裂开来，消失在空中。
　　台面上的三个岩石星象师一齐转头看向了聂言所在的位置，竟离开了祭星台，向聂言这边走了过来。
　　聂言心头一惊，赶紧进入潜行状态，绕过这三个岩石星象师，朝远处掠去。
　　要是被岩石星象师发现他的所在，立即便能毫无悬念地将他秒杀。
　　没有发现什么异样，岩石星象师们原路返回，回到了祭星台上。
　　结界破碎之后，是可以将岩石星象师引开的。不得已，聂言再次把黄金地龙给召唤了出来，另外又雇佣了一个七级圣骑士雷恩。
　　谋划了一下，聂言开始让圣骑士雷恩和黄金地龙从两个不同的方向，去吸引三个岩石星象师的注意。
　　圣骑士雷恩先进入了岩石星象师的视野，岩石星象师法杖一挥，召唤出了三头岩石巨狼，朝圣骑士雷恩扑了上去。
　　在聂言的指挥下，圣骑士雷恩转身就跑。
　　就在这时，黄金地龙突然出现在了另外一侧，吐出一口龙息，轰击在那三个岩石星象师的身上。岩石星象师们遭到攻击之后，朝黄金地龙包围了过去，慢慢离开了祭星台。


第四一六章 菲娜斯之毒囊
　　聂言随便扫了一眼黄金地龙的属性，发现虽然挂掉了一次，黄金地龙的忠诚度没有降多少，只掉了六七点，由于黄金地龙很久没有挂过，忠诚度累积非常高，挂掉一两次，忠诚度掉得比较少。
　　黄金地龙把岩石星象师引开了，但是它撑不了多久，估计最多也就能引开几十秒时间，以它的实力，根本不是岩石星象师们的对手。
　　聂言加速朝祭星台上狂奔而去，眼看着距离飘浮着的菲娜斯之毒囊越来越近，他的心脏狂跳着。
　　只要给他五六秒时间，他就能把菲娜斯之毒囊收入囊中。
　　正在这时，突然间传来圣骑士雷恩挂掉的消息。
　　圣骑士雷恩才跑出两三十码距离，就被那三只岩石巨狼追上，撕咬成了碎片。
　　黄金地龙朝外面跑出五六十码，只见岩石星象师们追了上去，挥动法杖，一股强大的力量朝黄金地龙包围了过去。
　　阴影绞杀！
　　一道道阴影朝黄金地龙包裹了上去，将它牢牢地捆缚在了原地，动弹不得。
　　黄金地龙发出凄厉的惨叫，被这股恐怖的力量绞杀。
　　聂言距离菲娜斯之毒囊越来越近，只有几步之遥，只见这时，那三个岩石星象师感觉到了什么，都转过头来，发现了聂言，挥动法杖，他们的喉咙滚动了一下，发出凄厉的嘶吼声。
　　恐惧嚎叫！
　　强大的声浪席卷而来，就在聂言即将被恐惧嚎叫击中的那一瞬间，聂言条件反射地施展了一个天神仲裁技能，这股声浪从他身上横扫而过。
　　miss！
　　天神仲裁法术豁免。
　　另外还有几道诅咒降临在了聂言的身上，若不是开启了天神诅咒，不管是恐惧嚎叫，还是这些诅咒，都能瞬间令他丧失移动能力。
　　趁着这个时间，聂言朝菲娜斯之毒囊扑了过去，右手一捞，把菲娜斯之毒囊捞在手里。一股强烈的灼痛从手上传来，菲娜斯之毒囊跟菲娜斯之毒牙、菲娜斯之眼一样，都布满剧毒。
　　皮肤很快变成了翠绿色，在毒素还没有生效的时候，聂言用了一下解毒之珠上的技能，解除了身上的毒素，右手一扔，将菲娜斯之毒囊丢进背包里。
　　就在这时，三个岩石星象师冲了上来，挥动手中长长的权杖，朝聂言身上砸了下来。
　　聂言从背包里捞出一个随机传送卷轴，直接捏碎。
　　三个岩石星象师手中的权杖击中了聂言，不过只是随即传送后留下的虚影，聂言已经消失在了原地。
　　光影陡转，聂言再睁开眼睛时，已经到了千码之外，眼前是一片黑暗的丛林。
　　安全了，聂言松了一口气，隐藏在角落里，静静地等待黑暗传送的时间到来，看了一下刚拿到手的菲娜斯之毒囊。
　　菲娜斯之毒囊：任务物品，通灵之物，击中对手时，附带致命毒素伤害，令对手持续性掉血，伤害为攻击的30%，持续30秒。
　　终于拿到了三件通灵之物，使用通灵之符的所有条件都已经具备。
　　聂言看了一下自己的任务进度。
　　任务进度：寻找通灵之符-蜘蛛女皇菲娜斯。
　　还有另外一张通灵之符？貌似是召唤出蜘蛛女皇菲娜斯的。召唤地穴领主的通灵之符聂言还没有用过，不知道效果怎么样，至于这召唤蜘蛛女皇菲娜斯的通灵之符，只能以后再去找了。
　　聂言在原地等待，过了几个小时之后，黑暗传送门开启，聂言走了进去。
　　天空一片蔚蓝，聂言再次回到了地表，清新的空气扑面而来，地表人类去地底，会感觉气氛非常压抑，属性也会下降很多，地底玩家来地表也是如此。
　　回到地表之后，聂言用了一个回城卷轴，到了卡罗尔城，卡罗尔城牛人部落公会的办事处显得有些冷清，牛人部落的人都去克里普斯要塞了。克里普斯要塞能否保存下来，可是关乎到牛人部落的生死存亡！
　　聂言从办事处的传送点，传送到了克里普斯要塞，克里普斯要塞里面一片繁忙景象，来来往往都是牛人部落的玩家们。
　　他们看到聂言之后，都露出兴奋的表情，心下大定，聂言无疑是牛人部落的主心骨。
　　“老大，你回来了！”
　　整个牛人部落的玩家们都在克里普斯要塞里面忙碌着，这里集中了牛人部落最精英的力量。
　　聂言朝公会总部方向走去，郭怀、璀璨刀光他们都聚集在牛人部落的公会总部里。看到聂言回来，他们纷纷向聂言打招呼。
　　“情况怎么样？刀光他们呢？”聂言看向郭怀，问道。
　　“刀光他们都在布置克里普斯要塞的防御，战刀嗜血的人还有两个小时就要过来了。他们以铁甲投石机为堡垒，一步一步推进，我们也没什么好的办法，珈蓝神殿和神圣罗马帝国拖了他们很久，损失惨重。还好你回来了。”郭怀道，聂言不在，要是克里普斯要塞失守，他可负不起这责任！
　　“我刚弄到了一批装备，你派人去尽快把东西出掉，估计至少能弄到百来万金币。”聂言道，将背包里的装备全部移交给了郭怀。
　　交易栏上密密麻麻摆放着大量装备，这些装备每一件都价值千金以上，这样的装备平时非常罕见，郭怀乍然见到这么多极品装备，心头震撼不已，卖掉这些装备所得的钱，可以让牛人部落在接下来一段时间里面都不用为金钱而发愁了。牛人部落需要花钱的地方太多了，下面的玩家们挂掉需要抚恤，珈蓝神殿和神圣罗马帝国那边损失惨重，也要给他们一些补偿。
　　“你去把牛人部落、珈蓝神殿、神圣罗马帝国、狂战联盟、战神部落所有大法师都召集过来，到时候我有用。”聂言道，在合适的时机，他会用通灵之符把地穴领主召唤出来。这张通灵之符要谨慎对待，合理地使用起来，因为它的冷却时间是六十个自然日，用掉之后，很长一段时间都无法再次使用。
　　郭怀有些诧异，聂言要那么多大法师干嘛？不过他没有多问，给下面传达了指令，把几个公会的大法师聚集起来。
　　“我们的地精魔导火炮制作得怎么样了？”聂言问道，要是有一架地精魔导火炮的话，或许能派上用场。因为地精魔导火炮的射程比铁甲投石机要远，用来守城的话，足可以跟铁甲投石机抗衡。
　　“第一架地精魔导火炮已经到了收关阶段，不知道还要多久才能组装成功，估计可能要五六个小时，或许更快一点。”郭怀道，以克里普斯要塞坚固的城防，战刀嗜血那帮人想要把克里普斯要塞的防御敲开，没有一两天是不可能的。
　　“我们一起去看看地精魔导火炮完成了多少。”聂言在郭怀的带领下，前往公会总部后面的密室。
　　地精魔导火炮对这次战争非常重要。
　　两人穿过一条狭长的隧道，进入了密室。
　　密室里面，一众炼金师们正在紧张地制作地精魔导火炮，他们加快了进程，因为郭怀给他们下达了指令，务必要在战刀嗜血抵达克里普斯要塞之前制作出地精魔导火炮。
　　按照郭怀等人得到的消息，以铁甲投石机的射程，更适用于两军混战，而非攻城，因为铁甲投石机的最大射程只有五六百码，用来攻城有点勉强了，而地精魔导火炮的射程能够达到上千码，要是架设在城墙的高处，可以更远。目前战刀嗜血那边并不知道牛人部落有地精魔导火炮，如果用得好的话，地精魔导火炮能够达到意想不到的效果。
　　一众炼金师们看到聂言和郭怀进来，纷纷致意，聂言点点头，看了一下他们的成果，地精魔导火炮已经初具雏形了，正在做最后的扫尾工作。
　　地精魔导火炮的炮管长达三码，炮口如脸盆这么大，通体黝黑，发出暗色的金属光泽，下面是一个基座，整个地精魔导火炮重达数千磅，给人一种强大的视觉冲击力。
　　可以想象，这么一个大家伙，能够发挥多大的威力。
　　地精魔导火炮的旁边还放置了大量的铁弹，这些铁弹实际上是一些实心的铁球，重达两三十磅，在发射的过程中，这些实心铁弹被火药烧灼得通红，从高空抛射砸落下去，能够造成极大的破坏。
　　“还要多少时间才能造好？”聂言看向其中一个负责此项工程的炼金师问道。
　　“已经制作了五十多发炮弹，火药也已经足够了，就差地精魔导火炮的炮筒，还需要打磨，快的话，大概需要三四个小时。”那个炼金师站直了身体，恭敬地解释道。他是后来过来的，虽然没见过聂言，但他只是看了一眼，便知道涅炎是谁，狂贼涅炎之名，无人不知，无人不晓。
　　五天时间有这样的成绩已经算不错了，毕竟是第一次制作，聂言道：“尽量再快一点，我们马上就要用了。”战刀嗜血就在外面，牛人部落可以说是火烧眉毛了。
　　“是。”炼金师点头道，催促手下的炼金师们加紧了手头的工作。


第四一七章 通灵之阵
　　聂言把从地底赚到的三十五万金币交易给了郭怀，郭怀拿出一部分钱加强了一下克里普斯要塞的城防，增加了一些箭塔，城防得到了极大的巩固。他还给守城的玩家们发放了一些奖励，大量金币砸下去，整个克里普斯要塞上下士气高昂，只等战刀嗜血的人过来。
　　守城的玩家，包括牛人部落的人还有几个分会，大概有十多万之多，他们打定了注意，就算战刀嗜血的人冲进要塞，也要让他们躺着回去。
　　聂言走上了城头，高达十多码的城墙，看起来坚不可摧，城墙后面箭塔林立，密集的火力至少可以覆盖城墙外围大概五十多码的区域。
　　不过，这样的城墙还无法承受得住铁甲投石机的轰击，铁甲投石机算得上一件越级物品，在当前这个等级，可以说强悍无匹，所以牛人部落不能死守在克里普斯要塞，要主动出击才行。
　　过了大概两个多小时，聂言朝远处的地平线看去，战刀嗜血的人已经出现在了他们的视线之内。
　　他们终于来了！
　　聂言从城墙上下来，牛人部落大概一千多人聚集在公会总部前面的广场上，随时准备出发，他们正群情激昂地等待着聂言的指令，战刀嗜血都已经杀到城下了，牛人部落焉能退却！
　　牛人部落所有的精英几乎都聚集在了这里，就算有任务的，也全部延迟或是直接中断。
　　这是牛人部落生死存亡的时刻！
　　聂言走到了人群的前面。
　　“老大，战刀嗜血那帮孙子们已经过来了，我们要不要现在就杀过去？”杀不死的坏蛋兴奋地道，这小子最近装备和等级又起来了，几天不动手就浑身不舒坦。
　　“急什么！听老大怎么说。”旁边的夏虫语冰对杀不死的坏蛋实在有点无语。
　　聂言扫了一眼一众玩家们，一张张熟悉的脸映入了他的眼帘，璀璨刀光、水色烟头、带头大哥七仔、黑色天堂、欲望染指青春、喜欢江南……他们代表了牛人部落最顶尖级的力量。到目前为止，牛人部落跟战刀嗜血的战争中，损失的只是一些下面的低等级玩家，元气未伤，这里的人才是牛人部落的精华，和战刀嗜血的游戏现在才刚刚开始！
　　聂言看向一旁的郭怀，问道：“我要求的二十个大法师，都到齐了吗？”
　　“他们都在这里，这是他们的名单。”郭怀点点头，把名单发给聂言。
　　聂言看了一下上面的名字，杳杳、欲望染指青春、喜欢江南、夏虫语冰、杀不死的坏蛋……牛人部落有十三个人晋升了大法师，剩下的有三个大法师来自狂战联盟，另外战神部落有两个，珈蓝神殿和神圣罗马帝国各有一个。
　　他们几乎把所有的大法师都派过来了，如此一对比，牛人部落可谓是精英云集。
　　在目前这个等级，每一个大法师都是极为强大的战略力量。每个公会能找出大两三个就已经很不错了，像战刀嗜血、法师联盟、神圣守护那样的大公会，拥有的大法师的数量，估计也不会超过两位数。
　　“老大，我们什么时候动手？”
　　“老大，出手吧！看到战刀嗜血那帮人嚣张的样子，我们就来气！”
　　“是啊，扫平他们！老虎不发威，当我们是病猫啊！”
　　……
　　牛人部落一众玩家们群情激奋，黑石要塞现在已是一片废墟，在卡罗尔城，从来没有一个公会敢于挑衅牛人部落的权威，被战刀嗜血的人这么骑在头上拉屎，每个牛人部落的玩家心里都不好受。只是，郭怀转达聂言的意思，暂时不让他们主动出击，保存实力，所以正面战场上，一直都是牛人部落的五个分会和珈蓝神殿、神圣罗马帝国在抵挡着。虽然损耗了一部分战刀嗜血那边的实力，但效果并不是很理想。最主要的原因，那些铁甲投石机太生猛了，而且有战刀嗜血、法师联盟、神圣守护、天使霸业的精英们守着，他们根本没机会摧毁掉铁甲投石机。
　　不过珈蓝神殿、神圣罗马帝国的作用还是很大的，他们为牛人部落争取了很多时间。
　　“大家不要着急，先让他们再蹦弹一会儿，他们嚣张不了多久了，战刀嗜血而已，怕他鸟蛋！就在克里普斯要塞城下，我们荡平战刀嗜血！让克里普斯要塞之下，伏尸千里，血流成河！”聂言杀气凛然地道，不单单是战刀嗜血，还有法师联盟、神圣守护和天使霸业，他会一个一个地让他们消失。
　　聂言脑海里闪过一个人的名字，曹旭！
　　不管是战刀嗜血、法师联盟、神圣守护，还是天使霸业，这几个公会，都是曹旭在操纵着的！
　　世纪财团还存在一天，聂言便寝食难安，绝对不能重蹈前世的覆辙！世纪财团就像一只永远吃不饱的鳄鱼，只要有机会，就会吞掉它视线之内的每一只猎物！
　　如果不想成为猎物，那就只有成为猎人！
　　聂言要将曹旭手下的力量，一点一点蚕食殆尽，现在，就从战刀嗜血开始！
　　“涅炎老大，有你这句话，我们心里就有底了！”骑士的挽歌郑重地道。
　　“草他吗的战刀嗜血！”
　　周围的一众玩家们纷纷应和，骑士的挽歌说出了他们的心声，只要聂言有决心，他们这么多人拧成一股绳，还怕搞不掉战刀嗜血！
　　在聂言的指挥下，二十个大法师聚集在了一起，人群之中，一身白色法袍的杳杳显得格外令人瞩目。
　　聂言对杳杳歉然一笑，此时他还要负责协调牛人部落的部队，根本无法顾及杳杳。
　　杳杳密语聂言道：“不用管我，没关系的，你忙吧。”
　　聂言点点头，作为一会之长的他，在这个关键时刻，自然只能以公会的事情为重。
　　“我们这里有几张群体传送卷轴，不知道能不能用得上，是璀璨刀光他们下海妖墓地拿到的。”郭怀道，他突然间想起来，公会仓库里还有那么些稀罕的东西，群体传送卷轴说不定能用得上。
　　居然有群体传送卷轴，聂言吃了一惊，这玩意儿可是十分稀有的，在市面上就算花掉几万金币，也未必有人肯卖，基本上是有价无市。他们竟然能搞到好几张，让聂言有些讶异。
　　“是什么等级的？”聂言问道，一般初级群体传送卷轴可以传送两三十个人，最大传送距离可以达到一千码左右，中级群体传送卷轴可以传送一两百人，最大传送距离两千码，至于高级的，聂言前世没有看见过。
　　“一张中级的，两张初级的！”郭怀道，公会仓库里面，好东西还是蛮多的。
　　“已经很不错了。”聂言道，三张群体传送卷轴，要是用得好的话，可以发挥出奇效。
　　群体传送卷轴跟其他传送卷轴不太一样，需要有一个人跑到目的地，以他为坐标，其他人才能用群体传送卷轴传送到他的身边，但还是非常有用的。
　　这一千多牛人部落的精英在聂言的带领下，出了克里普斯要塞，进入了克里普斯要塞附近的山区，茂密的丛林给他们提供了很好的隐蔽条件。虽然战刀嗜血的人很容易就能探查到聂言等人的位置，但是在山区茂密的丛林之中，战刀嗜血的人也没办法拿牛人部落这群人怎么样。
　　树林之间地形复杂，人多是起不了什么作用的。
　　过了一段时间，聂言抵达了一处山坡之上，朝克里普斯要塞方向看去，五万多战刀嗜血的玩家黑压压的一片，聚集在克里普斯要塞外面的平原上，绵延不绝，兵临城下！
　　三台巨大的铁甲投石机缓缓地接近克里普斯要塞，停在了距离城墙大概两三百码的地方，开始轰击要塞的城墙，一个个燃烧的铁球飞上天空，砸在要塞的城墙上，发出沉闷的巨响，碎石乱飞，强大的撞击力令城墙为之震动。战刀嗜血等四个公会的精英们在铁甲投石机旁边布置防御，包括雷暴图腾和陷阱，以防止牛人部落的玩家们靠近。
　　战刀嗜血等四个公会的人若是强攻克里普斯要塞，定然会损失惨重，克里普斯要塞高耸的城墙、密集的箭塔以及十多万守城的玩家，算得上铜墙铁壁。他们只能依靠铁甲投石机强大的火力破开城墙，然后再往里冲。
　　整片战场只有铁甲投石机在不知疲惫地投掷着铁弹，双方的部队都没有动静，但任谁都能感觉到，大战来临之前山雨欲来风满楼的窒息感。
　　聂言带着二十个大法师脱离了大部队，在树林间找了一处隐秘的空地，欲望染指青春比较懂魔法阵，他开始按照聂言给他的法阵图纸，将法阵图纸上复杂的六芒星阵一点一点搬运到地面上，每一丝线条都一丝不苟，不能有任何的偏差，不一会，一个圆形图案出现在了地面上，里面布满各种几何图形，一道道光路，充满了奇异的力量。


第四一八章 游戏开始！
　　通灵法阵还要很长时间才能完成，召唤地穴领主也需要大量的吟唱时间，这二十个大法师当中，杳杳跟另外一个大法师合力对这片区域施展了一个防护结界，这种大型防护结界可以让他们进入隐匿状态，不容易被人发现，同时还可以防护攻击。
　　做好了隐蔽工作，一切开始有序地实施。
　　另外那一千多牛人部落的玩家们则被分配好了队伍，隐匿在另外一片山林里面，他们是不允许接近通灵法阵的，他们都不知道聂言这边在做些什么。
　　为了避免消息走漏，聂言不得不这么做。
　　地穴领主是一百级的生物，两百万的血量，其强悍程度，无人可挡。整个战刀嗜血那边的队伍，也就三架铁甲投石机能够威胁到地穴领主，所以要尽量在召唤出地穴领主之前，不惜任何代价，先把铁甲投石机干掉！
　　把铁甲投石机干掉之后，就是地穴领主的表演时间了！
　　克里普斯要塞的城墙在铁甲投石机的轰击之下，已经出现了一丝裂纹，守在城墙上的玩家们被铁甲投石机投射的铁弹轰击，也是损失惨重。城墙上一片混乱，铁弹成片成片地覆盖下去，爆炸的轰鸣声似有一种山崩地裂的感觉。
　　战刀嗜血、法师联盟等四个公会的头头脑脑们都聚集在一处山坡之上，他们观看着克里普斯要塞那边的战况。铁甲投石机的威力，也是让他们心惊不已。
　　“牛人部落那边怎么还没动静？”嗜血狂刀皱了一下眉头道。
　　“放心吧，他们暂时没什么好的方法对付我们的铁甲投石机。来再多的人，照杀不误！”嗜血狂刀旁边一个高大的年轻人自信地微笑道，他二十多岁的样子，穿着一身湛蓝的符文皮甲，皮甲上面还刻着大量精灵族的图腾，整体的流线显得潇洒飘逸，散发着淡淡的蓝色光芒。手中拿着一把长弓，这把长弓长达两码，跟他的身高差不多，一股火红的魔法元素围绕弓身盘旋飞舞，时常幻化成一只火鸟的形象。
　　亚传奇级的伊卡博德水蓝之星套装和帕伦特火鸟长弓！
　　这么强大的装备，甚至不逊色于聂言了。他是装备比较强，聂言是特殊物品比较多。
　　他就是天使霸业的老大，精灵猎魔者昂翼天使！
　　周围聚集了一些人，他们显然都是以昂翼天使为中心的，天使霸业作为萨特恩帝国毫无悬念的第一公会，其实力之强盛，甚至远超战刀嗜血、法师联盟、神圣守护三个公会的总和。
　　曹旭的世纪财团还有另外两个基金公司，都对天使霸业注入了大量的资金，天使霸业的发展条件是无与伦比的。坐拥萨特恩帝国的王城，却没有一个能够威胁到他们地位的敌人，以至于他们成为了整个萨特恩帝国的巨无霸，不断地对外开战，扩张自己的地盘，强势横扫，已经有整整十七座要塞。
　　虽然天使霸业远在萨特恩帝国，但其强大的实力是毋庸置疑的，加上昂翼天使的背景，令战刀嗜血、法师联盟和神圣守护的人唯他们马首是瞻。
　　尽管战场上以战刀嗜血的人居多，但事实上，却是由昂翼天使在指挥。
　　“据我们派出的人汇报的消息，牛人部落的会长涅炎正带领一批精英埋伏在我们北面的山林里面。”嗜血狂刀看了一眼消息栏，道。
　　“派人盯住他们，随时汇报他们的动向。”昂翼天使智珠在握，天使霸业出动了近五百精英，加上战刀嗜血、法师联盟和神圣守护也是精英尽出，在他看来，他们足以藐视任何公会。虽说牛人部落也是精英众多，但跟天使霸业，不是一个档次上的。
　　牛人部落跟天使霸业的成长之路不同，牛人部落是从小到大，从无到有，一点一点爬起来的，在它弱小的时候，战争几乎没有断过，几次都把牛人部落逼到了绝路，一路艰辛坎坷。而天使霸业一路顺风顺水，势力迅速扩张，而且从不缺乏资金，顶尖级玩家们的等级比牛人部落要高得多，转职玩家也比牛人部落多得多。
　　以昂翼天使的角度去看牛人部落，不过如此，他想不通为什么战刀嗜血会搞得这么狼狈。
　　“让铁甲投石机轰击三点钟方位！”昂翼天使看了一下战场的状况，对旁边的嗜血狂刀道。
　　这时，只见三架铁甲投石机慢慢地转换了方向，瞄准了克里普斯要塞一片密集的箭塔区。他一眼就看了出来，那里就是这座要塞的弱点。
　　三架铁甲投石机开始运作，中央粗壮的杠杆猛地弹起，一发发通红的铁弹被抛飞到了空中，朝克里普斯要塞方向飞去。
　　十几颗铁弹砸落下来，那片区域顿时发出了密集的爆破声，一座箭塔轰然倒塌。
　　郭怀在城墙的最高处，紧张地指挥着，一群群数千玩家出了城门，朝城墙外面冲了出去。
　　只见魔法呼啸，外面战成了一团。
　　公会战争时，参战公会的玩家们在战争期间是无法复活的，死一个就少一个，所以郭怀不敢让牛人部落的玩家们消耗太大。
　　牛人部落的玩家们几次冲向那三架铁甲投石机，都被打退了回来，尤其是接近铁甲投石机的时候，陷阱和雷暴图腾发挥了作用，一道道电光席卷而过，牛人部落的玩家们死伤无数。
　　战争持续地胶着。
　　牛人部落是主场，有一定优势，按照普通的打法，牛人部落守城就可以了，但是由于战刀嗜血那边有铁甲投石机这种强大的战争机器，牛人部落不得不放弃城防的优势，跟战刀嗜血白刃战。
　　战刀嗜血那边，守护铁甲投石机的那帮人都是强大的精英级玩家，战斗力非常惊人。那帮人的战斗力，丝毫不比牛人部落的超级精英们逊色。
　　战场上的状况全都落在了聂言的眼睛里，聂言密语郭怀，道：“地精魔导火炮制作得怎么样？出来了没有？”
　　“还没有，我们这边已经顶不住了，要是再这么轰下去，城墙被轰开了，我们还是没办法制作出地精魔导火炮。”郭怀额头上渗出一丝汗迹，真切地感受到了铁甲投石机的强大威力，又是另外一番感触，铁弹疯狂地轰击之下，有一种摧毁一切的狂暴气势，城墙颤抖地呻吟。
　　密集的炮弹之下，箭塔那脆弱的防护，简直不堪一击，被扫掉了一大片，大片箭塔轰然崩塌。
　　还需要拖延一些时间！
　　聂言想了一下，是时候给战刀嗜血制造一些麻烦了，否则他们真以为牛人部落是好欺负的！
　　一张初级群体传送最多可以传送三十个人，聂言在牛人部落一众精英玩家们之中挑选了一下，选出三十个人，大法师们都在召唤地穴领主，那就只有找战士、盗贼、牧师和圣骑士了。
　　三十个人分成了两个队伍，聂言看了一下这群人，战士有璀璨刀光、水色烟头、冷傲影、易衍、黑白、无锋、本质恶魔、十分豪爽……
　　牧师有带头大哥七仔、十里画纱、黑色天堂、月儿吖。
　　圣骑士有骑士的挽歌、饕餮、碧缕纱等等。
　　盗贼有sun、一锤定情、落难的青蛙、无道等等。
　　总共三十多个人，以战士居多，圣骑士、盗贼次之，只有四个牧师，不过已经足够了。
　　聂言看了一眼这群玩家们，这三十个人是牛人部落最顶尖级的玩家，每个人的装备都相当惊人。聂言跟他们，也算是老搭档了。
　　“我先过去，你们以我为坐标，等我消息。”聂言道，他们这群人虽然无法给战刀嗜血致命性的打击，但至少能让战刀嗜血头疼一下。
　　战争才刚刚开始，先跟他们玩几把，看谁能够笑到最后。
　　黑白、无锋、十分豪爽等人一听聂言准备出手，一个个都兴奋了起来，战意熊熊，他们已经等得很久了。
　　“最好选个人多点的地方。”璀璨刀光微微一笑道，对于这次行动，他倒是淡然，现在才刚开始而已，后面才是正戏，他是少数知道聂言后手的人之一。
　　“刀光老大说得对，人多的地方杀得爽！”无道认同地道。
　　“你们都准备随机传送卷轴了没？每个人至少保证配备一张，没有的人到我这里来领。”聂言问道，他们三十个人一起出动，去偷袭战刀嗜血的玩家，无疑是比较冒险的，若是有了随机传送卷轴，以他们的技术，应该就可以保证安全了。
　　“都有了。”
　　“我们要小心阴影牧师的战争枷锁，碰到阴影牧师蛮恶心的。”旁边的落难的青蛙道，随着渐渐融入到了牛人部落，他也成为了牛人部落主力精英中的一员，除了一贯喜欢寻找宝箱，他的技术提升了很多，牛人部落这么多顶尖玩家，大家分享经验，令他受益匪浅。
　　“我先走了，你们等我消息。”聂言道，他进入了潜行状态，朝克里普斯要塞外面的战场掠去。


第四一九章 杀戮！
　　从山坡上往下飞掠，越来越接近战刀嗜血的阵线，放眼望去，漫山遍野都是战刀嗜血的人，一直绵延到远处的山脚下。聂言慢慢从后方接近他们。
　　前方魔法纷飞、激战正酣，后方却一派悠闲景象，许多玩家们席地而坐，讨论着前方的战况，暂时还轮不到他们上场。零零落落的玩家们一堆一堆的，聚成一个个小团队，在这里待着的玩家们都不是什么精英，顶多算中上流的玩家。他们丝毫不担心后面会有大部队过来，战刀嗜血的消息还是非常灵通的，只要有大部队过来，他们就有足够的反应时间。
　　聂言观察了一下，朝后方人群最密集的地方摸了过去。
　　一堆大概二十多个战刀嗜血的玩家正聚集在一起，闲散地坐着聊天。
　　“你说这次是我们赢，还是牛人部落的人赢？”一个身穿灰色法袍的圣言法师问道，他对战刀嗜血信心不足的样子。
　　“这很难说，虽然我们是客场作战，人也比较少，但是有铁甲投石机，五百码的射程，只要我们守得好，一路推过去，难不成还怕了牛人部落？你看现在牛人部落一直缩在克里普斯要塞里面不敢出来，这样一直轰下去，克里普斯要塞迟早会变成一摊废墟，不知道狂刀老大准备了多少炮弹，敢这么狂轰滥炸。我们公会为了这次大战，起码准备了五六天，我估计弹药的量至少能维持三四天左右。”一个全身黄金套装的四十五级狂剑士道，他显然是这群玩家当中的小队长，知道的消息比较多。
　　他就显得比较乐观了。
　　旁边的一众玩家们受了他的影响，也都满怀希望。
　　战刀嗜血想赢，可没这么简单，聂言冷冷一笑，从他们身边潜行经过，他们依然还在闲聊着，根本没有察觉到聂言的踪迹。以他们的感知，不进入一码范围内，是无法察觉聂言的潜行的。
　　聂言飞快地朝一群牧师聚集的地方摸了过去，牧师们是公会战时的重点保护对象，重要的战略资源，一般会成几个大的团队聚在一起。聂言看了一下，这附近至少有五百左右的牧师，其他地方还有类似的牧师团队。
　　这些牧师来回地走动着，他们也在讨论着攻城战，他们的老大曾经说过，假如这次与牛人部落的公会战失败，战刀嗜血就不得不解散，他们的人也会归到法师联盟和神圣守护那里，这令他们很不是滋味，一个个也准备豁出去了。
　　聂言慢慢地进入了这群牧师中间，跟他们每个人的距离只有两三码左右，聂言可以清楚地看到他们每一个人的脸，如此之近的距离，是很容易被发现的，他开启了消失状态，提高自己的潜行效果。
　　聂言猛然站住了脚步，因为有三个牧师正朝他这边走了过来，距离越来越近，就只有三码左右，他已经无路可走了，聂言赶紧给璀璨刀光他们发去了消息：“动手！”
　　远处的山坡之上，璀璨刀光正在俯瞰战场，下面人头攒动，就像蚂蚁一样。
　　“不知道涅炎那边怎么样了，他差不多该到了。”璀璨刀光回头看了一下其他人，其他二十九人都已经聚集在了一起，地面上布设了一个魔法传送阵，他们一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　接下来要让战刀嗜血好好地吃点苦头。
　　水色烟头从旁边走了上来，问道：“涅炎那里还没有消息？”
　　就在这时，璀璨刀光收到了聂言的讯息，他神情一变，在队聊里沉声道：“开始传送！”
　　所有人脸上一阵兴奋，都进入了魔法传送阵之内，璀璨刀光从背包里拿出一张卷轴，开始读取，一道炫目的光柱从天而降，将这三十个人笼罩在了里面，光芒顿歇，所有人消失在了原地。
　　三个战刀嗜血的牧师迎面朝聂言走了过来，靠近了聂言，距离聂言只有一码不到，其中一个牧师突然间感觉到了什么，脸色一变道：“有贼！”
　　他话音未落，聂言突然暴起，手中的泽恩纳德之剑从他的咽喉处划过。
　　一剑封喉！
　　-1637，秒杀！
　　这些牧师们突然遭到攻击，周围的人一下子陷入了混乱。
　　“有贼！”
　　“杀了他！”
　　聂言进入潜行状态在他们中间飞快地一闪而过，他们乱作一团，有些牧师手中凝出一道道白光，光照术！
　　白色的光球飞舞而上，白光倾泻了下来。
　　炫目的白光之中，只见一个人影一闪而过，这里全是牧师，他们防御低下，聂言无异于虎入羊群，这里到处都是目标！
　　他挥起泽恩纳德之剑，冲到一个牧师跟前，那个牧师转身想跑，只见聂言手中燃烧着烈焰的长剑，照着他的背后一剑砍了下去，锋利的泽恩纳德之剑毫无悬念地撕开了他的布甲，秒杀！
　　一道道圣光制裁朝聂言落了下来，眼看着就要击中聂言了。
　　疾风步！
　　聂言用疾风步的无敌效果挡掉了圣光制裁，迅速扑到另外一个圣言牧师的跟前，泽恩纳德之剑一剑挥下，在那个牧师惊恐的眼神中，又是一记秒杀！
　　聂言的攻击犀利如斯，无可匹敌！
　　“是狂贼涅炎！”这时人群里有人认出了聂言，惊慌地高喊道。
　　“是牛人部落的狂贼涅炎！”
　　他们压根没有想到，聂言竟会突然在这里出现，这里可是战刀嗜血的腹地，外围那么多玩家，没有一个人发现聂言潜行了进来？
　　对狂贼涅炎来说，似乎没有什么是不可能的！
　　聂言恐怖的攻击令人胆寒！
　　这群牧师有的慌张逃跑，有的则吟唱魔法开始反击。
　　聂言凭借着无与伦比的速度，在他们之间冲杀，基本上全是一剑一个。
　　“不要跑，大家一起秒了他！”一个牧师沉声喊道。
　　几十个牧师，有的用光照术，有的吟唱攻击魔法，他们若是齐心协力，几十个攻击魔法下来，就算聂言再强也直接被秒。
　　就在他们吟唱魔法的时候，一道巨型光柱从天而降，周围突然间多了三十个人，是璀璨刀光他们！
　　这一下子热闹了，这三十个人很快适应了眼前的环境，战士们先动了。
　　冲锋！
　　冲撞！
　　一众战士们向四面八方冲锋，犹如一辆辆坦克碾压了过去，顿时四面开花。
　　一众牧师们猝不及防之下，根本来不及逃跑，牧师们被战士近了身，其悲惨的状况可想而知，更何况还是这么突然的情况下。
　　这时，水色烟头突然间高高跳起，足有五六码左右，犹如一条枭龙，朝下面扑了过去，手中的麦卡斯风暴之剑一剑挥斩而下，剑身被狂暴的旋风和电流所包裹，剑芒暴涨出五码，一剑轰落，斩进了牧师群中，瞬间几十道白光飘了起来，秒掉了一片。
　　无锋顺手斩杀了一个牧师，朝那边瞟了一眼，咋舌不已，惊叹地道：“水色老大，这什么技能？”
　　“风暴斩杀，怎么样，不错吧？”水色烟头颇有得色地道，又一个冲撞，将五六个牧师撞飞了出去。
　　这时，黑色天堂和带头大哥七仔他们都施展出了高级的祝福技能，一道道光柱落下，将周围所有牛人部落的队员都照耀了一遍，这些队员们的属性顿时暴涨了一大截。
　　sun、一锤定情等一众盗贼如一颗颗流星，朝那群牧师们扑了过去。
　　牧师们瞬间被扫荡了大半，这一切发生得太突然了，从璀璨刀光等人出现到疯狂斩杀，才一分钟不到而已，周围战刀嗜血的玩家们甚至还没来得及反应，聂言他们的群体传送可谓是出其不意！
　　牛人部落这三十一个人分成四个小组，朝四面冲杀，犹如四把尖刀插进战刀嗜血的心脏。
　　他们横行无忌，一路屠杀，周围顿时尸横满地。
　　远处的山坡之上，嗜血狂刀接到了下面传来的消息，朝那群牧师所在的方向看去，那里已是一片混乱，偌大的战刀嗜血的阵列，竟被撕开了一个大口子，至少有三百多牧师玩家在不到一分钟的时间内被干掉了。
　　“怎么回事？”昂翼天使看向旁边的嗜血狂刀问道，他也发现了远处平原上混乱的情况。
　　“是牛人部落，狂贼涅炎领着几十个牛人部落的人突然传送了进来，是群体传送技能！”嗜血狂刀有点凝重地道，他还在奇怪，牛人部落为什么到现在还没有动静，聂言等人的出现，无疑是在宣告，牛人部落的反击要开始了！
　　昂翼天使朝那边看去，战刀嗜血的人被啃掉了很多，他露出深思的表情，狂贼涅炎，不知道是怎么样一个人，他倒是看过一些涅炎的资料，狂贼涅炎，可谓是声名赫赫。
　　不过，那又能怎样。
　　昂翼天使突然间微微一笑，道：“我们一起去会会他。”
　　他将帕伦特火鸟长弓负在身后，朝聂言所在的方向飞掠而去，速度奇快，如惊鸿掠过，猎魔者最令人称道的，就是他们的速度。嗜血狂刀和另外几十个玩家紧跟了上去，在平原上一掠而过。


第四二零章 黄金地龙，屠杀！
　　五百多牧师被砍杀了三百左右，剩下的人逃进了战刀嗜血玩家的人群中，战刀嗜血其他职业的玩家们纷纷过来支援。
　　三个战刀嗜血的战士从旁边斜冲了过来，正准备杀向带头大哥七仔，只见黑白低喝了一声，一个拦截，将其中一个战士拦住，一个震击，将这三个战士全部震晕。
　　大顺劈斩！
　　黑白一剑斩下，一个四十七级的战士被他斩飞了出去。
　　只见这时，后面几十个法师的魔法朝黑白直射了过来。
　　辉煌护盾！
　　黑白的身上顿时被一层金色的护盾所笼罩，这些魔法在他身上噼里啪啦乱响，火光四射，他硬顶着这些魔法攻击，连续砍杀了两个战士，攻击的时候果断狠辣，毫不停顿。
　　就在黑白即将被几十道魔法轰杀的那一刻，带头大哥七仔给黑白丢了个治疗，令他血量重新回到了满值。
　　冲锋！
　　黑白朝那群法师一路直冲过去，一个旋风斩，五个法师倒地。
　　其他各个方向的战场上，战斗也是如火如荼，他们这群人的配合可谓是天衣无缝。
　　由于战刀嗜血那边很多近战单位加入了战团，聂言这边的压力陡然增加了很多，没有法师的群攻魔法，他们清人的速度不是很快。
　　不过由于他们都是转职职业，一个个都有一些强大的傍身技能，因而碰到普通玩家的时候，照旧还是砍瓜切菜一般。尤其是璀璨刀光、冷傲影和易衍三个人，他们都是盾甲战士，身上的装备也是整个牛人部落一流的防装，当防御达到一定程度的时候，就能将普通玩家们的攻击免疫95%以上，加上盾牌强大的防御率，就算几十个法师的魔法同时轰击在他们身上，也显得不痛不痒。
　　只见璀璨刀光这三人一路稳步地推进，吸引了80%的攻击，却仍然坚如磐石。
　　这些盾甲战士的攻击能力虽说不是那么地惊艳绝伦，但他们强悍的防御能力却是让所有战刀嗜血的玩家们都感到十分无力。
　　璀璨刀光等人攻击不强，但一旦有法师或者牧师被璀璨刀光等人接近，他们的攻击也是非常致命的。
　　随便对比了一下等级，璀璨刀光、水色烟头等人，至少都五十五级以上了，有的甚至达到了六十级，最高的聂言达到了六十六级，而这群战刀嗜血的玩家，一般都只有四十五六级左右，能够达到五十级的基本没有。战刀嗜血等级较高的玩家，都在前线呢！
　　牛人部落的一众圣骑士们紧跟在盾甲战士和狂剑士身后，不断地给他们加持各种增益状态，令前面的战士实力至少加成了30%以上，另外他们还起到了辅助治疗的作用，他们的治疗能力虽然比不上牧师，但也颇为可观。
　　骑士的挽歌低吟了一声，挥动手中的圣光之剑，一道道白色的光芒落在了无锋的身上。
　　气势如虹！
　　神圣加持！
　　神赐力量！
　　无锋顿时感觉一股强悍的力量将他的身体充满，扫了一眼自己的状态，法术豁免，状态全满！
　　“我草，好猛的状态技能！”无锋惊喜地道，这一下他疯狂了，趁着状态处于全盛时期，他一个冲锋杀进了那群战士之中，开始了一边倒的屠杀。
　　爆裂轰击！
　　七八个战士被一股强大的力量命中，顿时倒飞了出去。
　　聂言环顾四周，牛人部落的玩家们在四面八方激战正酣，他吟唱了一段咒语，把黄金地龙召唤了出来。
　　体型巨大的黄金地龙第一次出现在这些战刀嗜血玩家们的眼前，它已经五十六级了，各项属性强悍无比，防御和血量都高得吓人。
　　黄金地龙一出现，便引起了那些战刀嗜血玩家们的注意，不过他们还没来得及反应，只见黄金地龙张口吐出一道龙息，灼热的烈焰喷射了过去，瞬间带起了几十道白光。
　　黄金地龙吐出一段龙语，对着远处战刀嗜血玩家最密集的地方，低低地咆哮了一声。
　　陨石坠落！
　　一团巨型的烈焰从天空中飞速地坠落了下来，轰地一声，发出震耳欲聋的爆炸声，无数的火团四散飞舞，覆盖了方圆50*50码左右的区域，烈焰熊熊燃烧，三四百玩家顿时被这道陨石坠落秒杀。
　　看着宛如炼狱般的烈焰，周围一众战刀嗜血的玩家们都傻了眼，好彪悍的魔法！
　　这时黄金地龙以最快的速度冲进了战刀嗜血玩家们的队伍之中，这些玩家们惊慌地开始反击，一道道魔法轰击在黄金地龙的身上，有几个战士朝黄金地龙冲了上来，他们挥舞着大剑，想要阻挡黄金地龙。
　　只见这时，黄金地龙突然咆哮了一声，反击风暴！
　　以黄金地龙为中心，周围二十码区域内，所有战刀嗜血的玩家被一扫而空。
　　黄金地龙杀戮的速度，让人瞠目结舌，就连牛人部落的玩家们也被震撼到了。
　　他们之前便知道聂言有一只黄金地龙，却没想到这只黄金地龙竟然强悍到如此变态的程度。
　　黄金地龙的战斗力，让聂言非常满意。通常情况下，一只成长率达到15的宠物，要是带到五六十级就已经非常强悍了，这只黄金地龙本身就比较稀有，成长率达到20，可谓是万中无一，加上聂言用变异能量水晶那么一搞，成长率达到25，简直可以逆天了。
　　见聂言召唤出黄金地龙，其他队员也纷纷召唤出了各自的宠物，有猎豹，有白虎，还有魔魅之类的宠物，但是它们的威力跟黄金地龙相比，便逊色很多了。
　　牛人部落的一众玩家们，干掉了千人之多，就在这时，远处五六十个装备极好的玩家，出现在了他们的视野之中，正飞速地奔来。
　　看到那群人，聂言在语音里沉声道：“大家注意用随机传送卷轴！”
　　战刀嗜血那边的精英都过来了，在这种敌众我寡混战的情况下，很容易被他们捞到便宜。
　　聂言话音刚落，一道燃烧着烈焰的箭矢，以一个刁钻的角度，朝他背后激射了过来。
　　聂言突然感觉到背后有些异样，就在那道箭矢即将命中他的时候，他条件反射地一个阴影舞步，两秒钟无敌的效果，将这道箭矢的攻击直接挡掉。
　　只见一只巨型的火鸟，飞舞了上来，将聂言覆盖，火焰从他身上席卷而过，但是没有丝毫效果。
　　一击落空，远处人群之中的昂翼天使露出一丝惊讶的表情，没想到聂言在这种状况下，也能躲掉他的箭，他低喝了一声，精灵瞳视！
　　他的眼睛里面绽放出两道绿光，却没有发现聂言的踪迹，好高的隐藏！
　　他没有再理会聂言，抽出三根箭矢，这三根箭矢上顿时覆盖了厚厚的白霜，朝黄金地龙射了过去。
　　嘭嘭嘭三声，一道道冰霜，覆盖了黄金地龙的身体，这是精灵猎魔者的寒冰之箭，可以令目标单位被冰霜冻住！
　　这时，旁边几十个法系单位的魔法全都瞄准了黄金地龙，黄金地龙刚才展现出来的群攻魔法太让人心惊胆战了，这令他们下定了决心，不管怎么样，先把黄金地龙清理掉。
　　趁着黄金地龙被冰霜冻住，几十道魔法轰击在黄金地龙的身上，后续还有无数的魔法激射过来，眼看着这些魔法就要将黄金地龙轰杀，突然间一道光芒闪过，黄金地龙在原地消失，它被聂言召唤了回去。
　　在旁边潜行的聂言将黄金地龙召回之后，朝寒冰之箭的来源方向看去，一个精灵猎魔者映入聂言的眼帘，一身湛蓝色皮甲的昂翼天使，在人群中极为引人注目，他的一身装备，至少是亚传奇级的！
　　看到这个人，聂言心头一震，天使霸业公会的会长，昂翼天使！
　　聂言对于昂翼天使的了解也仅限于一些视频资料，另外聂言还听谢瑶讲述过那个范源就是昂翼天使！不管范源跟曹旭是什么样的合作关系，他都是聂言必须要铲除的对象！
　　聂言心头，已是一片森然的杀气。
　　各个方向牛人部落的玩家们都遭到了战刀嗜血那边精英玩家的阻截，一个个险象环生。
　　那群人在后方无数战刀嗜血玩家的支援下，战斗力是非常惊人的。
　　璀璨刀光等人纷纷使用了随机传送卷轴，打完就跑，绝不含糊！
　　一道道白光闪过，场上牛人部落的玩家纷纷消失，片刻间便走掉了大半。
　　看到一众队员们离开，聂言解除了身上的潜行，跟远处的昂翼天使双目对视，露出一丝冷冽的笑容，竖起中指，做了一个挑衅的手势。
　　“阴影牧师，用战争枷锁！”昂翼天使寒声道，在这种情况下，聂言还这么嚣张，他被聂言激怒了。
　　不过还没等阴影牧师有任何动作，聂言已经消失在了原地。
　　牛人部落的玩家们走得一个不剩，只留下满地战刀嗜血玩家的尸体。
　　“草他吗，走得真快！”比昂翼天使晚一步抵达的嗜血狂刀咒骂了一声，还没等他过来，牛人部落的人已经走完了。


第四二一章 团队、兄弟、荣耀！
　　聂言传送到了千码开外的地方，他联络了一众失散了的队员们，把所有人重新召集了起来。
　　众人重新回到了山林里面，他们还处于极度兴奋的状态。
　　他们用掉了一个群体传送卷轴，没有损失一个人，就干掉了战刀嗜血一千多个玩家，其中以牧师居多，达到了三百多将近四百的样子，可谓战果辉煌。
　　“你们击杀数都是多少？”无锋转头看向队员们，问道。
　　“我106。”黑白低头看了一下自己的击杀数。
　　“我12个。”骑士的挽歌道。
　　……
　　战士的杀人数是最多的，盗贼次之，圣骑士和牧师的注意力大多集中在治疗和加持祝福上了。战士当中水色烟头杀人数最多，达到了163个，黑白、无锋次之，都有100个左右。
　　杀人数最多的就是聂言了，达到了503个，不过其中大部分都是黄金地龙的战果，聂言自身的击杀数也就五十多而已，有群攻魔法就是爽。
　　“可惜没有法师，要是有几个大法师在，战果肯定更大。”璀璨刀光笑笑道。
　　“幸亏我们走得快，我碰到几个法师联盟的狂剑士，技术还是非常不错的。”水色烟头正色道，他和那几个狂剑士交过手，没占到什么便宜。
　　在牛人部落所有的狂剑士当中，水色烟头的技术无疑是最强的，他这么说，可见那几个狂剑士确实有些分量。
　　牛人部落虽然聚集了大量精英级的玩家，但法师联盟、战刀嗜血、神圣守护这几个公会也并不逊色，至于天使霸业，就更不用说了。
　　战刀嗜血是把整个公会搭上了，法师联盟、神圣守护和天使霸业也是精英尽出，这才给了牛人部落极大的压力。牛人部落守城的玩家虽然有十多万，但真正的战斗力，也就牛人部落的五万而已，加上战刀嗜血有铁甲投石机辅助，战斗力相当惊人。
　　不过，战刀嗜血、法师联盟、神圣守护和天使霸业虽然强势，但想在卡罗尔城牛人部落的地盘击溃牛人部落，还是很有难度的。
　　聂言等人的行动好歹也拖延了一下战刀嗜血那边的进攻，在铁甲投石机炮弹的轰鸣声中，克里普斯要塞的城墙终于塌陷了一些，一部分战刀嗜血的玩家如潮水般涌了进去。
　　这时，牛人部落的箭塔发挥了极大的效用，密集如雨的箭矢覆盖了下来，瞬间扫掉了几百个战刀嗜血的玩家。
　　牛人部落的玩家们守在缺口那里，跟战刀嗜血的玩家们发生了混战。
　　郭怀站在高塔之上，眼看着战刀嗜血的人疯狂地涌了进来，在公会群聊里喊道：“第一小队，顶上！第一小队死光了，第二小队上！第二小队死光了，第三小队上！不管怎么样，给我守住！就算剩下最后一个人，我们也一定要赢！”
　　一队队牛人部落的玩家补充到城墙的缺口处，一个个都下了狠劲，郭怀已经下达了死命令，他们自然是抱着必死的决心，全力以赴。
　　战刀嗜血的玩家们一次又一次地冲进来，但一次又一次地被打退了出去。
　　战刀嗜血在几个精英玩家的带领下，冲了进来，一旦打开缺口，整个克里普斯要塞都将成为战场！
　　“所有人跟我冲！草他吗的，战刀嗜血！”一个高大的剑士挥舞着手中的巨剑，死死地卡住缺口，顶住了一波又一波的攻击。
　　后面几个人在那里狂喊：“给轮回上治疗！他吗的快上治疗！”
　　堕入轮回的血量不停地上下起伏，要不是后面二十多个牧师同时在治疗他，他早就挂地上了，而且他装备不错，防御够高，换做其他战士，根本顶不住。
　　在一波又一波的冲击下，一个个牛人部落的兄弟倒在了地上，堕入轮回杀红了眼，愤怒地迎战冲进来的敌人。
　　他是后来加入牛人部落的，几次大战都没有参加，虽然实力不错，但还是没有进入牛人部落的核心，一开始他也只是随意地加入了牛人部落，后来跟公会里的兄弟们混熟了，也对牛人部落产生了强烈的归属感。
　　要是克里普斯要塞失守，牛人部落的玩家们就真的成了丧家之犬，以前所有的荣耀毁于一旦，耻辱将会伴随他们。
　　这时候，他们才知道，什么是荣耀！
　　荣耀就是你可以踩别人，别人不能踩你，就是别人看你的时候是敬畏，而不是鄙夷。
　　它是血与火的见证，要用手里的剑来捍卫！
　　堕入轮回一马当先，将战刀嗜血的人推了回去。
　　堕入轮回的爆发令他的几个队友也非常惊讶，牛人部落的弟兄们因为有一个人冲锋在前，一下子士气如虹。
　　“兄弟们，杀回去！”
　　牛人部落的弟兄们一个个群情激奋，陷入了狂暴状态，就像一头头被激怒了的野兽。
　　战刀嗜血那边的玩家眼看着就要推进克里普斯要塞了，却没想到情势急转直下，被堕入轮回这伙人反推了回来，几个主力精英，竟在混乱中被乱刀砍死，一下子失去了主心骨。
　　堕入轮回坚挺地卡在一处比较狭窄的地方，城墙的缺口竟也被他们稳稳地守住了。
　　“他是谁？”郭怀看到了那边的战况，诧异地问旁边的赵黎，他不管人事，对下面的玩家了解不多。
　　“他叫堕入轮回，是后来才进公会的，不过技术不错。”赵黎道，他对堕入轮回还是有一些印象的。
　　就在这里发生混战的时候，公会总部那边，突然传来了消息，地精魔导火炮已经制作完毕了。
　　郭怀赶紧给聂言那边发去消息。
　　璀璨刀光等一众盾甲战士被聂言派了回来，负责护送地精魔导火炮。
　　整个克里普斯要塞立即忙碌了起来，一些街道被封锁，阻止任何玩家进入。他们把地精魔导火炮搬运到了克里普斯要塞最高层的炮塔之上，地精魔导火炮黝黑的炮口瞄向远处的铁甲投石机。
　　地精魔导火炮只能用来守城之用，因为太过沉重，移动非常困难，但是有这么一架地精魔导火炮在，那三架铁甲投石机根本别想在克里普斯要塞的城墙下逞威风。
　　前世发展到后期的时候，攻城战一般都是魔导火炮和弹道投石机相互对射，基本上没铁甲投石机什么事。铁甲投石机射程太近，不适合攻城。一架地精魔导火炮摆在那里，就足以威慑到那三架铁甲投石机了。
　　聂言带着一千多牛人部落的精英，慢慢靠近了战刀嗜血的后方。
　　战刀嗜血那边派出了一部分精英，准备防御牛人部落这群玩家的冲击。
　　聂言朝战场前方看去，三架铁甲投石机还在不知死活地轰击着克里普斯要塞的城墙，昂翼天使等一干人也正信心满满地等克里普斯要塞的城墙被轰塌。
　　聂言在公会群聊里面低沉地道：“现在开始，准备全面总攻！让战刀嗜血的人，在克里普斯要塞下，血流成河，有来无回！牛人部落的兄弟们，大家还记得信仰序章的那一段诗句吗，‘我们从此聚在一起，共同进退，同生共死，直至大地无处不留吾辈之踪影，荣耀即吾命。’今天，让克里普斯要塞成为我们牛人部落的不落之城！”
　　被聂言这么一提醒，牛人部落的玩家们想起了信仰序章上的那首诗。
　　“在沉沉的暮霭中，
　　借着篝火的闪耀，
　　让神见证，
　　曙光与星月交替，
　　光明寂灭，黑暗消散，
　　世界因我们的到来而改变，
　　我们从此聚在一起，
　　共同进退，
　　同生共死，
　　直至大地无处不留吾辈之踪影，
　　荣耀即吾命。”
　　牛人部落的兄弟们喃喃地低吟着这首诗，这就是信仰的精髓，它有着很深刻的含义，那就是团队、兄弟、荣耀！这就是信仰的主旋律，在这个神灵支配的世界，魔法与战技交相辉映，所有人，用战火和鲜血见证荣耀和友情！
　　“我们从此聚在一起，共同进退，同生共死，直至大地无处不留吾辈之踪影，荣耀即吾命！”
　　这句话，在战刀嗜血兵临城下，牛人部落格外艰难的时刻，是如此地感人肺腑，这就是公会和兄弟。
　　“共同进退，同生共死，荣耀即吾命！兄弟们，卡罗尔城是我们牛人部落的，让战刀嗜血他吗的滚蛋！”
　　“杀光战刀嗜血的人，为了牛人部落！”
　　所有牛人部落兄弟们的士气，被聂言的这些话点燃了，牛人部落的玩家群情涌动，所有人都进入了全面备战状态。
　　战争，从现在开始！
　　克里普斯要塞的城门，咯吱咯吱地撵动，慢慢打开，牛人部落十多万玩家聚集在城门之前，一旦城门开启，便是决战的到来。
　　克里普斯要塞最高的炮塔之上，地精魔导火炮的炮口，已经校准了弹道，瞄准了铁甲投石机。
　　“开始，全面总攻，杀！”聂言在公会群聊里沉声喝道。
　　只听一声尖锐的低啸，一枚烧灼得通红的铁球，在天空中划过一道弧线，朝远处的铁甲投石机砸落了下去，这是战争开始的号角！


第四二二章 决战！！！
　　昂翼天使和嗜血狂刀等人正说这话，他们觉得这场战争不可能出现意外，就算有一些损失，只要铁甲投石机还在，他们就能保证战场上的优势。
　　正在这时，下面突然传来了一些消息，牛人部落的人准备冲出克里普斯要塞，另外，珈蓝神殿、神圣罗马帝国那边也有了一些动作，正率领着大群玩家朝他们包拢了过来，人数大概十来万的样子。
　　“牛人部落那边准备决战了，做好准备，所有人保护好铁甲投石机，不容有失！”昂翼天使沉声道，决战即将开始，胜负就在此刻。
　　“凯旋帝国和光明圣焰那边，让他们拖住珈蓝神殿和神圣罗马帝国！另外法师联盟和神圣守护那边也会有援军过来。”嗜血狂刀看了一下各处传来的消息，脸上闪过一丝兴奋。法师联盟和神圣守护，在曹旭那边的压力之下，终于决定出手了。
　　他话还没说完，只听一声尖锐的低啸声从远处破空而来，这声音比铁甲投石机抛射铁球的时候更具威势，昂翼天使脸色一变，朝声音的来源方向看去。
　　只见一枚通红的铁球从天空中划过，形成一道弯曲的弧线，这枚铁球从克里普斯要塞最高处飞来，目标是他们的铁甲投石机！
　　铁球轰然砸下，直接命中一架铁甲投石机，攻击的位置稍稍有点偏，铁球命中之处，木屑乱飞，并把铁甲投石机引燃，铁球将铁甲投石机破坏掉一部分之后，依然没有停下，朝前面滚落了出去，扫倒了几十名战刀嗜血的玩家。
　　这枚铁球引发了一阵混乱。
　　铁甲投石机被引燃令周围所有战刀嗜血的玩家慌张不已。
　　“水系魔法，快点！”
　　只见一道水柱从天而降，将铁甲投石机上的烈焰浇灭。
　　地精魔导火炮的攻击对铁甲投石机造成了很严重的伤害，铁甲投石机基本上处于半残状态。旁边的木架破碎了很多，其中一个轮子直接损毁。
　　“是魔导火炮！”昂翼天使脸色有点难看，他看到了克里普斯要塞最高处那黝黑的炮口，一下子便认了出来，“该死，让所有铁甲投石机全部撤退！”
　　他没想到事情竟会突然产生这样的变化，地精魔导火炮的稀有程度，并不逊色于铁甲投石机，他对地精魔导火炮还是有一些了解的，最初级的地精魔导火炮射程能达到上千码左右，以铁甲投石机的射程是根本不可能跟地精魔导火炮对轰的。
　　要是撤得不够快，三架铁甲投石机就要葬在那里了。一旦三架铁甲投石机全部葬送，结局可想而知。
　　在他们的指挥下，两架铁甲投石机开始缓缓后撤，被地精魔导火炮命中的那一架铁甲投石机虽然还能继续攻击，但是它的一个车轮已经损毁，没办法再移动了。
　　整个战刀嗜血的部队，开始调动了起来，向后方撤离。
　　克里普斯要塞最高处。
　　璀璨刀光在这里负责指挥，一些牛人部落的玩家们正在对地精魔导火炮进行降温。
　　“继续攻击，战刀嗜血的铁甲投石机快跑了！快上炮弹！”旁边的玩家焦急地喊道。
　　“不行，地精魔导火炮需要三十秒冷却时间，没冷却就开始使用的话，地精魔导火炮会炸膛的。”旁边的一个炼金师着急地阻止道。
　　听炼金师这么一说，大家也只能无奈地等待。
　　三十秒冷却时间一过，两个战士玩家立即抬起一枚铁弹，塞进地精魔导火炮的炮口里，再朝战刀嗜血的队伍看去。
　　这时，只见战刀嗜血的队伍中，两台铁甲投石机已经撤出去了很远。
　　“瞄准！”
　　他们开始移动地精魔导火炮，校准射程。他们这些人还是第一次使用地精魔导火炮，缺乏熟练的炮手，因而一个个都有些忙乱，对于一些操作火炮的新手而言，他们已经做得非常不错了。
　　他们很快对准了第二架铁甲投石机，校准弹道。
　　又是一声尖锐的呼啸声，地精魔导火炮的炮口喷射出一道长长的火舌。
　　铁弹飞射而出，朝远处的战场飞去。
　　嘭地一声炸响，由于那两台铁甲投石机正处在移动状态，这枚铁球并没有命中铁甲投石机，落进了战刀嗜血玩家之中，铁球横扫而过，瞬间轰倒了一百多个战刀嗜血的玩家。
　　铁球落地之后，并没有就此停下，在地上弹跳滚动，一路扫了过去，只见地面被清空了一大片。
　　滚动了几十码距离之后，这才停了下来，铁球滚过之处，伏尸满地。
　　地精魔导火炮虽然没有命中铁甲投石机，但也对战刀嗜血的人造成了极大的威慑，有地精魔导火炮在，铁甲投石机根本不敢靠近克里普斯要塞城墙千码范围内，只能不断地撤退。
　　克里普斯要塞安全了。
　　就在这个时候，克里普斯要塞的城门缓缓地打开，牛人部落的玩家犹如潮水般汹涌而出，如一只只下山猛虎，朝战刀嗜血的玩家们扑了上去。
　　冲锋！
　　气势如虹！
　　“杀光战刀嗜血那帮兔崽子们！”
　　“牛人部落无敌！”
　　让克里普斯要塞之下，血流成河！
　　这些牛人部落的玩家们跟战刀嗜血的人冲撞到一起，发生了激烈的混战，有些地方仍然被布设了雷暴图腾，雷暴图腾发出爆破声，电光席卷而过，扫倒了牛人部落成片的玩家。
　　不过此时，牛人部落的冲锋再也无可阻挡，他们不计损失地扑向铁甲投石机。
　　两架铁甲投石机仓惶逃跑，那台受损的铁甲投石机，抛起五枚燃烧的铁弹，飞向牛人部落的部队，瞬间清空了三四百人。
　　“战士冲锋，法师，攻击投石机！”
　　战刀嗜血那边，守护铁甲投石机的数百精英跟牛人部落的玩家们开始对射。
　　“草，这群牛人部落的人真不要命！”一个神圣守护的大法师一道道群攻魔法出手，他已经干掉了五六百人，但还是不断有牛人部落的玩家冲上来，这种气势让人为之震慑。
　　好汉架不住人多！
　　牛人部落玩家汹涌地冲击，简直连绵不绝！
　　“靠，阻止那个元素法师！”那个大法师突然感觉到了附近异常的魔法波动，朝牛人部落玩家那边看了过去，只见一个四十多级的火法正挥动法杖，施展火系的群攻魔法陨石坠落。
　　只是这时，大法师所有的魔法都处于冷却状态，其他人也都疲于应付牛人部落的冲击，根本腾不出手来！
　　一道巨型的火球从天而降，砸在了那台受损的铁甲投石机上，轰的一声，火焰爆开，横扫而过，将铁甲投石机周围战刀嗜血的玩家一扫而空。那台铁甲投石机被陨石砸成了碎片。
　　铁甲投石机的攻击虽然很猛，但是它非常脆弱，全身由木头制作而成，只在外面包了一层薄薄的铁皮。
　　火焰将守护在铁甲投石机身上的大法师也吞噬了进去。
　　一个声名显赫的大法师，竟挂在了一个无名小卒手上。
　　“小东，好样的。”
　　“大家冲，搞死他们！”
　　……
　　牛人部落的玩家们一个个士气大振，痛打落水狗。
　　随着这台铁甲投石机塌成了碎末，另外两架铁甲投石机慌乱后撤，再没有什么能够阻挡牛人部落。
　　地精魔导火炮三十秒冷却之后，再次发射了一发炮弹，那发炮弹落在了铁甲投石机的附近，距离仅有一码，瞬间砸飞了两三十个战刀嗜血的玩家，其中有五六个是法师联盟和神圣守护的顶级精英。
　　就算是精英，再强大的防御，在地精魔导火炮强大的攻击之下，依然是无比的脆弱。
　　就算是手持重盾的一转大剑士，照样直接被秒。
　　战刀嗜血的人全面溃退，铁甲投石机终于慢慢地撤出了地精魔导火炮的攻击范围。
　　“第一小队，第二小队，挡住他们！”嗜血狂刀紧张地下达命令，他没想到，战局一下子到了不可收拾的地步。
　　就在这时，远处山坡之上，一千多牛人部落的玩家们也开始对战刀嗜血发动了冲锋。
　　牛人部落的战士们，山呼海啸般冲了下去。
　　“牛人部落的兄弟们，胜利属于我们牛人部落，让战刀嗜血、让法师联盟、神圣守护，让天使霸业，全都见鬼去吧。我们从此聚在一起，同生共死，共同进退，直至大地无处不留吾辈之身影，荣耀即吾命！”聂言看着前方犹如洪流般的牛人部落的玩家们，顿时也是激起满腔的豪气。
　　这群牛人部落精英所过之处，战刀嗜血的人纷纷后撤。
　　昂翼天使那边，发现被前后夹击，冷静地指挥着，法师联盟、神圣守护和天使霸业的精英将近一千多人，冲过去阻截聂言那边牛人部落的精英。嗜血狂刀也很快地组织起了一万多玩家，形成一道坚固的阵线，防御来自克里普斯要塞的牛人部落的玩家。
　　此时，两架铁甲投石机慢慢掉转了炮口，十枚燃烧得通红的铁球，飞上天空，砸落了下来，瞬间清掉了牛人部落上千的普通玩家。
　　脱离地精魔导火炮的射程之后，铁甲投石机在战场上依然是恐怖的存在。
　　牛人部落的玩家们不计损失地一次又一次朝铁甲投石机所在的方向发动了激烈的冲锋，虽然他们一次又一次地被打退了回来，却仍然悍不畏死地紧咬着战刀嗜血的人不放。
　　战争进入了胶着状态。


第四二三章 盗贼之舞！！
　　聂言把黄金地龙召唤了出来，黄金地龙跟随着前方牛人部落的玩家们，朝战刀嗜血那边杀了过去，一道道龙息，将战刀嗜血的人轰飞了出去。
　　无数魔法从天空中横扫而过，宛如一场盛大的焰火。
　　只见水色烟头一马当先，冲进了战刀嗜血玩家的队伍中，横行无忌，杀人如麻，瞬间将战刀嗜血的人搅得一片混乱。
　　“老大，珈蓝神殿、神圣罗马帝国那边的人都来了。”骑士的挽歌在聂言的身旁道，“还有我们五个分会所有四十级以上的玩家。”
　　“他们来了多少人？”聂言问道，这样的大型公会战，乱拳打死师傅，人数也是很重要的。
　　“珈蓝神殿五万多人，神圣罗马帝国七万多，另外我们五个分会大概五万多人，战神部落和狂战联盟也派了一部分精英过来，大概有五千多人的样子。”
　　“那法师联盟那些公会有什么动作吗？”聂言问，法师联盟和神圣守护，应该不会甘心让他们的精英葬在这里。
　　“凯旋帝国终于按捺不住了，他们想要跟我们一决生死的样子，把公会里剩下的七万多高级玩家全都召集了起来，另外还紧张地联络了光明圣焰，法师联盟和神圣守护那边也纠集了大部队，具体数目还不知道，两个公会加起来，也有六七万的样子，他们传送到了绯梦平原上的罗兰小镇。”骑士的挽歌道，这场战争的规模，越来越大了，牵涉的人数越来越多。
　　聂言分析了一下现在的战况，凯旋帝国憋了这么久，眼看着就要被牛人部落挤出卡罗尔城，肯定很不甘心，好不容易碰到这样一个机会，自然是把家底都拼上了，奋力一搏。不过凯旋帝国不知道光明圣焰已经被聂言收购了，他们竟然联络了光明圣焰，这简直是找死的行为，光明圣焰得到了郭怀那边的消息，不动声色地配合着凯旋帝国的动作，等待着聂言的指示。
　　法师联盟和神圣守护那边不大愿意把部队派遣过来，所以之前都没有动作，因为战刀嗜血的胜败，对他们影响不大，若是战刀嗜血战败解散，他们手下的人就会归入法师联盟和神圣守护，这反而可以增强他们的实力，只是他们都受到了来自曹旭那边的压力，不得不出手，让他们的一部分精英传送了过来，也准备加入战斗。
　　这么多公会加入，这场战争将是一场全面的混战。
　　聂言正想着，战刀嗜血等四个公会的一千多精英已经冲了上来，跟牛人部落这一千多精英混战在了一起。
　　他们当中不乏转职之后的大法师、大剑士等一转职业，战斗力也是极强，两队人马棋逢对手，立时打得难解难分，损耗都很大。
　　聂言环顾四周，发现对方一个身穿六十级暗金套装黑暗之血的大剑士，一路冲杀了过来，剑芒吞吐，眨眼间干掉了五六个牛人部落没转职的精英玩家。
　　“那个是神圣守护的邪皇霸剑！”骑士的挽歌凝重地道，那个邪皇霸剑是个挺有名的玩家，战斗力相当惊人，仅比嗜血狂刀稍微逊色一些。
　　眼看着一个个牛人部落的兄弟被干掉，骑士的挽歌也急了，给自己加持了一个气势如虹，冲了上去。
　　聂言操控黄金地龙张口一道龙息喷射了过去，烈焰朝邪皇霸剑直射了过去。
　　看到黄金地龙的龙息喷吐了过来，邪皇霸剑忙给自己加持了一个金色的护盾，嘭地一声，金色护盾颤抖了一下，烈焰消弭在了空中。
　　邪皇霸剑在几个牛人部落玩家的围攻之下，后退了回去，后面立即有几个法师联盟的人上来协助他。
　　就在这时，骑士的挽歌冲了上来。
　　神圣审判！
　　两个人战在了一起，邪皇霸剑一个断筋出手，朝骑士的挽歌腰间斩了下去，出手果断狠辣。
　　眼看着就要被击中了，骑士的挽歌给自己加持了一个圣光庇佑状态，硬挨了一斩，但是没有被残废。
　　邪皇霸剑一个震击出手，骑士的挽歌赶紧往后退了回来。
　　双方都没有占到什么便宜。
　　黄金地龙在聂言的操纵下，这准备攻击，一个大剑士横冲了过来，一个拦截，顶住了黄金地龙。
　　三个法师联盟的大剑士围住了聂言的黄金地龙，不停地使用盾击，他们攻击的间隔很短，黄金地龙每次施展魔法攻击都会被打断，根本无法发挥出战斗力。不过黄金地龙的反击风暴，也让他们非常吃力，要不是后面有治疗，他们早就全部倒地了。
　　旁边有牛人部落的玩家想去给黄金地龙解围，可他们一时间分身乏术。
　　法师联盟、神圣守护、战刀嗜血和天使霸业四个公会目前的转职职业玩家数量是牛人部落的三四倍，因而牛人部落根本占不到什么便宜。
　　聂言潜行摸到一个法师联盟大牧师的后面，一个震慑，令这个大牧师无法动弹，手中的泽恩纳德之剑朝大牧师的后脑勺砍了过去。
　　那个大牧师正在专心地治疗前面法师联盟的大剑士，突然感觉背后有点不对劲，喉咙一动，发出凄厉的尖嚎声，恐惧嚎叫！
　　这是牧师们习惯性的保命技能。
　　就在这间不容发的时刻，聂言使用了十圣骑士之勋章上的精神豁免技能，刺耳的声音刺痛着聂言的耳膜，却没有造成任何效果。
　　聂言一剑砍下，闷击，然后一个背刺！
　　-1536！
　　聂言砍出了一个极高的伤害，却发现那个牧师的血量达到2300多，牧师转职之后，不管是防御还是血量，都增加了不少。
　　这时，旁边一个大法师发现了聂言，挥动法杖，对聂言施展了一个寒冰爆裂。
　　寒冰爆裂具有冰冻效果！
　　一道冰球朝聂言飞射了过去。
　　聂言见没有秒掉那个大牧师，趁着闷击造成的晕眩效果还在，照着大牧师的背后一个剔骨，将大牧师直接放倒。
　　疾风步！
　　就在那一道冰球即将命中聂言的瞬间，聂言一个疾风步消失在了他们的视野之中。
　　啪地一声，冰球在空中发出了一个声空爆。
　　“是狂贼涅炎！”那个大法师在队聊里惊道，聂言这么快放倒了一个大牧师，让他们着实吃了一惊。
　　聂言跟这些转职过后的玩家交手，有点吃力，因为这样一群顶级玩家聚在一起，彼此间的配合是非常默契的，很难找到破绽，不过他还是能抽空干掉那么一两个。
　　sun和聂言一样，成为了场上的幽灵，他们偶一出现，都能给敌人造成致命的伤害。
　　sun退到一处树丛边，往场上看去，牛人部落的损失已经非常大，战刀嗜血那四个公会一转职业太多，没转职的玩家碰到他们，很难发挥出多少战斗力。
　　这种顶尖级玩家的对碰，很少有法师能释放出高级魔法来，因为法师们的高级魔法需要二十秒以上的吟唱时间，而圣骑士们的沉默，却是瞬发，技能冷却时间也只有二十秒。
　　所以一有人施展群攻魔法或是高级魔法，一般都有人冲上去沉默掉。
　　朝场上看去，发现远处的邪皇霸剑正压着骑士的挽歌打，圣骑士的正面战斗能力跟战士职业终究差了那么一截。
　　“不好，有危险！”sun发现邪皇霸剑的一些小动作，持剑的手转换了一个方位，立即感觉到不对劲。
　　正看着，一个精灵盗贼朝sun扑了过来，手中的匕首寒光一闪，朝他的额头扎了下来。
　　sun一个疾风步躲掉了那个精灵盗贼的攻击。
　　那个精灵盗贼愣了愣，开启精灵瞳视，但是sun已经消失，无处寻觅。
　　一百码开外，骑士的挽歌一个格挡，将邪皇霸剑的震碎挡了下来。
　　“死！”邪皇霸剑阴沉地低喝了一声，手中的大剑穿透骑士的挽歌的胸口。
　　骑士的挽歌头上飘起了一个800多的伤害，陷入了晕眩状态。
　　邪皇霸剑正准备再补上一剑，背后忽然闪过一道寒光。
　　邪皇霸剑心头一惊，当即给自己加持了一个圣战之盾，保持骑士的挽歌跟自己的距离在两码之内，回身朝后面的身影斩了过去。
　　“盗贼。”邪皇霸剑嗤笑了一下，他在野外战场上混，最不怕的就是盗贼了，以前碰到几个盗贼，就算被他们晕了，站在那里让他们打，十秒钟之内，他们也别想对他造成多大伤害。剑士的防御太高，盗贼一般很难啃得动，要是盗贼挨了剑士一个断筋，基本上就残了。像盗贼这种职业，也就只配啃啃那些布衣法系。
　　邪皇霸剑一剑斩下，击中了！
　　他露出一丝不屑的表情，却不料，那个身影扭曲了一下，原来只是一个幻像！
　　一道凌厉的寒光朝邪皇霸剑的额头直击了过来。
　　震击！
　　邪皇霸剑将震击解除了冷却，一个震击出手，震击的攻击范围是两码，此时骑士的挽歌正要苏醒过来，一股强悍的力量从他身上横扫而过，他后退了一步，再次陷入了晕眩状态。
　　邪皇霸剑以为这次能够击中那个盗贼，却再次发现那个盗贼已然消失不见。
　　动作好快！
　　邪皇霸剑心中一凛，收起了轻视的心态，不管那个盗贼了，他挥起大剑朝骑士的挽歌扑了上去，先干掉这个圣骑士再说！


第四二四章 美女牧师也能杀人！
　　邪皇霸剑暴喝了一声，一个大顺劈斩朝骑士的挽歌的头上狠狠地斩落了下去。
　　就在邪皇霸剑的大剑即将劈中骑士的挽歌的时候，突然之间，一把匕首如一道惊鸿贯穿了邪皇霸剑的后心，鲜血喷射。
　　距离太近，这攻击太快了，邪皇霸剑甚至根本来不及反应。
　　他的脸上现出一丝不可思议的表情，按照常理来说，一个盗贼近身攻击他，他会很快发现，并可以反击的，却没想到这个盗贼悄无声息地到了他的背后，在靠近他只有两码的地方发动了攻击。这么近的距离突然出手，他猝不及防之下，被匕首命中。
　　他握着大剑的手无力地垂落了下来，意识陷入了一片混沌，这是盗贼攻击中的晕眩效果。
　　一个盗贼的身影从邪皇霸剑的背后慢慢显现了出来，sun嘴角微微一笑，他的潜伏攻击还是蛮有效的。刚才邪皇霸剑施展那一记震击的时候，他并没有离开，而是施展了一个潜伏技能，用潜伏技能前两秒的无敌效果挡掉了震击，在距离邪皇霸剑近两码的地方隐匿行迹，按兵不动，等邪皇霸剑转手攻击骑士的挽歌的时候，出其不意地出手，一击命中。
　　sun的穿透命中心脏时有两秒钟的晕眩时间，趁着这两秒，sun在邪皇霸剑的背后一个背刺，一个剔骨。
　　他的攻击对邪皇霸剑每次只能造成三四百的伤害，相对于邪皇霸剑那厚达3800的血量来说，根本微不足道，邪皇霸剑的防御太强了。
　　盗贼的短武器在攻击战士的板甲时，很难发挥出大的杀伤力，虽然攻击伤害并不高，sun却是不慌不忙，在邪皇霸剑即将醒来的时候，一个闷击，令他再次陷入了晕眩状态。
　　绕到邪皇霸剑的正面，一个割裂，一个刺杀，闷击的晕眩状态被中断，还没等邪皇霸剑有任何的动作，sun又一个击晕，命中了邪皇霸剑，击晕有三秒的晕眩效果。
　　连续的晕眩，没有一丝间断，令邪皇霸剑根本没有醒来的机会。
　　这时候，骑士的挽歌从震击的晕眩状态中苏醒了过来。
　　“骑士大哥，我们一起杀了他。”sun又转到了邪皇霸剑的背后。
　　骑士的挽歌照着邪皇霸剑的头部一个神圣打击。
　　他的攻击相对于sun来说，就比较可观了。
　　旁边一众牛人部落的玩家们，看到邪皇霸剑被控制住，纷纷拦截住附近赶去救援邪皇霸剑的法师联盟玩家。几个牛人部落的圣骑士也豁出去了，不停地对战刀嗜血那边的牧师使用禁言术，不让他们治疗邪皇霸剑。
　　致命爆破！
　　sun看到自己累积了两点连击点，便施展了一个终结技，将伤害释放了出来。
　　-1309！
　　看到sun发力，骑士的挽歌也用尽了全力，一个五级圣光斩，将邪皇霸剑轰飞了出去。
　　邪皇霸剑血量见底，倒在了地上，骑士的挽歌松了一口气。
　　sun看向骑士的挽歌道：“骑士大哥，合作愉快。”
　　骑士的挽歌笑了笑，道：“合作愉快。”
　　sun再次进入了潜行状态，消失在了众人的视野中。
　　就在前方激战正酣的时候，有一个天使霸业的精灵大盗贼潜行到了牛人部落后方的法系职业附近。
　　狂妄是最近才加入天使霸业的，由于他技术不错，并且晋升了大盗贼，在天使霸业那边也混到了不错的待遇。不过由于刚加入，没有战绩，自然也急于建功，凭着比较不错的隐匿属性，他潜伏到了牛人部落的后方，这里几个牧师正在不停地治疗前方的牛人部落玩家。
　　在公会大战中，盗贼若是干掉一个法师职业，在天使霸业那边，能领到大概200的贡献，如果对方是一个大法师，就可以领到2000。牧师的话，击杀一个普通牧师能拿到500公会贡献值，如果是大牧师，那就有8000公会贡献值。
　　在公会战争中，一个大牧师的价值，相当于五六个在前面冲锋的大剑士，因为大牧师一个治疗便能将前方残血快要挂掉的大剑士从死亡的边缘拉回来。
　　而作为一个盗贼，是否能干掉后方的牧师，是评判他们实力的标准之一。有的盗贼往往能搞掉牧师之后，全身而退，有的盗贼没干掉牧师，自己就倒在了半路上。就像此刻的聂言、sun和一锤定情，聂言已经放倒了五个牧师，其中有一个是大牧师，一锤定情放倒了三个牧师，sun放倒了两个。
　　牛人部落这边的牧师并没有损失多少，狂妄看了一眼不远处，七八个牧师零零落落地散落在那儿，有三个大牧师进入了他的视野。
　　带头大哥七仔、十里画纱和黑色天堂，站在不同的地方，彼此间相距大概两三十码左右。
　　狂妄很快就盯上了十里画纱。
　　以经验而言，很多选择牧师职业的女性玩家，技术大多不高，她们的装备大多是玩家们捧上去，长得越漂亮，越受人追捧。他看到十里画纱，心里多少有点轻视，同样的贡献值，他自然是挑软柿子捏。美女牧师通常是下手的绝佳目标，他可不管是不是辣手摧花。
　　狂妄朝十里画纱潜行靠近了过去。
　　十里画纱一道道治疗术出手，她已经记不清自己到底救了多少个牛人部落的近战职业。
　　就在她一道治疗术出手的时候，突然间敏锐地感觉到了一丝异样，她并没有像其他牧师那样惊慌失措地使用恐惧嚎叫，牧师就那么一个比较强力一点的保命技能，若是这么轻易地用掉，被盗贼躲过，就等于将自己陷入了险地。只要有恐惧嚎叫的威慑，旁边的盗贼也不敢轻易地出手。
　　十里画纱从容地后退，一道光照术出手。
　　光球飞上天空，白光倾泻了下来。
　　白光流泻之中，一道身影一闪而过，朝她扑了上来。
　　那个盗贼距离十里画纱越来越近，十里画纱扬手给自己套了一个六级圣光护盾。圣光护盾的等级提升上去之后，效果还是非常强的，可以在一定程度上防护晕眩。
　　普通玩家很难得到那些强力技能，因为亚传奇级的装备实在太罕见了，偶尔能弄到一两件，就已经很不错了，牛人部落里，貌似就聂言和杳杳亚传奇装备比较多，其他顶尖玩家偶有一两件。像十里画纱他们，一般都会把时间放在锻炼初级技能的等级上，初级技能的等级提升上来，也十分强力。
　　在白光探查到狂妄的瞬间，她顺手给狂妄上了一个痛，痛相当于一个诅咒的效果，可以让对方持续掉血，并带有标记，这种瞬发技能很难躲掉，那个盗贼一下子便中招了。
　　狂妄心头一凛，这个牧师比他想象中的要难对付多了。
　　狂妄扑到了十里画纱的跟前，手中的匕首照着她的额头，一记击晕，扎了下去。
　　只见光影一闪，十里画纱用了一个闪烁之类的技能，闪出两码开外，令狂妄一击落空。
　　十里画纱一个圣爆出手，一个白色的光球朝狂妄直射了过去。
　　狂妄脚还没落地，看到那个光球直射过来，一个疾风步，闪掉了十里画纱的攻击。
　　借着疾风步的加速，他再次扑向了十里画纱。
　　大盗贼狂妄冲到了十里画纱的跟前，手中的匕首直刺她的咽喉，此时他也顾不上别的了，出手狠辣。
　　就在狂妄即将击中十里画纱的时候，十里画纱突然间嫣然一笑。
　　狂妄看到十里画纱的笑容，心头一惊，可是他刚想施展技能，只见十里画纱出手给了他一个沉默，盗贼狂妄低头一看，绝大部分技能全都处于暗色的状态，无法使用。
　　完了！他心里闪过这个念头。
　　十里画纱紧接着使用了一个恐惧嚎叫，尖锐却宛若天籁般的声音响了起来，刺痛了狂妄的耳膜，狂妄的身体一下子不受控制，朝外面乱跑，他中了恐惧嚎叫，陷入了恐惧状态。
　　看到盗贼狂妄被控制，旁边的玩家们，自然是痛打落水狗，几个法师的炎爆和圣裁纷纷砸在狂妄的身上，将他轰飞了出去。
　　狂妄倒地。
　　周围牛人部落的玩家们看向十里画纱的时候，都露出了仰慕的表情，一个大牧师，被大盗贼靠近之后，竟然还能如此从容地应对，将大盗贼反制，这样的技巧，令人佩服。
　　平时他们看到的，只是十里画纱美丽优雅的一面，却没想到，这个美女牧师竟然有如此高超的技巧。
　　带头大哥七仔朝这边看了一眼，淡淡一笑，牛人部落的美女们，可都不是好欺负的，不管是十里画纱还是杳杳，一锤定情还是月儿吖，就连稍稍逊色的羽蓝，都有着不错的技术。
　　聂言粗粗地统计了一下战损状况，牛人部落这边损失了三百多人，战刀嗜血等四个公会那边损失了大概两百多个，虽说牛人部落这边损失比较多，但单单比较转职玩家的损失情况，牛人部落损失了两个转职职业玩家，战刀嗜血等四个公会却损失了五个。
　　这样算下来，双方损失相当，对于这样的战果，聂言还是比较满意的。


第四二五章 水色之死
　　此时，牛人部落最嚣张的莫过于水色烟头了，他是唯一一个杀进战刀嗜血法师队伍当中的大剑士。
　　仗着一身超强的装备和无敌的技能，已经屠戮了将近三十多个法师，附近七八十个法师的火力全都集中在了他的身上。
　　水色烟头开启了神圣防御护盾，魔法密集地在护盾上爆炸，却无法伤及到水色烟头本身，因为神圣防御护盾有魔法免疫的效果。
　　仗着这个护盾，水色烟头一路砍杀，有三个天使霸业的大剑士冲了上来，想要拦截水色烟头。
　　这三个天使霸业的大剑士都是兽人，体型高大，体貌有一些兽人的基本特征，拥有强大的力量天赋。
　　水色烟头也不跟他们纠缠，眼看两个大剑士夹击了过来，他一个冲锋，堪堪从两个兽人大剑士的夹缝中直冲而过。他不断地使用逃跑、冲锋、冲撞之类的技能，闪躲这三个兽人大剑士，碰到法系的就砍，把这三个兽人大剑士当猴耍。
　　那三个兽人大剑士不断地冲锋拦截水色烟头，却每次都被他堪堪躲过，他们的攻击落到了空处，这令他们心里着实窝火。
　　水色烟头冲到了一个精灵大法师跟前，由于水色烟头开启神圣防御护盾的时候，是魔法豁免状态，此类技能是最令法师们厌恶和无奈的，一般碰到这样的技能，他们只能选择先暂避锋芒，等此类技能结束，再做反击。
　　就在水色烟头即将追上那个精灵大法师的时候，那个精灵大法师一个任意门，闪出了十多码，中间有三四个法师挡在他和水色烟头中间，他以为自己安全了。
　　只见水色烟头一个突击，一路冲杀了过去，三个法师被撞飞，水色烟头以极快的速度追到了那个精灵大法师的背后，在他还没来得及逃跑，照着他的后背一个断筋，令那个精灵大法师陷入了残废状态。
　　看到那个精灵大法师被攻击，后方足有七八个牧师纷纷对精灵大法师施展治疗。
　　水色烟头的攻击就算再强，只要不把精灵大法师秒杀，他就永远都别想干掉精灵大法师！
　　只见水色烟头暴喝了一声，蛮牛力量！
　　他的肌肉迅速地暴涨，凸起，被一股强大的力量充满。
　　水色烟头曾经花了整整六天时间用来训练蛮牛力量这个技能，把蛮牛力量练到了三级，已经是非常的强悍了。
　　开启蛮牛力量之后，水色烟头力量暴增，他又给自己加持了攻击增幅状态，令攻击又上升了一大截。
　　看到攻击已经足够，水色烟头沉喝了一声：“死！”手中的大剑一记烈焰斩朝精灵大法师身上砍落。
　　在所有普通技能中，烈焰斩和大顺劈斩的攻击最高，水色烟头更精通于烈焰斩。经过这么多状态技能的攻击加成，加上他本身的等级很高，已经六十一级了，比那个精灵大法师高出了整整六级，他手中的大剑轻易地裂开了那个精灵大法师的护甲，砍在了他身上，将他直接斩飞了出去。
　　-3206！
　　秒杀！
　　这样的意外，令后方的牧师们猝不及防，他们的治疗就算再强也没有用。几道圣光治疗落在了那个精灵大法师的身上，而那个精灵大法师早已是一具冰冷的尸体。
　　水色烟头的冲杀令战刀嗜血那边的人陷入了一片混乱，法师们很难达到有效的杀伤。
　　群聊里已经沸腾了。
　　“水色老大太生猛了！”
　　“水色老大威武！”
　　……
　　敢在没有后援的情况下，一个人冲这么猛，直接杀进敌人的后方，在所有战士当中，也就水色烟头敢这么做了，这是对于自身实力的强大自信。
　　水色烟头的举动无疑让整个牛人部落的士气达到了顶点，尤其是一众战士们，死命地压着战刀嗜血那边的战士打。
　　就在牛人部落高歌猛进的时候，水色烟头神圣防御护盾的时间已经到了，笼罩在水色烟头周身的金色光芒渐渐褪去。
　　远处，战刀嗜血的队伍中冲出一个人来，他一身暗金色的甲胄，一身的装备有好几件都是亚传奇级的，丝毫不逊色于水色烟头，甚至犹有过之。
　　看到这个人的身影，聂言心中一凛，是嗜血狂刀！那家伙居然过来了。
　　“水色，回来。”聂言紧张地密语水色烟头道。
　　水色烟头冲这么前，战果丰硕，但危险性也是相当高的，毕竟旁边这么多四大公会的法师不是吃素的，水色烟头神圣防御护盾一消失，几十个法师同时攻击就能秒掉水色烟头。以水色烟头的技术，跑得快还是能撤出来的，但要是碰到一两个嗜血狂刀这种级别的人，那就麻烦了。
　　在神圣防御护盾快要结束的时候，水色烟头已经准备撤了，宰了这么多，已经值了，没必要把自己也给搭上。
　　就在他想要后撤的时候，嗜血狂刀从他视线的死角冲了上来。
　　等水色烟头发现的时候，已经晚了一步。
　　嗜血狂刀阴冷地一笑：“想跑，没这么简单，你给我死在这！”
　　他冲锋上来，一个拦截，挡住了水色烟头的去路。
　　“草。”看到嗜血狂刀冲上来，水色烟头一个格挡，挡掉了嗜血狂刀的攻击，一个冲撞，想要撞开嗜血狂刀。
　　嗜血狂刀一下子切换到了防御姿态，嘭地一声，两个力量强大的大剑士撞在了一起。
　　水色烟头的冲撞技能失效。在战刀嗜血数百玩家的团团包围之下，十秒内没办法冲出去，就等于宣判了他的死亡。
　　聂言等人急红了眼，想要去救水色烟头，但是已经来不及了。
　　水色烟头在公会群聊里淡然一笑道：“宰了这么多，值了！接下来交给你们了！聂言，这次克里普斯要塞之战，我们不能输，帮我多杀几个战刀嗜血的兔崽子。”
　　“明白。”聂言坚定地道，声音有些嘶哑。
　　水色烟头突然转身，撇开嗜血狂刀。
　　嗜血狂刀只顾堵住水色烟头的去路，却没想到，他竟会往战刀嗜血玩家更集中的地方冲去。
　　旋风斩！
　　水色烟头趁着蛮牛力量和攻击增幅的效果还在，一个旋风斩秒掉了五个战刀嗜血那边的法师。
　　眨眼间又损失了五个人，嗜血狂刀露出了狰狞的表情，一个冲撞，朝着水色烟头的背后冲了上去。
　　就在水色烟头准备砍杀另外一个法师的时候，嗜血狂刀冲撞在了他的身上。
　　水色烟头踉跄地退了几步，脑袋微微一晕，冲撞有一定的晕眩效果！还没等他醒过来，嗜血狂刀一个断筋，砍在了水色烟头的身上，水色烟头陷入了残废状态。
　　几道火球飞舞了过来，轰击在水色烟头的身上。
　　嗜血狂刀暴喝了一声，大顺劈斩！
　　嗜血狂刀将水色烟头斩飞了出去，水色烟头倒在了地上。
　　所幸公会战争时，击杀敌对公会玩家是不会有红名状态的，水色烟头只爆出了一件装备，掉了一级。不过在公会战争结束之前，水色烟头都无法复活。
　　嗜血狂刀弯腰把水色烟头爆出的装备捡了起来，嘴角露出一丝冷笑：“不错，亚传奇级的。”
　　嗜血狂刀把那件亚传奇级的装备丢进了背包里，指挥一众他带过来的精英玩家朝牛人部落玩家所在的方向冲去。
　　“牛人部落的杂碎，有种就过来，老子就在这里！”嗜血狂刀咒骂道，心中的怒气宣泄而出，战刀嗜血被牛人部落逼到了如此境地，他对牛人部落，也是恨意滔天。
　　“水色老大！”
　　“水色老大！”
　　“草他吗嗜血狂刀！”
　　一众牛人部落的队员们目眦欲裂，尤其是木恩、冷峰绝剑那帮人，更是情绪激动，怒不可遏。他们跟水色烟头有着深厚的感情，看到水色烟头被砍杀，听到嗜血狂刀挑衅的话，怒火冲天。
　　水色烟头在牛人部落里的威望，仅次于聂言、璀璨刀光，在公会里，水色烟头属于那种比较平易近人的，一点也没有架子，偶尔也会带一些实力不强的玩家下副本，指点他们一些练级、PK的技巧，有很多玩家都是被他带上来的，他们对水色烟头也是十分崇敬。由于水色烟头年纪较大，三十多岁了，公会里面的几个小姑娘还会亲切地叫他水色大叔。
　　看到水色烟头被嗜血狂刀干掉，一个个就像是被激怒了的狮子，手头的攻击更加凶猛，简直是不要命的打法。
　　聂言进入了潜行状态，躲避了所有玩家的视线，悄无声息地消失，密语sun道：“sun，我们一起干掉嗜血狂刀！”聂言的语气低沉有力，坚定得不容置疑。
　　听到聂言的话，sun握紧了拳头，重重地点头，郑重地道：“嗯！涅炎大哥，我听你的，怎么做？”
　　所有人都没发现聂言和sun已经朝嗜血狂刀所在的位置摸了过去。
　　这是聂言和sun的第一次合作，看到远处人群中的嗜血狂刀，他的目光冷冽如刀，以sun和他的实力，想要把嗜血狂刀干掉，绝对不是不可能！


第四二六章 秒杀！
　　聂言缓缓地潜行了过去，非常小心谨慎，嗜血狂刀应该想不到，聂言竟会对他出手，盗贼偷袭的目标一般都是布衣职业，有哪个盗贼会潜行到敌军阵营中，去砍杀战士？要么是那个盗贼实力嚣张到可以蔑视一切，要么就是脑袋发热想找死。
　　聂言密语sun，道：“报告你的位置。”
　　“坐标395，676，865。”sun看了一眼自己的小地图坐标方位，道。
　　聂言确定自己的坐标，朝左边方向看去，sun的位置距离他大概五六码左右，非常之近，不过由于sun处于潜行状态，他看不见sun。
　　嗜血狂刀就在距离他们十多码的位置，已然近在咫尺。
　　周围不时有战刀嗜血那边的玩家走动，他们不得不小心地躲避。
　　“老大，珈蓝神殿和神圣罗马帝国的部队，距离这里只有十多分钟路程了。”旁边一个战刀嗜血的玩家在嗜血狂刀身边道。
　　“珈蓝神殿和神圣罗马帝国的垃圾，来多少都没用，先把这帮牛人部落的人清理了，省得在这里碍眼。”嗜血狂刀轻蔑地道。
　　嗜血狂刀的话，落到了聂言的耳朵里，只觉得分外刺耳，谁胜谁负，现在还不知道呢！
　　作为聂言本人，虽然身为牛人部落的会长，他偶尔会对战场上的玩家发出一些指令，却不是真正的战场指挥，因为盗贼职业实在不适合做指挥，一般都会由战士或者牧师担当，这次战斗一直是带头大哥七仔在指挥，聂言会根据自己的判断给出一些建议。所以聂言才会这么肆无忌惮，想怎么玩就怎么玩。
　　要是能干掉嗜血狂刀，那就赚了，要是干不掉他，聂言自信跑掉是绝对没问题的。
　　嗜血狂刀浑然未知聂言和sun已经到了他身边，距离他仅有十码之遥，他还在指挥着附近战刀嗜血的所有玩家，他们又调了一千精英过来，实力猛增，开始全面压制牛人部落。
　　嗜血狂刀扫视战场，没有发现聂言，朝远处看去，聂言的黄金地龙正在距离他大概五百码的地方，聂言想必也在那附近。嗜血狂刀往前走了一段距离，在公会群聊里喊道：“给我狠狠地打！一队盗贼，清理牧师！”
　　他说完，附近三十多个五十多级但没转职的盗贼在两个大盗贼的带领下，纷纷进入了潜行状态，朝战场的最前线奔去。
　　嗜血狂刀渐渐地靠近聂言和sun，仅有四五码左右的距离。聂言和sun卡在嗜血狂刀的前方，静静地等待时机。
　　盗贼移动的时候，潜行隐匿的效果会大幅度地降低，若是待在原地不动，潜行效果就会大幅度提升。
　　以聂言和sun的隐匿效果，假如他们待在原地，普通玩家至少要靠近他们一两码之内，才能感知到他们的存在。
　　战刀嗜血的玩家们一点一点往前面推进，他们的人数是牛人部落的两倍，一下子占据了优势。作为这附近战场的指挥，嗜血狂刀的位置也一点点往前移。
　　聂言看着嗜血狂刀一点一点走过来，手中的匕首就像一条噬人的毒蛇，随时准备攻击。
　　聂言倒是比较冷静，毕竟经历了这么多场战斗。
　　sun就显得有些激动了，他还是第一次做这么肆意张狂的事情，在敌人乱军之中，绞杀敌首，他想想都觉得热血沸腾。强行按捺住紧张的心情，好歹是跟着聂言一起混出来的，受了聂言的感染，心中也有一股决然张狂的气势。
　　sun的脑海里掠过一幅幅画面，聂言当初在熔火森林斩杀黑卓以及暮色森林、罪域峡谷的战绩，一直是他奋斗的目标。是聂言打出了牛人部落的气势，他渴望有一天也有像聂言那样的辉煌战绩。
　　两个人就像潜伏的猎豹，随时准备攻击他们的猎物。
　　“你能在魔法攻击当中撑住多久？”聂言密语sun问道。
　　sun思忖片刻，道：“大概六秒，如果加上疾风步的话，有九秒。”
　　聂言算了一下，六秒时间足够了。
　　“五秒准备时间，累积两到三个连击点，然后听我的指挥，我数一二三，一起用终结技，秒了嗜血狂刀！最后一击一定要做到攻击一致，前面的攻击都是不作数的，嗜血狂刀有自己的专属牧师，大牧师级别治疗的反应时间一般都在两秒以内。我们的攻击要是不一致，中间被插入一个治疗魔法，那就干不掉嗜血狂刀了。”击杀嗜血狂刀是很有难度的，这是在挑战聂言和sun的极限，需要两个意识极高的盗贼玩家才能完成，容不得半点失误。
　　sun有点吃惊，道：“我们的攻击就算再强，用终结技释放出连击点，恐怕也没有办法秒掉嗜血狂刀。嗜血狂刀防御很高，而且是板甲防御，血量4200，这么厚的血，我们怎么可能一下子把他秒掉？”
　　“到时候听我指令就可以了。”聂言道，只要sun和他配合攻击，秒掉4200的血量应该没什么问题，不过对聂言本人的要求比较高，他要在跟sun配合攻击的那一瞬之前，给嗜血狂刀下一个灭顶灾变，就能大幅度削弱嗜血狂刀的防御，并确保在灭顶灾变没有被牧师驱散之前，发动攻击，而且要和sun同时命中，才能发挥效果，否则一切都是空谈。
　　聂言此时也没有时间多作解释。
　　“嗯，明白。”sun虽然有点不解，但介于对聂言的信任，他还是准备按照聂言的吩咐，一丝不苟地执行下去。
　　“假如一击不成，用随机传送卷轴赶紧跑。”聂言道，这么高难度的猎杀，不成功也是很正常的，假如失败，没有必要把自己也送上去。
　　嗜血狂刀慢慢地进入了他们的攻击范围，两码，这么近的距离，这是盗贼的领域。
　　几个法师从聂言和sun身边经过，一个法师擦到了聂言的衣角，他心中忽然间升起一丝危机感，是盗贼！
　　他张嘴欲呼，还没等他喊出声，只见聂言和sun突然暴起，朝嗜血狂刀扑了上去，嗜血狂刀就算速度再快，也没办法在这么短的时间内，突然反应过来，尤其是，对手还是两个这么顶尖的盗贼。
　　聂言和sun的速度是无与伦比的。
　　震慑！
　　还没等嗜血狂刀有任何的反应和动作，聂言一个极效震慑，令嗜血狂刀的身体一下子僵在了原地。
　　嗜血狂刀看到聂言扑过来，正准备扬起手中的大剑，格挡聂言的攻击，脑后突然间闪过一把匕首，闷击！
　　sun的匕首已经命中了他的后脑勺。
　　聂言的匕首紧跟着sun的闷击，一个击晕，扎在了嗜血狂刀的额头。
　　两人的配合可谓是妙到了巅峰。
　　sun的闷击没有升过级，被攻击之后直接失效，但聂言的击晕却有两秒钟的晕眩时间。
　　随即，聂言的脚步微微一错，身体到了嗜血狂刀的身边，一个反手背刺，扎在了嗜血狂刀的后背，这是他第一次施展出反手背刺技能，但由于之前已经有了一些领悟，反手背刺技能施展得非常顺利，63%的完成度，获得了两个连击点。
　　sun也施展了几个攻击技能，累积连击点数。
　　嗜血狂刀的头上飘出了一个个伤害数值。
　　-588，-532，-519……
　　才两秒钟时间，嗜血狂刀的血量就被聂言和sun砍掉了将近60%。
　　这时，一道治疗术落在了嗜血狂刀的身上，将他的血量治疗了回来。
　　紧跟着，后面的法师们一道道魔法激射了过来。
　　聂言开启了神赐祝福，sun也开启了辉煌祝福，一道道魔法在他们身上炸开，火花飞溅。他们硬顶着魔法攻击，仍然不停地对嗜血狂刀保持输出。
　　就在嗜血狂刀即将醒来的那一刻，sun又一个击晕，把嗜血狂刀晕掉。
　　普通情况下，聂言和sun两个人中的任何一个，基本上都能把一个人晕六七秒以上，更何况两个人配合。
　　要是周围没有其他人，就算再强的防御系的血牛战士，也会被聂言和sun晕到死。
　　“几个连击点？”
　　“三。”
　　聂言看了一下自己的连击点数，也已经有了三个，密语sun道：“听我指令一二三！”
　　就在聂言喊出“三”之前的那一瞬，聂言给嗜血狂刀上了一个灭顶灾变。
　　嗜血狂刀的防御顿时狂降，身体也处于虚弱状态，此时他无疑是最脆弱的。
　　后方的十多个牧师在不停地治疗嗜血狂刀，令嗜血狂刀的血量一直保持在满值，他们以为这样嗜血狂刀就是安全的。
　　却没想到，就在聂言“三”字话音刚落，聂言一个影幻刺杀，对嗜血狂刀一剑封侯。
　　就在泽恩纳德之剑一剑划破嗜血狂刀咽喉的同时，sun的致命爆破也是一下子扎在了嗜血狂刀的背后。
　　嘭地一声闷响，两个人几乎就是在同一秒同一瞬，攻击在了嗜血狂刀的身上。
　　-2602，-1651！
　　事实上，聂言和sun同时攻击命中，造成的伤害，至少能达到5800左右，嗜血狂刀只有4200的血量，自然是抵挡不住，被一击秒杀！


第四二七章 地穴领主出现！
　　聂言和sun杀掉嗜血狂刀之后，聂言捞起嗜血狂刀掉落的装备，一个疾风步在战刀嗜血一众玩家们之间飞速地掠过，片刻便消失了踪迹。
　　sun更是干脆，直接用了一个随机传送卷轴，逃离了战场。
　　嗜血狂刀突然挂掉，令战刀嗜血的玩家们愣了愣，他们实在没想到，聂言和sun竟会在这么短的时间内把嗜血狂刀干掉。
　　嗜血狂刀可是一个4200血量的大剑士，加上后面还有十多个牧师负责治疗，这样的情况下，他竟然还会被一击秒掉，这实在有点太不可思议了。
　　平时像嗜血狂刀这样高防血牛级的战士，就算站在那里让盗贼砍，普通盗贼起码要花费20多秒，才能将他干掉。
　　嗜血狂刀这么一挂掉，战刀嗜血那边立即群龙无首，虽说一直是昂翼天使在指挥，但昂翼天使下达的指令都要通过嗜血狂刀传达，嗜血狂刀一挂掉，谁命令战刀嗜血的玩家都显得有点不够权威。
　　战刀嗜血的指挥暂时混乱了一下。
　　牛人部落的玩家们见聂言和sun把嗜血狂刀干掉，一个个士气大振。
　　“聂言老大威武！”
　　“sun好样的！”
　　……
　　由于人数上的劣势，牛人部落虽然处于下风，但还是堪堪地稳住了。
　　战斗持续到现在，牛人部落的一千多人，损耗非常严重，但战果颇丰，干掉了战刀嗜血等公会八百多的精英。
　　克里普斯要塞方向的正面战场上，战刀嗜血顶住了第一波攻击之后，稳住了阵线，以铁甲投石机为依托，将牛人部落的玩家们打得颇为狼狈。
　　在这种正面战场上，铁甲投石机发挥出了它们强大的威力，不断地将一发发铁弹往牛人部落那边抛飞了过去，一扫就是一大片。
　　牛人部落已经起码有五六千玩家被通红的铁弹秒杀，伏尸遍地，场面极为惨烈。不过牛人部落的玩家们并没有就此停下，还是不断地战刀嗜血的人发动了凶猛的冲击，也干掉了不少战刀嗜血的人。
　　看着漫山遍野牛人部落的玩家冲过来，前赴后继，不管铁甲投石机怎么轰击，他们仍然汹涌如潮水一般，战刀嗜血的人不禁怯了几分。
　　“吗的，牛人部落的人真的是疯了！”
　　战刀嗜血的阵线被一点一点往后压了过去，在铁甲投石机强大的威力之下，牛人部落每前进几分，都要付出极大的代价。
　　就在双方杀得难解难分时，四面八方的山坡高地之上，传来了惊天动地的喊杀声，出现了密密麻麻的玩家，都是珈蓝神殿和神圣罗马帝国的人。
　　聂言的语音响了起来，打开语音，传来半醒的狐狸豪爽的笑声：“总算赶得不是太晚，法蓝也来了。”
　　珈蓝神殿和神圣罗马帝国的玩家们从四面八方冲了下来，跟战刀嗜血的人混战到了一起，漫山遍野都是战场，场面一下子更加混乱，分不清谁是谁。
　　牛人部落、珈蓝神殿、神圣罗马帝国三个公会加上牛人部落五个分会，人数起码是战刀嗜血那边的三倍以上，一下子占据了优势，胜利的天平开始向牛人部落这边倾斜。
　　牛人部落的玩家们发现援军的到来，一个个士气如虹，开始了更为凶猛的冲锋。
　　“牛人部落的兄弟们，珈蓝神殿、神圣罗马帝国的兄弟过来支援了，我们一起屠了战刀嗜血！”
　　“杀光战刀嗜血的人！”
　　顿时杀声震天，战刀嗜血的人开始全线溃退。
　　法蓝在群聊里提醒道：“我们不要高兴得太早了，注意一点，法师联盟和神圣守护的部队就跟在我们后面，很快就会过来了。”
　　“来得越多越好，我还嫌不够杀呢！”聂言笑了笑道，看了一下时间，地穴领主差不多该出来了吧。
　　法蓝有些惊讶，聂言这么有自信？毕竟战刀嗜血、法师联盟、神圣守护和天使霸业这四个公会聚集了大量的精英，再加上近十五六万普通玩家，又有两架铁甲投石机，其实力远远强于他们这边。
　　半醒的狐狸听完聂言的话之后，露出了一丝欣慰的笑容：“有你这句话，就足够了。你小子应该有后招吧！”
　　半醒的狐狸对聂言还是比较了解的，聂言从来不做没把握的事情。
　　见半醒的狐狸这么一说，法蓝也不说什么了，聂言成竹在胸的样子。
　　就在他们聊天的时候，远处的平原之上，又有一大批玩家杀了过来，漫山遍野，一望无际全是玩家。
　　法师联盟和神圣守护的人也到了，人数大概有六七万的样子。这群玩家都是法师联盟和神圣守护比较高级的玩家，他们的装备明显高于场上任何一个公会。
　　这么一大群玩家加入了战团，整个战争的场面更加壮观。
　　克里普斯要塞前方的大平原，是牛人部落和战刀嗜血的主要战场，外围则是珈蓝神殿、神圣罗马帝国、牛人部落五个分会和法师联盟、神圣守护等几个公会的混战区。
　　另外，凯旋帝国也派了大部队加入，大概有七万多人的样子，把凯旋帝国剩下的老本都给放上了。
　　至于光明圣焰那边，却没有什么动作，还在战场外面按兵不动，这都是聂言的意思。
　　只见克里普斯要塞外，绵延不绝的平原和高坡之上，到处都是各大公会的玩家，一直蔓延到无尽的天际。
　　此时，远处的山坡之上，召唤地穴领主已经进行到了关键时刻，二十个大法师以一种奇特的方式，站在各自的位置上。最中间的是唐尧，他的魔法值是众人中最为充沛的，达到的惊人的6000之多，加上有奥术精灵的魔力支持，是召唤地穴领主时最主要的魔力输出。
　　有三个大法师，包括杳杳、欲望染指青春、喜欢江南，呈一个三角形站立，他们右手伸出，掌心向上，一道道魔法元素在他们手心上空盘旋，魔法元素包裹之中，分别是三件菲娜斯的通灵之物，菲娜斯之毒牙、菲娜斯之眼、菲娜斯之毒囊！
　　剩下十六个大法师，每个人之间相距一码左右，以唐尧为中心，呈一个圆形分布，将唐尧等四个人围在里面。他们一个个手持法杖，一段段咒语从他们口中吐出。
　　他们脚下的地面上，刻画着一个巨大的六芒星阵，强大的魔力，在六芒星阵的上空盘旋，六芒星阵发出耀眼的光芒，就像一个古老的祭祀仪式，空间异样地波动着。
　　沉睡的躯体，在遥远的异空间里面苏醒……
　　它是久远而又古老的存在，拥有无穷的力量。
　　六芒星阵的力量，透过了空间，正将它缓缓接引过来。
　　二十个大法师，吟唱了一个多小时的咒语之后，终于，唐尧吐出了最后一个音节。
　　由于法师联盟和神圣守护的玩家的实力，远超珈蓝神殿和神圣罗马帝国，外围的战争，珈蓝神殿和神圣罗马帝国有些溃退的迹象。
　　法蓝有些焦虑地道：“我们要顶不住了。”他看向聂言，聂言岿然不动的样子，他反倒是急死了，再这么下去，迎来的将是珈蓝神殿和神圣罗马帝国的大溃败。
　　一旦大溃败形成，失败便再难挽回了。
　　“再等等。”
　　聂言又看了一下时间，嘴角露出一丝微笑，该出来了。
　　只见这时，突然一阵地动山摇，所有人都能感觉到空气里面一丝异样的波动，死尸的味道，蔓延了开来。
　　这味道来自另外一个世界，充满了腐蚀和死亡的气息，黑暗的力量，令所有人为之色变。
　　很多玩家都被这强大的力量震慑到了，他们看向远处的山坡，远处山崩地裂，死亡的气息令他们心神沮丧，情绪低落，有一种末世即将到来的感觉。所有在场的玩家，属性都下降了一大截。
　　“发生了什么事？”
　　“不知道！”
　　一道强大的黑色光柱，从天空中落下，轰击在山体之上，山体上出现了一个巨大的陷坑，渐渐的，一只体型肥硕、高达十多码的巨型甲虫，慢慢从陷坑中爬出，显露了峥嵘，它通体暗金色，布着一些白色的斑点，闪耀着金属的光泽，全身长着尖锐的钩刺，八只脚上也是如此，头顶长长的鼻子，就像一只独角，犹如一只来自远古的巨兽。
　　它终于出现了！聂言露出一丝微笑，他倒要看看，战刀嗜血、法师联盟和神圣守护，怎么对付这只百级领主！
　　地穴领主，一百级领主，两百万血量！
　　地穴领主的出现，令所有人为之战栗！
　　法蓝骇然地看向聂言，道：“这就是你的后招？”他压根也没想到，聂言竟会召唤出一只这么强大的生物，铁甲投石机从刚才开始，一直扮演着杀戮机器的角色，它们强大的攻击力，令牛人部落的玩家们损失惨重，但是铁甲投石机再强，在这强大的一百级领主面前，也只能黯然失色。
　　地穴领主，将是这场战争的主宰！


第四二八章 地穴领主，横扫！
　　强大的地穴领主一出现，便吸引了场上所有人的目光。它的体型犹如山峦一般，一百级领主，这样的名头，足以吓倒一大帮人了。
　　昂翼天使正通过几个战刀嗜血、法师联盟、神圣守护、凯旋帝国的头头脑脑指挥着这场战争，珈蓝神殿、神圣罗马帝国和牛人部落在他们五个公会的围攻之下，已经显现了败象，正要一鼓作气，将他们击溃。
　　“从今以后，只有天使霸业、战刀嗜血、法师联盟、神圣守护，再无牛人部落、珈蓝神殿和神圣罗马帝国！让这场战争成为他们溃亡的开始！”昂翼天使豪气万丈地道，在他的指挥下，法师联盟和神圣守护兵锋所向，将珈蓝神殿和神圣罗马帝国打得节节败退，战刀嗜血以投石机阵地，疯狂地收割着牛人部落的玩家们。
　　正在这时，他忽然感觉脚下一阵剧烈的震动，犹如大地震一般，朝震源的方向看去，只见一只体型巨大的甲虫出现在了他的视野里。
　　一百级！地穴领主！
　　昂翼天使简直难以相信自己的眼睛，一百级领主怎么会出现在这里？
　　他心中突然升起一丝不祥的预感，这是牛人部落的后手！完了，难道之前的经营，就要败在这个地穴领主的手上么？
　　一百级领主，那是足以扭转局势的强大战力！
　　开弓没有回头箭，如果他们开始撤退，肯定会被牛人部落他们痛打落水狗，损失肯定会更大，他们没有退路！只能硬着头皮打下去！
　　他还有两架铁甲投石机，在平原上，铁甲投石机有着不错的机动性，这是他最后的赌注！
　　在他们开始攻击克里普斯要塞的那一刻，他们的命运就跟这场战争的胜败绑定了。一旦开始攻击要塞，他们是无法使用回城卷轴的，牛人部落的玩家却可以。当然牛人部落的玩家使用回城卷轴，只能回到克里普斯要塞里面。
　　这是要塞战的规则！
　　“老大，怎么办？是一百级领主。”旁边一个精灵大法师担忧地道，九十九级的领主跟一百级的领主，有着本质性的区别的，一百级是一个坎，在玩家们目前的等级，一百级以上的生物，就同于无敌的存在。
　　此时，昂翼天使心头也是一片阴霾，他还没有过对付一百级领主的经验，即便他们可以用人数堆死地穴领主，但也至少要付出万人的代价。更重要的是，地穴领主一出现，扭转了双方的战局，将极大地影响他们的士气，谁也不想去顶一百级领主，那无异于送死。
　　山坡之上，一个身影飞快地掠过，聂言朝地穴领主所在的方向，狂奔而去。
　　他仿佛感觉到，远处的地穴领主，正等待他去唤醒！
　　地穴领主并没有任何的动作，它就像一具石雕，矗立在山坡之上，一动不动，仿佛亘古般久远。
　　远远地，聂言可以看到它灰暗的瞳眸，没有一丝光彩，它分明是一具死尸，一具从异空间来到这里的死尸。
　　苏醒吧，地穴领主！
　　在聂言距离地穴领主大概百码的时候，只见聂言背包中的贝内特的精魂，发出耀眼的光芒，这是一股强大的灵魂力量，它宛若炽热的太阳，光芒万丈。
　　一个灵魂光球从聂言的背包中升起，飞了出来，悬浮在空中，这道光球飞向地穴领主，隐没进了它的额头。
　　片刻，地穴领主的瞳孔中绽放出一道黑色的神光，强大的死亡气息，从地穴领主的身上铺展开来，它复活了！
　　它的四肢，轻轻地活动了一下。
　　这个地穴领主需要一个精魂，才能重新复活，聂言背包中贝内特的精魂，就是复活的条件之一。
　　远处山林之中，吟唱完召唤魔法的二十个大法师，也感觉到了地穴领主贝内特强大的力量，他们身上的魔力，迅速地流逝，几个法师赶紧掏出一瓶高级瞬间回复魔法药剂，灌了下去。
　　他们站在原地，不敢动弹，这个阵法是不能中断的，如果中断，地穴领主贝内特就会回到异空间。
　　他们还要持续地输出魔力！
　　聂言那边，他感觉到了贝内特的精魂雀跃和欢呼的情绪波动，地穴领主贝内特往前走了一步，周围便如地震一般，大地在它的脚下呻吟，这是一种毁灭性的力量。聂言发现，他可以通过操控贝内特的精魂，来指挥地穴领主贝内特的动作。
　　看了一下，地穴领主贝内特的额头，那里有一块平坦的地方，他纵身跃起，飞起五六码之高，左手一伸，射出一道蛛丝，黏着在地穴领主贝内特的额头上，纵身跳了上去，站在那块平坦的地方。
　　聂言俯瞰前方，茫茫多的玩家，如果蝼蚁一般，散布在平原之上。
　　他们惊恐地看着聂言，宛如仰视高高在上的神灵。
　　此刻，他要屠戮众生！
　　让今天，成为战刀嗜血、法师联盟、神圣守护、凯旋帝国永远不想回忆的梦靥！
　　在他的指挥之下，地穴领主贝内特稳步地朝前方的战场推进。
　　地穴领主的脚步，似要将平原踩塌，它是一座不破的移动堡垒！
　　看着宛若远古巨兽一般的地穴领主在聂言的操控下，朝战刀嗜血那边碾压了过去，牛人部落那边的玩家们真的疯狂了。
　　这一刻，聂言在对他们宣告，牛人部落是无敌的！胜利属于牛人部落！
　　他们的热血在此刻被彻底点燃，无数的玩家从四面八方汇聚了过来，跟随在地穴领主的身后，他们的声音响彻苍穹。
　　“牛人部落无敌！牛人部落的兄弟们，屠了战刀嗜血！屠了法师联盟、神圣守护！屠了天使霸业！”
　　这群玩家在聂言的带领下，犹如洪流一般，冲向了战刀嗜血他们。
　　屠戮吧，地穴领主！
　　让鲜血和死亡，来颂扬你的不朽之音！
　　此刻的聂言，也已经被满腔的热血所支配，此刻的他，便是那神座之上，裁决生死的存在。
　　很快地，一批五千多人战刀嗜血的玩家，出现在了聂言的前方，他们弱小的躯体，在地穴领主面前，是如此的卑微。
　　聂言露出一丝森然的冷笑，去死吧！对于这些战刀嗜血的玩家们来说，聂言的笑容无异于来自地狱的死神。
　　在一众玩家们惊恐的眼神当中，聂言操控地穴领主贝内特，一个强大的穿刺。
　　周围方圆五十码范围内，凭空长出一片片骨刺，将所有站立在地面上的玩家全部穿透。
　　犹如死亡的祭礼，五百余个玩家毫无悬念地被全部秒杀。
　　此时的地穴领主无可匹敌，一路推进，所有战刀嗜血那边的玩家们惊惶地后退。
　　在这个强大的地穴领主面前，他们生不起丝毫的抵抗之心，如潮水般退却，惟恐避之不及。
　　地穴领主强大的战斗力，也让周围所有牛人部落的玩家们震惊了，他们疯狂地杀向战刀嗜血的人，此时，胜利在前方召唤。
　　一群近百战刀嗜血的战士正准备阻挡牛人部落的玩家，只见他们的脚下突然间扎起了满地的骨刺，这片区域瞬间亮起了上百道白光。
　　战刀嗜血好不容易组织起来的战斗力，在地穴领主无可匹敌的攻击之下，显得如此不堪一击。
　　战刀嗜血的玩家们开始节节溃退，但是一路伏尸。
　　聂言眨眼间已经屠戮了上千战刀嗜血那边的人，他对地穴领主的操纵，也渐渐变得顺畅了起来。
　　这时，地穴领主忽然施展了一个召唤技能，只见地面上的五具战刀嗜血玩家的尸体，突然变成了五只小型的甲虫。
　　这些小甲虫的体型跟一头熊差不多，就像一个缩小版的地穴领主，它们是一群八十级的普通怪，12000血量，防御不是很高，但是攻击却是非常强。
　　这五只小甲虫冲在前面，替地穴领主贝内特开路，两只小甲虫看到一个来不及逃跑的战刀嗜血的玩家，飞快地扑了上去，它们很快便合力将其绞杀，它们的攻击能达到一千多左右。
　　过了大概三十秒之后，地穴领主再度从地面上的尸体中召唤出了五只小甲虫。
　　时间渐渐流逝，在持续地推进中，地穴领主身边的小甲虫数量达到了二十五只之多，还有不断扩张的趋势。
　　甲虫部队一路碾压了过去，无人可以阻挡地穴领主的冲击。
　　以地穴领主为中心的牛人部落的玩家队伍，犹如一把尖刀，插进了战刀嗜血玩家的心脏，在持续的追杀当中，牛人部落的玩家们屠戮近两千多人。
　　战刀嗜血开始了他们的大溃败。
　　地穴领主所到之处，再坚实的防线，也是一触即溃。
　　聂言扫视战场，看向远处的铁甲投石机，那两台铁甲投石机在战刀嗜血玩家们的推动下，缓缓地散开，准备迎战地穴领主。
　　场上的铁甲投石机，无疑是唯一能够威胁到地穴领主的存在。
　　铁甲投石机的攻击，对地穴领主杀伤很大，这些东西太过笨重了，只能在平原上使用，一旦碰到复杂的地形，便很难移动了，而且很难掉转方向。
　　下一个目标，便是这两架铁甲投石机！


第四二九章 垂死挣扎
　　聂言疯狂地屠杀，但就是不靠近那两架铁甲投石机，等会儿他有足够多的时间慢慢收拾它们。铁甲投石机移动速度太慢，是根本不可能追得上地穴领主的，战刀嗜血那边空有铁甲投石机，却派不上用场。
　　在这片战场上，战刀嗜血已经被聂言杀得没了脾气，他们所有精英都不在此处，普通玩家甚至抵挡不住普通小甲虫的攻击，更不用说强悍的地穴领主了。
　　昂翼天使脸色极其难看，开始四处调集他们的精英，尤其是盾甲战士，天使霸业的MT已经在路上了。只有盾甲战士能够顶住地穴领主，不过也是很有难度的，地穴领主的等级太高了，哪怕只能顶住一会儿，把它拖住，铁甲投石机就能发挥作用了。这是唯一能赢的希望，虽然这希望看起来是如此的渺茫。
　　昂翼天使手持帕伦特火鸟长弓，在战刀嗜血那边的玩家中穿梭，他举起长弓，从箭筒里面抽出三道箭矢，弯弓搭弦，三道箭矢激射而出，在天空中划出三道赤红的弧线，直向聂言射去。
　　聂言很快发现了人群中的昂翼天使，操控地穴领主突然一个转身，三道箭矢从聂言的身侧擦身而过，可惜这些箭矢无法跟踪。
　　是他！在地穴领主强大无匹的力量面前，昂翼天使也只能凭着自己的远程攻击，骚扰骚扰聂言了。
　　在聂言的指挥下，地穴领主突然加速，向昂翼天使所在的方向追了上去。
　　地穴领主刚才行动很慢，但并不是说它的速度就只有如此，毕竟是一百级的领主，它加速起来，速度是非常恐怖，很快地接近了昂翼天使。
　　看到地穴领主如山一般压了过来，昂翼天使心头一惊，这个庞然大物速度竟会这么快！
　　昂翼天使给自己加持了一个增加移动速度的技能，飞快地在玩家们之间穿行，精灵猎魔者的移动速度本来就是极快的类型，加上昂翼天使本人装备极好，奔跑的速度还算不错，不时地回身射出一道道箭矢，攻击聂言。
　　这家伙居然想用打BOSS时放风筝的方法，将他放死！
　　聂言自然不会让他轻易得手。
　　地穴领主不断地左右摆动，让聂言躲掉昂翼天使射来的箭矢。它一路撞了过去，无数战刀嗜血的玩家被撞飞，没有任何人可以阻挡地穴领主的脚步。一群群盾甲战士冲了上来，试图拦截地穴领主，等地穴领主强壮的身躯撞击在他们的身上，他们才明白，自己是何等的渺小。
　　昂翼天使借机掠出去很远，这时间，是上百玩家牺牲了性命，才为他争取到的。
　　昂翼天使对自己的技术，有绝对的自信，要是跟聂言一对一，他不会怕了聂言，可是面对地穴领主这么个庞然大物，他不禁泛起了深深的无力感。
　　天使霸业虽然精英众多，却缺少了一些决定性的力量。
　　这家伙奔跑速度倒是蛮快的，聂言心道。
　　反正以昂翼天使这样的射击是威胁不到聂言的，他乐得大肆屠杀战刀嗜血的人。战刀嗜血的损耗相当惊人，这么耗下去，迟早得被聂言蚕食殆尽。
　　附近的法师们纷纷吟唱魔法，准备轰击聂言。
　　聂言扫了一眼地穴领主的技能栏，穿刺技能再次冷却完毕，地穴领主施展了穿刺，周围五十码范围内的法师们，无一例外，全部被秒。
　　虽然明白，已经接近了铁甲投石机的射程，聂言并没有停止前进，他准备让地穴领主试探一下铁甲投石机的杀伤到底有多少。若是杀伤不高，他可以肆无忌惮地碾压过去，将铁甲投石机毁掉。
　　只有把地穴领主引到铁甲投石机的射程范围内，才能将地穴领主轰杀。
　　昂翼天使一边奔跑，一边指挥控制铁甲投石机的玩家，让他们校准射程，时刻做好准备。
　　昂翼天使把地穴领主往铁甲投石机所在的方向引去，渐渐地，地穴领主接近了一架铁甲投石机五百码左右的区域。
　　那一架铁甲投石机突然间抛射出五枚通红燃烧的铁球，飞上天空朝地穴领主砸落了下去。
　　看到五枚铁球朝自己飞来，聂言纵身跳下地穴领主，一边指挥地穴领主闪躲飞来的铁弹，一边飞快地躲开这片区域。
　　五道燃烧的铁球轰击在地穴领主的身上，嘭嘭嘭，五声闷响，这些铁球砸在地穴领主坚硬的甲壳之上，发出金属般的撞击声，一道道灼热的火焰从地穴领主的身上横扫而过。
　　地穴领主被铁球上传来的强大力量震退了几步，头上连续飘起五个八万多点的伤害。
　　好高的攻击！
　　铁甲投石机的攻击强劲如斯。
　　铁甲投石机的射程虽然只有五百码，没有地精魔导火炮那么生猛，但是它最强大的威力在于，它的铁弹上附带火系片伤魔法伤害。每一枚铁甲投石机的炮弹都是经过特殊制作的，上面印刻有触发性的魔法符文，在铁弹发射出去，碰触到物体的时候，便能触发一个群攻魔法，造成片伤伤害，范围很大，很难躲过。
　　牛人部落的玩家们正是在这铁弹的片伤之下，损失惨重。
　　铁弹的撞击加上火系片伤魔法，造成了二次伤害。
　　就在铁甲投石机命中地穴领主的时候，一群上百个战刀嗜血的盾甲战士朝地穴领主冲了上来。他们当中有三个是一转之后的转职职业玩家，防御能力还是很高的。
　　他们想要拖住地穴领主，然后用铁甲投石机轰死它。
　　聂言自然不会这么轻易地让他们得逞，现在没必要跟铁甲投石机硬拼，铁甲投石机附近布满了雷暴图腾，这些密集的雷暴图腾要是完全发挥威力的话，也是能造成很高的伤害的。让地穴领主去踩这些雷暴图腾的话，有些得不偿失。
　　聂言指挥地穴领主飞快退了回来，令那群盾甲战士扑了个空。
　　地穴领主还在不断地召唤小甲虫，周围聚集的小甲虫数量越来越多，反正地上遍地都是尸体，召唤的媒介非常多，可谓是取之不尽用之不竭，而且聂言发现一个问题，当地上的尸体数量越多，地穴领主攻击越强，血量回复速度也越快，它不断地从这些尸体上面吸收死亡气息，这些死亡气息可以不断地转化成它的血量。
　　在聂言的操控下，一队队的小甲虫扑向了冲过来的盾甲战士，阻断了他们的去路。
　　远处的昂翼天使看到这样的状况，不禁咒骂了一声，地穴领主还真他吗的难对付。他实在是束手无策。
　　由于地穴领主受聂言的操控，就相当于拥有了智慧，一个拥有智慧的一百级领主，比普通低等智慧的百级领主，要可怕得多！
　　战刀嗜血的法师队伍密集的魔法轰击在地穴领主的身上，但是造成的伤害却极为有限，甚至比不过它的回复速度。
　　战刀嗜血那边彻底没辙了，聂言似乎在戏耍他们，就是不靠近铁甲投石机的射程，在附近不断地清理战刀嗜血的人。
　　随着时间慢慢流逝，战刀嗜血他们的损失越来越大，五万多人，损伤了大半。
　　铁甲投石机五百码射程之外，竟没有一个战刀嗜血的玩家活下来，全被牛人部落扫荡一空。牛人部落的玩家们似乎也找到了自己的感觉，在士气高昂的情况下，发挥了强大的战斗力，他们清掉外围战刀嗜血的人之后，有一部分玩家开始冲向远处，支援珈蓝神殿和神圣罗马帝国。
　　将近一个多小时之后，围绕在地穴领主身边的小甲虫已经达到了六百左右，这是一支庞大生猛的部队，每一只小甲虫可是有着一万二的血量，还是蛮耐抗的，攻击力也很可观。
　　这支部队还在持续的增加之中，在地穴领主的带领下，所过之处，基本上没有一个活物。
　　聂言再把注意力集中在了远处的两架铁甲投石机，是时候该对付它们了！
　　六百多小甲虫分散开来，从各个方向朝两架铁甲投石机包围了过去。
　　它们就是一群无畏的敢死队，一只只小甲虫冲在前面，触发了附近的雷暴图腾，轰，轰，轰，一阵阵强大的雷暴横扫而过，一只只小甲虫被炸翻，变成了断肢残骸，可是后面的小甲虫们仍然不知畏惧往前冲，引爆前面的雷暴图腾。只是片刻，昂翼天使让十六个萨满布置了半天才布设好的雷暴图腾，就被探进去了大半。
　　它们把前面的雷暴图腾给引爆掉，后面的地穴领主和牛人部落的玩家们就能往里冲了。
　　眼看着防御被清理掉了大半，战刀嗜血终于只能做垂死的挣扎，他们所有的人都明白，大势已去。
　　牛人部落的玩家们，已经绝掉了他们的后路。
　　一台铁甲投石机抛射出五道燃烧的铁球，这些铁球在小甲虫最密集的地方落下，席卷而过，将它们掀翻，干掉了两三十个。
　　就在这时，地穴领主发出一声震耳欲聋的咆哮声。
　　昂翼天使脸色一变，他最担心的事情，终于要来了！


第四三零章 小人物也能逆天！
　　雷暴图腾被引爆掉了很多，铁甲投石机附近的防御所剩无几，这里只剩下三千多战刀嗜血的玩家，防御已经相当薄弱了。
　　只见无数牛人部落的玩家们朝铁甲投石机发动了冲锋，地穴领主和数百只小甲虫也是一拥而上。这么多的单位从四面八方冲过来，铁甲投石机就算轰也轰不过来。
　　昂翼天使紧张地调集法师联盟和神圣守护那边的玩家朝这边冲过来，救援他们，要是铁甲投石机被干掉，他们就更没机会了。
　　珈蓝神殿和神圣罗马帝国的防线被他们冲开，越来越多法师联盟和神圣守护的玩家朝这边汇聚了过来。
　　聂言看了一下战场各处汇总过来的消息，知道了他们的动作，要是法师联盟和神圣守护的人过来救援，那就比较麻烦了，要加紧动作才行！
　　在聂言的操控下，地穴领主朝铁甲投石机直冲了过去，它进入了两架铁甲投石机的射程范围内。
　　两架铁甲投石机一个抛射，十道燃烧着火焰的铁球飞上天空，呼啸着落下，轰轰轰，强大的火焰气息覆盖了地穴领主所在的区域，二十多只小甲虫被这股强劲的火焰气息轰杀，铁球撞击在地穴领主的身上，巨大的冲击力令地穴领主被撞得后退了好几步。
　　地穴领主的行动迟滞了一下。
　　铁甲投石机的攻击极高，十枚铁弹命中，伤害总额一下子达到了七十多万，相当惊人。不过由于铁甲投石机的攻击主要集中在地穴领主的身上，无暇攻击冲过来的牛人部落的玩家，周围守护它们的战刀嗜血的玩家们被牛人部落压得不停地后退。
　　轰轰轰，不断有雷暴图腾爆开，将无数牛人部落的玩家炸成了碎片。
　　前面被一扫而空之后，后面还是有更多的牛人部落的玩家冲了上去。
　　趁着铁甲投石机的攻击还处于冷却状态，聂言赶紧操控地穴领主朝铁甲投石机所在的方向逼近。
　　“快撤！往后退三十码！”昂翼天使紧张地指挥着战刀嗜血的玩家们，只要再撑过一会儿，就会有大量法师联盟和神圣守护的玩家过来支援，他们的压力就会减轻不少。铁甲投石机强悍的攻击力，让昂翼天使看到了一丝希望，只要守住铁甲投石机，他们还是有机会将地穴领主干掉的。
　　地穴领主是战刀嗜血的梦魇！
　　从开始出现到现在，地穴领主所向披靡，所有战刀嗜血的玩家在它强大的攻击之下，一触即溃。
　　粗粗统计了一下，在这片战场上，战刀嗜血损失了大概四万三千多人，其中有七千多是被地穴领主干掉的。更为重要的一点，地穴领主彻底地摧毁了战刀嗜血的士气，让他们失去了斗志。
　　地穴领主迅速地靠近铁甲投石机，距离就只有两三百码了。
　　“第五到第七队盾甲战士，快点挡住它！”昂翼天使大声道，在他指挥下，三队近两百个盾甲战士组成了一道人墙，挡在了地穴领主的前面。
　　地穴领主想要从这密集的人墙中冲过，也是很有难度的。
　　聂言看了一下地穴领主的技能栏，穿刺技能的冷却时间还没有到，它的魔法值也仅剩下一小半，大概30%左右，刚才用技能用得太狠了。聂言看了一下，地穴领主还有一个食尸技能，用了一下，只见地穴领主张口将地上的几具尸体吞了进去，血量顿时回复了三十多万，魔法值也回复了不少，达到了60%，又可以施展技能了，彪悍的技能！
　　地穴领主的穿刺很快就要冷却完毕了，有了穿刺，就可以扫掉所有挡在它前面的盾甲战士，人墙在穿刺之下，是没有效果的！
　　铁甲投石机再次瞄准了地穴领主。
　　此时，牛人部落的玩家们也有了一些进展，以璀璨刀光为首的一队玩家，接近了铁甲投石机三十码左右的区域，他们已经进入了安全区域。
　　铁甲投石机最远射程达到五百码，最近射程是一百码，也就说它无法攻击一百码范围内的任何单位，被璀璨刀光等人接近之后，只能不断后退。
　　璀璨刀光一身强大的护甲，防御高到了离谱的程度，顶着三个天使霸业的盾甲战士，一个是转职过的，他们三个人竟没有办法阻挡住璀璨刀光。
　　盾击！
　　璀璨刀光沉喝了一声，一个盾击拍在一个天使霸业的盾甲战士身上，那个盾甲战士竟被强大的力量撞飞了出去，倒飞了三四步之后，踉跄地倒在了地上。
　　璀璨刀光竟悍勇如斯！
　　冷傲影跟易衍也带了一群玩家，在另外两个方向逼近铁甲投石机，就算铁甲投石机能够阻挡地穴领主，这些牛人部落的玩家们也能拆掉铁甲投石机。
　　情势到了非常危急的时刻，昂翼天使指挥一队三百多个战刀嗜血的玩家去阻挡璀璨刀光等人。他自己也不得不加入了战斗，抽出三道箭矢，弯弓朝璀璨刀光射了过去。
　　璀璨刀光正在迎击天使霸业的几个人，渐渐靠近了铁甲投石机，他已经酝酿了一记大招，只要命中铁甲投石机，哪怕无法将其摧毁，至少也能令其受到一些损伤。
　　眼看离铁甲投石机只有十码之遥，璀璨刀光心情兴奋了起来，右手的单手剑剑芒暴涨。
　　就在这一刻，三道箭矢从两个天使霸业玩家的缝隙中，以迅雷不及掩耳之势疾射而来。
　　璀璨刀光正准备出手，突然眼角扫到那破空而来的三道箭矢，赶紧中断了手中的技能，横盾朝那三道箭矢格挡了过去，只听笃笃笃三声，三道箭矢先后命中璀璨刀光。
　　这三道箭矢来得太快，璀璨刀光发现时已晚了几分，只见一道道烈焰将璀璨刀光包围。
　　火焰束缚！
　　这是昂翼天使帕伦特火鸟长弓上附带的特殊技能，命中敌人之后可以将敌人捆缚五秒钟。
　　这些火焰像一条条绳索将璀璨刀光牢牢地捆缚在了原地，动弹不得。
　　见此机会，旁边几个天使霸业的大剑士，不断地冲撞攻击璀璨刀光，对璀璨刀光上断筋。
　　后面五六个牛人部落的牧师赶紧给璀璨刀光上了治疗，将璀璨刀光从危险的边缘救了回来。
　　璀璨刀光那一队玩家被冲上来的天使霸业的盾甲战士阻截在了外面。
　　冷傲影、易衍那边的玩家也发生了一些混乱。
　　有几个牛人部落的法师，挥动法杖一道道火球朝铁甲投石机砸了过去。
　　这些火球在铁甲投石机上爆开，火花飞舞落下，在铁甲投石机上留下了一些烧灼后的痕迹，但没有把它们摧毁，这些火法攻击太弱了，无法对铁甲投石机造成致命性的伤害。
　　为了躲开这些火系魔法的攻击，铁甲投石机不得不往后退了两三十码，它们又抛射出十道火红燃烧的铁弹，朝地穴领主所在的方向抛射了过去。
　　穿刺！
　　地穴领主一个穿刺，把拦截在前面的一众盾甲战士们轰杀，两百个盾甲战士当中，只有三个盾甲战士活了下来，这三个人装备都非常好，其中有一个是转职职业玩家，他们的防御才勉强抗下了地穴领主的一击，三四千的血量被骨刺横扫而过之后，只留下了几百点。
　　他们喝血瓶的喝血瓶，撤的撤，后面几十个牧师赶紧给他们施放治疗。
　　地穴领主的攻击太恐怖了，让他们三个去抵挡地穴领主的话，无异于找死。
　　它强大无匹的魔法攻击，让剩下的所有战刀嗜血的人魂胆俱丧。
　　地穴领主清理掉前面的麻烦，开始继续逼近铁甲投石机。
　　就在这时，又有十颗铁弹从天空中落下，砸在了地穴领主的身上，打掉了它七十多万的血量。
　　只见牛人部落当中，冷傲影那一队，由于战刀嗜血拦截他们的玩家实力较弱，冷傲影和其他五个牛人部落的盾甲战士牵制住了战刀嗜血的近战单位，一众法师之中，一个身穿浅灰色法袍，并不怎么出众，也没什么名气的元素法师，悄悄地挥动法杖，吟唱起了魔法。
　　前方战斗激烈，一片混战，竟没有一个人发现人群中的他，正在吟唱火系群攻魔法。
　　一段段咒语从他的口中吐出，声音很轻，低到谁也听不见。
　　他的法杖正好隐藏在了其中一个牛人部落奥术法师的背后，他距离其中一架铁甲投石机差不多三十五码左右，对铁甲投石机来说，被一个元素法师靠近这么近的距离，是极其危险的，要是换作平时，圣骑士们肯定会不顾一切地冲上来，把这个法师沉默掉，但是现在战场上太混乱了，竟没有人注意到他。
　　旁边一众牛人部落的队员们，发现他在吟唱火系群攻魔法，而且是一个高级魔法，赶紧掩护他。
　　“小起，加油，还差一点点！”旁边一个奥术法师握紧了手中的法杖，他心中紧张万分，小起已经吟唱了十二秒，还有八秒，只要撑过这段时间，他们就成功了！
　　一股股火系魔法元素汇聚了起来，旋转飞舞，玩家们可以清晰地感觉到它们传过来的炽热的热量。


第四三一章 凯旋破灭！！
　　高级魔法从开始出现到现在，已经渐渐被越来越多的玩家所掌握，偶尔也有一些普通玩家学会了高级魔法，这个叫小起的元素法师在牛人部落元素法师当中的排位，大概在八九十的样子，算不上顶尖，不过不管是哪个玩家施展出来的高级魔法，都是非常强大的。
　　那台铁甲投石机的上空已经被炽热的红云所笼罩，战刀嗜血那边的人这才发现了不对劲。
　　“沉默掉他！”
　　“禁言！”
　　一个个战刀嗜血的圣骑士朝小起所在的方向冲了上去。
　　冷傲影一直在前面硬顶着战刀嗜血那边的盾甲战士，看了一眼队聊，突然微微一笑，道：“小起这家伙，干得不错。”
　　看到一群战刀嗜血的圣骑士朝这边冲了过来，渐渐进入了方圆五码左右的范围内。
　　冷傲影忽然发出震耳欲聋的怒吼声，挫志怒吼！
　　强劲的声音，令周围所有战刀嗜血的人身形微微一顿，挫志怒吼的控制效果不算强悍，但比较爽的是，它有群体效果。
　　就在冷傲影施展挫志怒吼的瞬间，后面一个元素法师一道冰天雪地丢了下来，周围被茫茫的白雾所笼罩，空气温度骤然下降了几度。所有冰天雪地范围内，敌我双方的玩家速度陡然下降了很多，每个人的行动，都变得极为缓慢。
　　后面的那群法师们，为了掩护小起，可谓是无所不用其极，他们有一个信念，只要能破坏掉铁甲投石机，就算牺牲一部分牛人部落的兄弟，也是值得的。因为从一开始到现在，铁甲投石机起码干掉了八九千牛人部落的兄弟。因铁甲投石机间接或者直接造成的损失能达到三万左右，若不是牛人部落有地精魔导火炮和地穴领主，怕是要在克里普斯要塞折戟了。
　　所以牛人部落的玩家们，对这些铁甲投石机恨得牙痒痒。
　　战刀嗜血、法师联盟、神圣守护和天使霸业这几个公会的实力根本不是牛人部落所能抵御的。牛人部落确实有很多精英，天赋不错，未来有很大的发展潜力，但是就算铁一般的公会，也禁不住这么多场战争的损耗。牛人部落最顶尖级的精英，等级和装备已是远远地落后于法师联盟、神圣守护和天使霸业，有些原本聂言很看好，很有发展实力的精英，甚至在前面几场战争中等级沦落到了三四十级，想要重新追上大部队，还需要很长时间的休养生息。可是这一次战争又把牛人部落拖入了泥潭。
　　要不是聂言大笔资金的注入和牛人部落的团结，换做其他任何一个公会，都早已经消亡了，哪能存活到现在。
　　牛人部落有现在的局面，很是不易，要是这场战争就只有战刀嗜血，牛人部落肯定能够从容应对，但是它纠集了另外四个公会，再加上铁甲投石机这种大规模杀伤性武器，牛人部落没有败亡，就已经很不错了。
　　地穴领主的出现，才抹平了铁甲投石机的优势，让胜利的天平开始倾向牛人部落这边。
　　到现在，牛人部落的玩家们都有一个认知，搞掉两台铁甲投石机，他们就赢了大半！
　　为了挂掉的牛人部落的兄弟们！
　　一道道吟唱时间较短的小型群攻魔法朝最前方砸了下去，这些群攻魔法范围就只有5*5码左右，但是不辨敌我双方，对所有人全造成伤害，只有群攻魔法的片伤，才能阻挡住那群冲过来的战刀嗜血的玩家。
　　一群又一群玩家在密集的小型群攻魔法的轰击下，挂在了地上。
　　这些人绝大部分是战刀嗜血的人，有一部分是牛人部落的。这样密集的魔法之下，就算是盾甲战士也抵挡不住。
　　前方被一扫而空，这些小型群攻魔法可以持续七八秒，甚至十几秒，形成了一片隔离带。
　　一道道火球砸在冷傲影的身上，他的头上飘起了一个个五六百的伤害值，片刻血量便只剩下了一丝，后面七八个牧师不停地对他施放治疗，牛人部落其他的盾甲战士全都挂光了，就剩下他一个还活着。
　　在无尽的火焰之中，冷傲影仍然朝几个有可能冲过来的圣骑士扑了上去，就算同归于尽，也不能让他们过去！
　　昂翼天使无法通过火焰形成的隔离带，只能不断地朝小起射出一道道箭矢，牛人部落的其他法师们，一个个不要命地填了上来。
　　“保护小起！”
　　“大家顶住！”
　　一个个法师在昂翼天使的射击之下，化作了道道白光。
　　三秒，两秒，一秒，小起的高级魔法吟唱完毕，毁灭烈焰！
　　强大的火柱从天空中倾泻而下，这些火焰就像火山喷发时的熔岩一样，蕴含着强大的威能，正中铁甲投石机。
　　铁甲投石机顿时被炽热的火焰引燃，熊熊燃烧，轰地一声，一下子散了架。
　　昂翼天使举着帕伦特火鸟长弓的手，垂落了下来，心头闪过一丝沮丧，完了，他的眼神，恶毒地看向远处的地穴领主，狂贼涅炎，我们之间的事情，可没这么容易了结！
　　等开启空骑，天使霸业便会再次席卷而来！
　　两架铁甲投石机只剩下了一架，更加无法阻挡地穴领主了。
　　这时，聂言指挥地穴领主飞快地扑向剩下那一架铁甲投石机，五道燃烧的铁球轰击在地穴领主的身上，每次只掉三十五万的血量，由于铁甲投石机攻击间隔较大，对地穴领主的威胁性不是很大，地穴领主撞开大量战刀嗜血的玩家，冲撞在了铁甲投石机上，轰地一声，最后一架铁甲投石机也散落成了碎片。
　　战刀嗜血大势已去，片刻后，法师联盟和神圣守护的几万部队，便收到了铁甲投石机全部碎裂的消息。
　　“铁甲投石机毁了，我们完了！”
　　绝望的情绪，从他们心头蔓延开来。
　　他们正准备折返，离开这片区域，便只见远处的平原之上，一只巨大的地穴领主出现在了他们的视野之内，强大的气势，令所有人心神为之震慑。
　　没有了铁甲投石机，地穴领主便是这场战争的主宰。
　　“昂翼天使呢？”聂言在公会群聊里问道。
　　“不知道，不见了。”
　　“吗的，溜得真快！”
　　昂翼天使消失了，远处正在跟珈蓝神殿和神圣罗马帝国纠缠的凯旋帝国，见情势有点不对，赶紧向光明圣焰所在的方向撤退。
　　破天在密语里跟夜破神棍私聊，愤怒地咒骂道：“他吗的，夜破神棍，你怎么还不出手？都快打完了！”他和夜破神棍约好了一起动手的，这么多的部队，至少能将珈蓝神殿和神圣罗马帝国屠干净。至于牛人部落，此时的牛人部落损失惨重，最多也只剩下两三万人，他们将牛人部落那边的玩家屠光了，就算有地穴领主，还能逆了天不成？
　　虽然不清楚地穴领主的属性，但有一点可以确定，像这种强大的生物，肯定有一定的召唤时间，只要暂时避其锋芒，等地穴领主的召唤时间一过，他们再回头反击，未必没有赢的机会。
　　结果光明圣焰竟然没有按照约定的计划派部队上去，在一旁置身事外，一直到现在，都没有出手，破天怎能不怒？
　　夜破神棍听了破天的咒骂，却没有生气，淡淡一笑道：“不好意思，我们各为其主。对不起了。”
　　“夜破神棍，你这是什么意思！”破天沉声喝道。
　　他话音刚落，漫山遍野光明圣焰的玩家，发出惊天动地的喊杀声，朝凯旋帝国的队伍杀了过来。
　　这时，破天收到了手下传来的消息。
　　“破天老大，光明圣焰被牛人部落收购了！他们冲过来了！”一个玩家惊慌地道。
　　“草他吗夜破神棍，我们之前怎么没得到消息？”破天皱眉道，没想到在这个节骨眼，竟然出现了意外。
　　“夜破神棍那家伙，一直瞒着手下的人，直到刚才才对公会里面所有玩家宣布。珈蓝神殿、神圣罗马帝国和光明圣焰的一部分人正在杀向我们的要塞！”
　　他们也是刚刚才收到情报，夜破神棍的保密工作当真做得滴水不漏。
　　就在此时，凯旋帝国和光明圣焰的玩家已经开始交手了。
　　另外，破天还收到了几条系统消息。
　　系统：曙光之城要塞遭到攻击。
　　系统：凯旋之光要塞遭到攻击。
　　珈蓝神殿、神圣罗马帝国和光明圣焰的人以迅雷不及掩耳之势扑向了这两座要塞，他们参加攻城的玩家也就五六千人而已。但是凯旋帝国的家底都参加了攻击克里普斯要塞的战争，留在曙光之城和凯旋之光要塞守家的玩家，仅有两三千人而已，而且实力都不怎么样。要是那两座要塞被打下来，凯旋帝国将在卡罗尔城彻底除名。
　　但是，他们的部队，被光明圣焰拖在了这片战场上，他们根本无法回去。
　　这个前世不可一世的格林兰帝国第一公会，将在这里坠落！
　　曾经无比的辉煌，最终只能湮灭！


第四三二章 卡罗尔城统一！！
　　光明圣焰和凯旋帝国混战在了一起，这两个昔日的盟友，最后还是分道扬镳了。
　　按照破天原先的预想，他带着凯旋帝国的部队，先离开主要战场，保存实力，等地穴领主的召唤时间过去，那时候，克里普斯要塞战场外的战斗估计差不多就能结束了。战刀嗜血、法师联盟和神圣守护十多万的玩家，虽然被全歼，但牛人部落、珈蓝神殿和神圣罗马帝国也损失得差不多了，最多只能剩下五六万人，其中牛人部落两万左右，珈蓝神殿和神圣罗马帝国剩下三万左右，而且剩下的人，都良莠不齐，估计很难形成多少战力。
　　那时，他联合光明圣焰，两大公会差不多十多万玩家，再杀回来，就能全歼牛人部落、珈蓝神殿和神圣罗马帝国，打下克里普斯要塞，跟光明圣焰瓜分掉剩下的要塞，凯旋帝国便可以重铸辉煌！
　　理想固然美好，现实却是残酷的。
　　在这个关键时刻，光明圣焰竟然倒戈，让他措手不及，原来光明圣焰早已被牛人部落所收购，局势偏离他预想的，太远了，就这么败了，破天心里很不甘心，却也无计可施。
　　凯旋帝国跟光明圣焰开始对杀，混战还要持续一段时间，克里普斯要塞外面的战斗已经处于扫尾阶段。
　　聂言带着地穴领主大肆屠杀，法师联盟和神圣守护剩下的部队简直不堪一击。
　　聂言看了一下时间，地穴领主的召唤时间已经用掉了两个多小时，还剩下三十六分钟，清理掉这里的战场，就无法去协助光明圣焰了，不过牛人部落、珈蓝神殿和神圣罗马帝国剩下的玩家很快就能腾出手来，到时一起清理凯旋帝国，凯旋帝国必败！
　　胜局已定！
　　聂言稍微统计了一下损失，战刀嗜血和牛人部落的正面战场，战刀嗜血全军尽没，牛人部落方面，因为三台铁甲投石机的关系，损失了近八万人，其中有五万是牛人部落的，三万是五个分会的精英，守城的十万人，仅余两万左右。
　　珈蓝神殿和神圣罗马帝国正面对抗法师联盟、神圣守护和凯旋帝国，损失也是极为惨烈，来的十几万部队，仅剩下三四万，不过在地穴领主的协助下，终于击溃了法师联盟和神圣守护。法师联盟和神圣守护仅剩下几千人往附近几张地图逃窜。
　　等光明圣焰和凯旋帝国的大战结束，整个克里普斯要塞争夺战，总算是尘埃落定了。
　　聂言已经派两三千盗贼开始打扫战场。
　　这么一场战争过去，收获的装备数量相当可观，多少可以弥补一下这次战争的损失。
　　这次战争结束之后，牛人部落要开始休养生息了，如果再发生如此规模的大战，牛人部落就算不被打败，也会被拖垮。牛人部落的平均等级，已经太低了。
　　聂言指挥着地穴领主继续追杀那些跑掉的法师联盟和神圣守护的玩家，继续扩大战果。
　　战场上剩下的牛人部落这边的玩家，开始组织起来，援助光明圣焰，准备攻击凯旋帝国。
　　牛人部落的玩家们，得知光明圣焰突然间倒向他们这边的消息，都十分惊讶，因为他们当中很多人前段时间还跟光明圣焰发生了一些冲突，怎么光明圣焰突然变成自己伙的了，不过也一个个士气大振。光明圣焰倒向牛人部落，一下子奠定了牛人部落的胜局，原来聂言早就谋划好了，胜利是属于牛人部落的！
　　在两方面的夹击之下，凯旋帝国很快便进入了大溃败，光明圣焰的倒戈，令他们的士气降到了极点，那可是他们昔日的盟友，最终也站在了他们的敌对方。
　　战刀嗜血、法师联盟、神圣守护溃败之后，他们在卡罗尔城已经被团团包围，只有他们孤军作战，就算打赢了又怎样？卡罗尔城可还有他们的一席之地？
　　于是，凯旋帝国所有人无心再战。
　　这场克里普斯要塞之战，最终以凯旋帝国的覆灭，画上了一个句点。
　　凯旋帝国的两座要塞也陆续被打了下来，归入了牛人部落。
　　整个卡罗尔城俨然已是牛人部落的一家之地！
　　过了两三十分钟之后，地穴领主的召唤时间终于结束，贝内特的精魂从地穴领主巨大的身躯中慢慢升起，回到了聂言的背包。
　　没有了精魂的支撑，地穴领主的躯壳宛如一座石像雕塑，迅速地消逝了生机，缓缓绽出一丝裂纹，最终支离破碎，轰然倒塌，变成了一堆碎石，它也算是功德圆满了。
　　克里普斯要塞争夺战结束。
　　战场上的牧师终于可以复活挂掉的水色烟头等人了，一些团队没有会复活术的牧师，那他们就只能在墓地复活了，这样等级损失会比较大一些。
　　聂言郁闷地发现，在要塞战中挂掉的玩家，一般都会掉五级左右，这是主脑为了防止要塞战一结束，一个公会很快就能东山再起，而做出的设定。这个惩罚好狠！
　　不过要塞战的掉级惩罚是相互的，战刀嗜血等几个公会挂掉的人，也会掉五级。
　　过了一会儿，聂言收到了消息，战刀嗜血已经解散了，一部分战刀嗜血的精英加入了法师联盟和神圣守护，而战刀嗜血那些普通玩家，他们是不可能跟过去的，当然是树倒猢狲散，各奔东西。
　　至于被战刀嗜血打下去的黑石要塞，随着战刀嗜血的解散，自然也被聂言收了回来。
　　战争永远都是收益和惩罚并存，这次战争牛人部落虽然损失惨重，但获得了两座要塞，并巩固了它在卡罗尔城的地位，战争红利是相当丰厚的。以后牛人部落在卡罗尔城再无一个威胁，它跟天使霸业站在了一个起点上，牛人部落坐拥格林兰帝国的都城卡罗尔城，天使霸业坐拥萨特恩帝国的都城兽人王城。
　　虽说此时牛人部落跟天使霸业的实力还相差较远，但前途一片光明！
　　聂言和郭怀等人开始统计牛人部落的战损情况，至于那些收缴上来的装备，全都放入了牛人部落公会仓库，算了一下，竟有二十五六万件之多，由于珈蓝神殿、神圣罗马帝国和光明圣焰已经归入牛人部落，他们共享了牛人部落的公会仓库，当然公会贡献值是要由牛人部落这边发放的。
　　聂言和郭怀等人给下面的玩家，尤其是挂掉之后掉了五级的玩家，发放了大量的补偿，他们的杀人数越高，奖励也越丰厚，其中获得奖励最多的，莫过于用一个魔法轰掉战刀嗜血一架铁甲投石机的小起了。
　　发放完奖励，牛人部落一共支出了近六十多万金币和大量公会贡献，要不是聂言从地底回来，根本筹不出这么多钱来。
　　不过统一了卡罗尔城，卡罗尔城所有的要塞，已是牛人部落的囊中之物，这六十多万金币很快就能赚回来。
　　牛人部落接下来的工作，便是对整个卡罗尔城进行整顿，将牛人部落的所有敌对势力全部清理干净，把剩下的要塞全部开发出来，然后让牛人部落的玩家们尽快提升等级，免得被天使霸业拉开。
　　公会有很多事情都需要安排，整个公会由管理团队在运作，聂言偶尔发一两个指令就可以了，并不需要他花费太大的精力，接下来他要做的，是用他十多年的游戏经验，让牛人部落强大起来。
　　现在卡罗尔城变成铁板一块，法师联盟和神圣守护就算想捣鬼，怕也是有心无力，天使霸业就更不用说了，距离那么远，他们只能派一些精英过来骚扰骚扰，在空骑开通之前，还无法威胁到牛人部落。
　　按照前世的经验，空骑要在尘封的历史开通近一年半之后，才会出现，这段时间是非常漫长的，对牛人部落来说至关重要。要是这一年半时间，牛热部落仍然达不到天使霸业的水准，空骑开通之后，就麻烦了。未来这段时间，对于牛人部落来说，将是一段相对和平安逸的时期。
　　游戏开服到现在，聂言凭借着自己前世的游戏经验，弄到了一身强悍的装备，做任务搞到了地穴领主，带领着牛人部落统一了卡罗尔城，但是未来聂言一个人就算再强，也无法逆天，做到现在的程度，已经很不错了。百级之后，将是无数顶级职业玩家共舞的时代，影舞、魔导师、圣剑士、神牧、神武士……
　　无数顶级职业玩家，将主宰这个时代。
　　他们每一个人都是惊艳绝伦的天才，聂言凭借着前期建立起来的优势，能排进前十就很不错了，想像现在这么独领风骚，是很有难度的。个人实力，终究是有限的，唯有让牛人部落所有的弟兄强大起来！
　　牛人部落收拢了那么多精英，聂言要用自己十年的游戏经验去影响他们，未来这一年半，他要让牛人部落群星璀璨！
　　他要从一个顶尖级玩家，向一个真正的公会老大转变，成为一个领导者！


第四三三章 重狙！！
　　等战场收拾完毕，聂言回到了克里普斯要塞，要塞里面一片忙碌，很多玩家领到了公会发放的金币和贡献值，他们开始重新购买或者是从公会仓库里领取装备，把各自的装备重新整理一下。很多人掉了五级，他们开始组团前往各个练级点。
　　“嘿，小苏，一起去下索格拉埋骨之地？”
　　“可以啊。”
　　“还少个牧师，公会里有哪个牧师一起去？”
　　今天喊着一起组队练级的人，比平时多了不少，很多人掉级之后，都急迫地想把等级练回来。
　　“涅炎老大。”
　　“涅炎老大。”
　　玩家们看到聂言之后，纷纷打招呼，他们的脸上，洋溢着激动和兴奋，这是胜利的喜悦。
　　聂言进了克里普斯要塞公会总部，牛人部落的精英玩家们都聚集在这里，议论纷纷，见聂言进来，一个个迎了上来。
　　“涅炎老大，我们赢了！”杀不死的坏蛋心中触动地道，他们赢得可不容易。公会所有精英挂掉了十之七八，就只有法师职业活下来的比较多一些，因为他们召唤地穴领主，并没有直接参与战斗，其他职业死伤就比较多了。
　　“我们赢了！”
　　这一句，已经能够概括所有人的心情了，这是一种风雨之后见彩虹的豁然开朗，他们的付出终于得到了回报。牛人部落在风雨飘摇中，坚挺地活了下来，打败了所有强大的对手，并且统一了卡罗尔城，所有人都有一种豁然轻松的感觉。
　　这是一种难以言道的情绪。
　　聂言可以理解他们的心情，笑了笑，道：“是啊，打完了，我们赢了，大家都好好练一练级吧。从今以后，卡罗尔城就是我们的了！这片地盘，一切由我们做主，凡是跟我们牛人部落不对头的人，全部清理出去，不服管束的人，杀到他们服气为止！跟我们牛人部落友好的玩家，我们要和平相处，坚决做到公正！”
　　作为卡罗尔城的第一公会，牛人部落必须建立起自己的权威，不容任何人挑衅。
　　听了聂言的话，众人兴奋地议论，经过这么长时间的奋斗，他们终于得到了卡罗尔城，这是多么值得庆祝的事情！
　　未来的发展之路，将是一片坦途。
　　公会上下一片欢腾，尤其是公会群聊里，很多人激动得难以自已。牛人部落统一了卡罗尔城，他们自然是水涨船高。
　　聂言趁这时候给牛人部落所有玩家提升了福利，牛人部落的位置坐稳了，自然也要让牛人部落的玩家们得到实惠，这样下面的玩家才能对牛人部落归心。
　　提升福利之后，他安排璀璨刀光等人带领一众玩家部队，去清理剩下的要塞，只要把那些要塞开荒出来，它们就能为牛人部落创造可观的收益。另外牛人部落还要协助战神部落那边，继续争夺要塞，战神部落那边，需要更多的要塞，才能为聂家财团创造收益。
　　聂言把守城弩的图纸交给了牛人部落的机械师，让他们加紧制作弩箭，这些守城的武器是防护要塞必备的，配备了之后，就可以极大地提升要塞的防护能力，避免被法师联盟和神圣守护的人骚扰。
　　牛人部落经过短暂的兴奋之后，便立即忙碌了起来。他们明白，现在还不是高兴的时候，法师联盟和神圣守护说不定什么时候就会发动反扑，他们要尽快练级，免得到时实力不够，还得吃亏。
　　看到牛人部落一切有序地运行，聂言也就放心了，近段时间，他可以带牛人部落的一众精英玩家们去练练级，每隔一段时间跑一趟地底，多捞点钱。另外，他还要去拿剩下那件索哥特阴影的残片，只要拿到剩下那件残片，他便能拥有第一件完整的传奇级物品。
　　索哥特阴影之步靴！
　　将所有残片凑齐之后，索哥特阴影的属性还是比较可观的，也将是一件比较不错的强力装备。
　　这段时间，经过很长时间的回忆，他把一些亚传奇、传奇碎片、传奇装备出现的地方，回忆到了一张纸上，把记录的方位，分发给一部分牛人部落的精英，让他们自己去寻找，要是他们能弄到一两件，能够极大地提升他们的装备水平。
　　至于之前得到的暗之掠影里面的影舞技巧，他抄录了几份，分发给了公会里一些信得过的盗贼，随着他们等级越来越高，他们都有机会冲击影舞。
　　安排完这些事情，聂言终于清闲了下来，忽然觉得少了点什么，这次公会战之后，他并没有看到杳杳，看了一下好友信息，发现杳杳的名字是暗色的，她已经下线了。
　　现在的时间在现实中大概是凌晨两点左右，杳杳竟会在这个时候下线，未免有点奇怪。
　　聂言心里忽然有一种不祥的预感，不过随即摇了摇头，哂笑了一下，她可能临时有什么事，下线了。
　　他很想跟杳杳分享他现在的喜悦，前世那些可怕的阴影就在他的努力下一点点消散，凯旋帝国和战刀嗜血已经成为历史，他削弱了世纪财团在信仰里面的实力，虽说未来还不确定，但他坚信，他有能力去改变前世的一切。
　　阴霾已经远去，等待他的将是一片光明，而且他和谢瑶之间，也会与幸福相伴！
　　正当聂言心思飘飞，失神的片刻，他忽然接到了一条消息，是谢瑶发过来的：“聂言，我别墅里来了几个人，他们卸掉了别墅的安全系统，我很害怕。”
　　这是谢瑶从现实中用手机发过来的消息。
　　谢瑶的父母，最近都在忙于各自的事情，没有在家，家里只剩下谢瑶一个人。
　　聂言接到这条消息，心里已经紧张到了极点，他赶紧对郭怀道：“我有点事情，先下线了。”
　　“公会里还有很多事情没有处理，刚接到消息，战神部落那边……”郭怀正想跟聂言说些事情，战神部落那边的举动，触动了拓跋家的利益，拓跋家已经组织他们旗下的五个公会，对战神部落发动了反扑。
　　“不管什么事情，都延后等我回来再处理。就算法师联盟和神圣守护的人打进克里普斯要塞了，也一概延后！”聂言沉声道，还没等郭怀说完，便掐断了语音。
　　聂言从游戏仓里退了出来，随便套了件衣服，捞起一些东西，到车库取了车，开车向谢瑶家所在的方向疾驰。
　　碧水云间这个别墅区，安防措施是整个华海最好的，这里的所有安防设备，跟卫星实现了对接，一些危险分子，是不可能进入到碧水云间的，除非对方有比较先进的装备，可以干扰到卫星。
　　卫星一被干扰，碧水云间的管理层，便能立即得到消息，对碧水云间实施全面戒严，除非对方能在卫星下完全隐形。这是科技手段的对抗，碧水云间的卫星，是目前最先进的卫星之一，想要在卫星下完全隐形，除非对方有军方最尖端的技术。
　　对方有备而来，弄到军方的技术，也不是不可能。
　　假如谢瑶出什么意外……
　　聂言心弦绷得紧紧的，立即把这个想法摒除出了脑海，他不会允许这样的事情发生。
　　汽车在碧水云间的路上疾驰而过，到了一个转角，在距离谢瑶家大概五六十米左右的地方停了下来。为了避免打草惊蛇，他可不敢把汽车停在谢瑶家门口。
　　翻身从车上跳下来，他猫着腰，靠近了墙角，一种近乎本能的技巧，深入到了他的骨髓里，那就是隐匿！他习惯了躲在障碍物后面，躲避其他人的视线。
　　聂言有些明白了，为什么联邦要推行信仰，信仰可以极大地提升每个人的战斗素养，就像是一场全民兵役。自从玩信仰之后，聂言的身体素质得到了极大的提升。
　　看了一眼周围的监控设备，这些监控设备看起来还在运作，不过应该被人干扰了，他纵身一跃，身轻如燕地越过城墙，从城墙上面跳了下来，进入了谢瑶家的花园，躲在茂密的草丛里面，朝谢瑶家的别墅方向看去。
　　刚才来的时候，忘了穿件黑色的衣服过来。
　　谢瑶别墅里面黑漆漆的一片，极为安静，安静得有点诡异。
　　聂言慢慢朝前面的别墅靠近，接近了大门方向，这时，两个黑色的身影映入了聂言的眼帘，他们正站在别墅前的空地上，互相对恃，他有点诧异，这两个人就是谢瑶口中所说，潜入他家的两个人？
　　他们应该是为了谢瑶而来的，可是为什么他们有点要打架的样子，难道是窝里反？
　　聂言戴上了夜视眼镜，这是他刚才出门的时候，随手捞上的，没想到竟派上了一些用场。
　　夜视眼镜中，远处千米开外屋顶上一道一闪而过的光点，被聂言捕捉在了眼睛里，好家伙，是重狙！那个手持重狙的家伙，正在远处瞄着场上的其中一人。
　　这到底是怎么回事？难道他们中，有一个是来救谢瑶的？


第四三四章 杀手、佣兵！
　　聂言心惊不已，这些人既然能进谢瑶家，可见他们早有准备，竟然用上了重狙这样的危险武器，不知道他们的目的是什么，是为了谢瑶而来的？
　　他们带着重狙想干什么？聂言的心阴沉了下来，难道他们想刺杀谢瑶？这是不可容忍的！
　　谢瑶对于正荣财团和龙跃财团，都很重要，这些人今天的行动，肯定跟两个财团有关。
　　聂言慢慢地靠近他们，动作非常小心，不知道谢瑶现在怎么样了，他把手机设置了静音，给谢瑶发了一条消息：谢瑶，你现在在什么位置？
　　谢瑶发回来一条消息：还在卧室的卫生间，卫生间的玻璃是防弹的，用的是声控系统。我不敢出去。
　　聂言可以感觉到谢瑶的紧张和害怕，给谢瑶发去一条消息，安慰道：你先待在里面别出来，我一会儿就到！
　　碧水云间的建筑，用的都是最好的材料，包括每一块砖，每一面玻璃，连随处可见的玻璃都是用复合材料做成的，而且卧室的卫生间是根据使用者的声音操控，别人无法打开，所以谢瑶待在里面，稍微安全一些。
　　谢瑶发过来一条消息：聂言，你小心一点，我家的保安三分钟就到。
　　聂言猫着腰，渐渐靠近了前面的两个人，他依稀听到那两个人的一些对话。
　　一个人发出森冷的笑声，道：“刺刀，你明白这么做的后果。”
　　对面那个叫刺刀的人语气坚决地道：“鬼火，我们做佣兵的，有一个原则，那就是不对老弱妇孺下手。来这里之前，你并没有说明情况！所以并不是我违约。”
　　“若不是看在你掌握了军方的反卫星技术，我才不会找你这个榆木疙瘩过来，原则就是个屁，你是个佣兵，我是个杀手，雇主给了钱，我们可不管是不是老弱妇孺，他们给钱，我们做任务。你别忘了，你那几个缺胳膊少腿的弟兄，还在等你的钱回去养家呢。”被叫做鬼火的人不屑地道。
　　刺刀明显迟疑了一下，想了片刻道：“我的那些弟兄，他们也是从佣兵战场上下来的，他们应该会明白我所做的一切。”
　　“即便他们可以明白，等你回去，你怕是见不到他们了。”
　　“你这是什么意思？”
　　“雇主既然把任务交给我们，他早已经做好了你会反悔的准备。”
　　“雇主是谁？”刺刀紧盯着鬼火寒声问道。
　　“我们做杀手的，有一条行规，不会对外人透露雇主的任何信息。”
　　听着他们的对话，聂言大致明白了事情的始末，这两个人是一起来绑架或者刺杀谢瑶的，其中鬼火接了任务，并叫上了那个叫刺刀的佣兵，因为刺刀有军方的反卫星技术，可以潜入碧水云间，结果到了这里的时候，他们突然间窝里反了。那个叫刺刀的佣兵有一条原则，那就是不对老弱妇孺下手，谢瑶只是一个十八九岁的女孩子而已，刺刀因而反悔了。
　　聂言对那个叫刺刀的佣兵心中有几分敬佩，他在这种情况下竟然还能坚守自己的原则。
　　此时一道红外线光线从黑暗中穿透而来，在刺刀的胸口上留下了一个红色的斑点，这个斑点在刺刀的胸口上移动着，鬼火露出一丝轻蔑的笑容，道：“你要明白现在的情况。”
　　刺刀朝远处的房顶上看了一眼，只要黑暗中的狙击手扣动一下扳机，以重狙激光子弹的射速，他肯定活不过下一刻。
　　“我们走吧，那个女孩儿在哪？”刺刀迟疑了片刻，道。
　　“识趣就好，别耍什么花样，你这里出一点点问题，你那帮兄弟就要跟着你一起陪葬。”
　　刺刀目光一寒，道：“不管那个雇主是谁，替我转告他，在我没死之前，他最好不要动我那些兄弟，否则他会寝食难安的。”
　　鬼火听到刺刀的话，笑了笑，不作回答。他跟刺刀合作过几次，刺刀的实力他是非常了解的。刺刀并非无的放矢！
　　不过那又能怎么样，他只负责做任务，任务完了，拿到佣金，他便可以逍遥快活去了，至于别人的死活，与他无关。
　　两个人有向谢瑶别墅走去的迹象，聂言不知道他们的目的是什么，是刺杀谢瑶还是绑架谢瑶，若是刺杀谢瑶，他们一旦进屋，谢瑶就危险了。虽说谢瑶房间卫生间的玻璃是防弹的，但是声控系统对于他们这些连卫星都能屏蔽掉的人来说，根本不在话下。
　　就在这时，谢瑶家别墅门口那边，七八个身影朝这里掠了进来，他们都是谢瑶家的保安。
　　鬼火戴在耳朵上的区域对讲系统突然响了起来：“鬼火，有几条杂鱼过来了。”
　　鬼火笑了笑，透出一股冰冷的杀气，道：“干掉他们。”
　　只见一道光束在空中一闪而过，嘭地一声闷响，这道光束穿透了一个保安的心脏，那保安连哼都没哼一声就倒下了。
　　别墅门口，一阵混乱，那几个保安纷纷找地形隐藏了起来。
　　“他们有重狙！”
　　“干掉那个狙击手！”
　　从他们矫健的身影可以看出，这些保安也是受过特殊训练的。
　　“三分钟时间，找到目标人物，带她离开。三分钟以后出什么问题，一概不负责！”远处那个手持重狙的人在鬼火的区域对讲系统里道。
　　“明白，三分钟足够了。”
　　鬼火和刺刀两个人跃进了谢瑶的别墅。
　　聂言摸到谢瑶家别墅的窗户下面，他发现这扇窗户是开着的，他纵身一跃，跳了进去，轻车熟路地向谢瑶的卧室奔去。他凭借自己对谢瑶家别墅的熟悉，比那两个人早一步到了谢瑶的卧室。
　　谢瑶卧室里的布置没有什么变化，跟之前一样。聂言环顾四周，隐藏在了床边。
　　发现房间里多了一个人，身处卫生间的谢瑶顿时一阵慌乱，虽说她也练过跆拳道等一些格斗技巧，但在这些职业杀手面前，根本不够看。
　　“不要担心，是我。”聂言沉声道。
　　谢瑶立即安静了下来，聂言的声音，令她的心绪稍稍冷静了一些。
　　“躲好，不要发出任何声音。”这种情况，聂言只能拼一把了，绝对不能让那两个人伤害到谢瑶。
　　那两个人的身手不知道怎么样，不过从他们的话里面，可以听出来，他们两个人，其中一个是职业杀手，另外一个干过佣兵，身手定然不会差。聂言估计，以他的实力进行偷袭的话，最多也只能对付其中一个。对手有两个人的话，就有点麻烦了。
　　但如果那两个人进谢瑶的卧室，聂言别无选择，只有一搏！
　　聂言可以感觉到，走廊里有两个人正飞快地朝这里靠近，尽管声音很轻，但聂言依然能够感觉出地面的轻微震动。
　　他躺在地面上，身体半隐在床底下，手头一动，两指之间多了一把锋利的小刀，这把小刀是聂言出门的时候顺手从自己房间里捞的，平时也就是一件摆设。这把小刀就只有一指多长，看起来没有任何威胁，但要是力量足够强大的话，这样一把短匕也是可以致命的。
　　谢瑶卧室的房门突然间打开了，聂言的心弦一下子绷紧，屏住了呼吸。
　　在进门的一瞬间，刺刀的眉头皱了一下。常年在最危险的环境下生存，他嗅觉的灵敏度，比普通人要强得多，他嗅到了两个人的气味，其中一种味道是一个女生的气息，另外还有一个男人。
　　刺刀心神一顿，并没有说什么。
　　鬼火跟在刺刀的后面，进入了房间，他刺杀的手段比较高，但是对危险的感知就没有刺刀那么灵敏了。
　　“那小姑娘在哪？”鬼火问道，他发出古怪的笑声，很快锁定了旁边的卫生间，朝卫生间的方向走去。
　　刺刀不动声色地慢了一步，让鬼火先走。
　　只见鬼火手中突然抛出一小块金属片，那一小块金属片飞起之后黏着在卫生间的玻璃门上。
　　只听轰地一声，发出震耳欲聋的爆炸，玻璃门立即裂成了碎片，稀里哗啦地掉落了一地，卫生间里面传来谢瑶的惊呼声。
　　谢瑶装作慌张手足无措的样子，她要做的，就是吸引鬼火的注意，心里虽然紧张，但还是沉着应对。因为她知道，聂言就在身边，她并不是一个人。经常练习跆拳道，偶尔也会与人格斗，谢瑶的心理素质还是非常过关的。
　　鬼火的举动令刺刀皱了一下眉头，刺刀道：“雇主要的是活口。”
　　鬼火笑了笑道：“放心，死不了。”说着，他朝卫生间走去。
　　看到卫生间里面惊恐失色的谢瑶，鬼火放肆地笑道：“啧啧，长得真不赖，比照片上漂亮多了。”此时的谢瑶，头发有些凌乱，但鬼火仍然可以看到她清丽的容颜。
　　“刺刀，要不要一起耍一耍？”鬼火嘴角弯起一丝诡异的弧度，看向刺刀。
　　“我们没多少时间！”刺刀露出厌恶的表情道。
　　就在鬼火即将走进卫生间的时候，一直潜伏在床边的聂言就像一根弹簧一样，猛然暴起，手中的短匕朝鬼火的后背直刺而去。


第四三五章 刺刀！
　　看到鬼火朝谢瑶走去，聂言再也忍不住了，如果慢上一步，谢瑶落在鬼火的手里，聂言投鼠忌器，就更没有机会出手了。
　　可能是经常玩盗贼职业，那种隐匿的技巧就像是本能渗透到了聂言的骨子里，鬼火一直没发现聂言，直到他突然出现，那个鬼火才反应过来。
　　“去死！”聂言以一种决然的气势，朝鬼火扑去。
　　眼看着聂言手中的匕首就要刺中鬼火的后心，鬼火突然移动脚步，挥手准备格挡。
　　聂言手中的匕首一击落空，但是他的左手手肘一个猛烈的肘击，攻击在鬼火的肩胛骨处，击中的正是人体的关节弱点，嘎嘣一声脆响，鬼火的左边肩膀被完全卸掉，左手软弱无力地垂落了下来，强烈的剧痛令鬼火倒抽了一口冷气。
　　好狠辣的攻击！
　　聂言的出现实在太突然，他的注意力正集中在谢瑶的身上，没想到这个房间里还有另外一个人。
　　在猝不及防的情况下被偷袭，很难躲掉。
　　聂言的攻击十分凶猛，完全达到了一个格斗家的标准，出手果断狠辣，不留余地，出招之狠丝毫不逊色于他们这些职业杀手。聂言前世也是一个杀手，他几乎学过所有杀手的技巧，否则他也不可能成功刺杀曹旭。
　　在这种出其不意的情况下出手，要是让对手躲掉，聂言就不用混了。
　　鬼火又是硬挨了一击，只觉得胸口一闷，整个胸腔就像要绽裂开来了一般，但他没有就此束手就缚，右手手肘朝聂言横扫了过来。
　　聂言闪身躲过，鬼火的手肘从聂言的胸口划过，滋地一声，聂言胸口的衣服被裂成了两半。鬼火的手肘上两根尖锐的芒刺寒光闪现。
　　只是初一交手，聂言便大致摸透了鬼火的实力，一个一流的杀手而已，算不上顶尖。
　　重生回来，由于锻炼得法，聂言的实力，俨然已经超越了前世，搞死鬼火还不简单。
　　闪过鬼火的攻击之后，聂言一拳轰击在了鬼火的右肩，将鬼火右肩完全击碎，控制住了鬼火，手中的短匕横在了他的眉心。
　　几乎就在同一时刻，一旁的刺刀逼近了聂言的跟前，手中的枪瞄准了聂言的太阳穴。
　　聂言心头一惊，好快的动作！他甚至来不及做出反应，便被刺刀指住了脑袋，这家伙肯定是个枪术和格斗高手。
　　这个刺刀的实力，超出了聂言的想象，比他还要高上一截。
　　局面一下子僵持了下来。
　　聂言手中的短匕抵住鬼火的眉心，刺刀手中的枪顶住聂言的太阳穴，两人互不相让。
　　眉心被划破，一道鲜血从鬼火的脸颊上流了下来，他发出尖锐狰狞的笑声，道：“别忘了我还有一个队友，把你的刀拿开！小心枪械走火！”
　　聂言却是笑了笑，这家伙还真是不知死活！他把鬼火耳边的区域对讲系统扯掉，捏成了碎片。
　　刺刀并没有动作，任聂言将对讲设备捏碎。
　　刺刀眼芒闪现，谁也不知道他心里在想些什么。
　　聂言从刚才刺刀和鬼火的对话就可以分析出来，鬼火的这个队友似乎不太牢靠，聂言看了一眼旁边的刺刀，淡淡地道：“把你的枪收起来，我放你走，今天的事情除了我、谢瑶还有你，谁也不知道发生了什么事。”
　　“可笑，现在被枪抵住脑袋的是你！”鬼火有些猖狂地笑道。
　　“无知的家伙，我想，你的对手绝对比我更想让你死！”聂言贴在鬼火的耳边，阴冷地笑道。
　　听了聂言的话，鬼火身形一震，他有点不可思议地看向刺刀，刺刀真的会这么做？
　　聂言此时，也很紧张，被人用枪抵住脑袋，绝对不是什么轻松的事情。
　　刺刀看了一眼聂言，用冰冷的口气道：“我不喜欢你这样的聪明人，太聪明了当心聪明反被聪明误。”他看向一旁的鬼火，眼神骤冷，道：“我不习惯任人摆布，但我更讨厌有人的拿我的兄弟威胁我。如果有人这么做，我会让他死！”
　　听完这句话，鬼火面若死灰，像刺刀这样的家伙，在佣兵战场上，什么事情都做过了，无数次与死神和尸体共舞，他们的想法往往不能用常理来揣度的，刺刀这一句话等于宣判了他的死刑。
　　“刺刀，你不能这么做！”
　　“这世界上，没有我不能做的事！”刺刀淡漠地道，鬼火于他而言，只是一个陌路人，鬼火的生死，与他无关。
　　“今天的事情我不会跟任何人说起，假如有一天你无路可去，可以来找我。”聂言看了一眼刺刀，道。
　　聂言大致可以摸透刺刀的想法，作为一个佣兵，或者哪怕是杀手，只要是个有点血性的男人，都不会甘心那么轻易地被人玩弄于鼓掌之中，假如聂言处于刺刀同样的位置，他会毫不犹豫地先把鬼火干掉，其他问题再一一解决。
　　聂言赌对了，从刚才开始，刺刀便一直想把鬼火干掉。
　　刺刀把枪收了起来，鬼火的声音几乎扭曲地道：“刺刀，你这么做会付出代价的，雇主不会放过你的！”
　　刺刀冷笑了一声，蔑视地看着鬼火道：“都是狗屁！他敢动我兄弟，我杀了他们全家！”此时，他全身散发出凛然的气势，无畏者无敌！要是碰到什么事情都畏首畏尾，反而会让自己陷入被动，别忘了，他是佣兵！枪林弹雨都见过了，无数次在死亡的边缘徘徊，他有什么好怕的？他的兄弟都是在尸山骨海中爬起来的，会怕了这威胁？
　　看到刺刀把枪收了起来，聂言心中松了一口气，看向鬼火，眼眸中骤然闪过一道杀机，道：“我知道你心里很不甘心，不过这一切跟阎王去说吧！谁想动我的女人，我让他死无葬身之地！”
　　突然之间，鬼火的眉心处迸出一道血光，聂言的短匕穿透了他的眉心，将他直接击毙。眉心是人身体最危险的弱点，一旦被利器穿透，大脑直接骤停，再无生还的可能。
　　鲜血喷射在地板上，鬼火倒地。
　　谢瑶还是第一次见到这种血腥的场面，这跟游戏里面是不一样的。血腥的气息弥散到了空中，她第一次发现，她熟悉的聂言在结束一个人的生命的时候，竟然如此的杀伐果断，冷酷得就像换了一个人。
　　谢瑶看着聂言，此时的聂言熟悉而又有点陌生，此时的聂言就像游戏里的那个他，身为一会之长，居高临下，杀气凛然。
　　聂言冒了生命危险，杀掉鬼火，又让她非常感动。一种复杂的情怀，在她心头激荡，她也说不清道不明。
　　鬼火可能到死也没想明白，为什么刺刀会把枪收起来，任由聂言杀了他。
　　聂言可以感觉到，刺刀和他属于同一种人，他们的性格不是鬼火这样的人所能理解的。
　　“你要怎么离开这里？”聂言看向一旁的刺刀，打量了一下眼前这个人。
　　这个叫刺刀的人，大概二十七八岁左右，一身黑色的劲装，脸上涂满了迷彩，额头上有一道狰狞的伤疤，一对锐利的眼睛正盯着聂言。眸子犹如猎食的苍鹰，可以穿透人心。
　　聂言无法看透刺刀在想些什么，刺刀这个人就像谜一般，聂言明白，他和谢瑶并没有安全，如果刺刀是一个血气很重的人，他或许会把所有在场的人全部杀掉。但是就凭刚才刺刀在鬼火的胁迫下，仍然不肯对老弱妇孺出手，聂言便能确定，此时的刺刀不会杀人灭口。
　　“今天的事情，我希望只有我们三个人知道，假如有第四个人知道，你们应该知道后果。”刺刀脸上没有任何表情，语气冷淡地道。
　　“如果有一天，你不做佣兵了，可以来聂家财团找我。”聂言道，像刺刀这样的人，绝对是一把杀人的利器，要是能把他招揽麾下，那他身边的人就多一分保障。
　　杀人的本事也可以用来保护人，刺刀常年在战场上混，应付一些杀手刺客，自然是手到擒来，而且他还精通反卫星技术，关键时刻，绝对能派上大用场。
　　像刺刀这样的人，随便到哪个财团应聘，那些财团的老总肯定都会愿意出很高的价钱。
　　“我身上起码有几十条命案，你敢接吗？”刺刀看向聂言，轻蔑地笑道。
　　聂言语气顿了顿，道：“只要你敢来，我就敢接。”像刺刀这样的人，桀骜不逊，要是他害怕了，反而会让人小看。
　　刺刀口中的命案，不知道是怎么回事，他要派人查一查，才能确定情况。
　　聂言明白，他迟早有一天会对上曹旭，到时双方肯定会不择手段，有刺刀这样的高手在，遇到一些危险情况时，绝对能发挥很大的作用。
　　凭着聂言前世的经验，像刺刀这样的水平，绝对称得上顶级高手，聂言原以为，刺刀和鬼火是一个层面上的，但是经过刚才的交手，聂言可以感觉出来，鬼火和刺刀根本不是一个档次的。
　　有些人平时会刻意地隐藏一些实力，到最关键的时刻，他们才会把自己的实力显露出来，聂言觉得，刺刀就是这样的人。


第四三六章 谢父的委托
　　外面八个保安中有三个人去搜索那个狙击手的位置了，那个狙击手枪法很准，已经连续干掉了三个保安，剩下的人想要靠近别墅，但远处的重狙时刻瞄准着他们，他们的行进变得很困难。这些保安是退役的老兵，实力和战斗意识都很不错，但是跟这些顶尖级的杀手相比，却又逊色了不少。
　　三个保安追踪到了那个狙击手所在的屋顶，却发现人已经离开了。
　　鬼火死掉之后，刺刀跳出窗户，没一会儿，身影就隐没在黑暗之中，消失不见了。
　　看着刺刀消逝的背影，聂言沉默了片刻，不知道刺刀会不会来找自己。
　　“聂言，你为什么要招揽这么危险的人？”谢瑶有些怯生生地问道，她小心地绕开了鬼火的尸体。
　　“他是条汉子，这样的人并不危险。”聂言道，他不知道该如何向谢瑶解释。
　　谢瑶清亮的明眸中闪过一丝疑惑，虽然难以理解，但聂言这么说，便就不再多问了。
　　又过了好一会儿，这附近的卫星系统终于恢复了正常，碧水云间那边出动了一大批保安，朝谢瑶家的别墅过来。
　　聂言让谢瑶给她父母打了个电话报了一下平安，然后带着谢瑶避开所有人的视线，悄悄上了自己的车，消失在了夜幕中。
　　鬼火那边还有一个狙击手没死，那家伙还是非常危险的。
　　聂言知道杀手的一些的行为准则，他们没有得手，是不会轻易离开的，碧水云间那边来的保安越多，场面越混乱，谢瑶的危险性越大。
　　他开着索龙，以极快的速度在街道小巷中穿梭，回到了自己家的别墅。
　　那帮人应该不会想到谢瑶已经被聂言带离了谢家别墅，却还在碧水云间，所谓最危险的地方就是最安全的地方。
　　到聂言家之后，谢瑶才跟家人打电话，诉说了整件事情的经过，谢瑶这边的事情着实让龙跃财团和正荣财团紧张了一下，他们开始紧锣密鼓地调查这件事情。要是被他们知道是谁做的，那个人将要承受两大财团的雷霆之怒！
　　“我父亲让你听电话。”谢瑶看向聂言道。
　　“嗯。”聂言从谢瑶手中接过电话，他明白，谢钧肯定有事情要交代自己，接过电话，道：“请问伯父有什么吩咐？”
　　“谢瑶暂时就交托给你了，你要保护好她，她现在不适宜在公众场合露面，留在你家反而是最安全的。等我们处理好这件事情，再去接她。最近一段时间，就麻烦你了。”谢钧诚恳地道，从他的语气里，聂言可以听出来，谢家这次的事情可能不小，不然他们不会把谢瑶放在聂言家。
　　“伯父，您请放心，我一定会把谢瑶照顾好的。”聂言郑重地道。
　　聂言和谢钧聊了一会儿，他旁敲侧击，从谢钧那里得到了一些情况，龙跃财团和正荣财团两大财团跟世纪财团之间发生了一些商业上的纠纷，另外，龙跃财团内部似乎出现了一些问题，跟刘瑞的父亲有关。
　　聂言忽然想了起来，前世似乎确实有那么一回事，龙跃财团和正荣财团发生了一次大的危机，尤其是龙跃财团，股东之间出现了矛盾，刘瑞的父亲和谢瑶的外公刘鸿哲出现了一些分歧，闹到了不可开交的程度，这件事情拖延了两三年之后才被摆平。
　　聂言记得龙跃财团内部稳定之后，就传来了谢瑶和刘瑞订婚的消息，当时聂言心如死灰，更是堕落得一塌糊涂，许多荒唐事都是那时候做出来的。
　　难道谢瑶嫁给刘瑞和这件事情有关？
　　“伯父如果有什么需要，尽管开口，我一定尽力而为。”聂言道，不管怎么样，他绝对不会让前世那样的事情再次发生。
　　谢钧听到聂言的话，却是笑了笑，道：“你这句话是代表你个人还是你们聂家？”
　　聂言听出了谢钧话里的意思，聂言个人的话，根本帮不到他们，道：“我可以代表聂家！”
　　听到聂言的回答，谢钧倒是有点意外，聂言这才十八九岁而已，聂父便将聂家公司的领导权交给聂言了么？
　　谢钧没有把聂言的话放在心上，不过他对聂言的印象不错，聂言很稳重，谢瑶暂时交给聂言，他也很放心，道：“你要记住我之前说过的话，你们都已经长大了，要为自己的行为负责。”
　　谢钧这是在敲打聂言，聂言和谢瑶听到谢钧的话，都有点尴尬。
　　“伯父，我明白。”聂言打了个哈哈。
　　谢瑶接过聂言手里的电话，跟谢钧说了一会儿，挂掉了语音。
　　一想到接下来几天都要住在聂言家里，谢瑶不禁有些不自然，看向聂言的时候，脸颊有些发烫，问道：“伯父伯母还没回来吗？”
　　“他们不知道什么时候才会回来，偶尔也会连续几天都待在公司里。”聂言道，他家的情况基本上跟谢瑶家一样，聂父实在太忙了，经常就会顾不上家。
　　谢瑶点了点头，聂父聂母不回来还好一些，要是他们回来，免不了又是一场尴尬。
　　聂言带谢瑶熟悉了一下自己家，把谢瑶的房间安排在自己房间的旁边，道：“没有游戏仓，我让下面的人送一个好的游戏头盔过来，暂时先用一下。为了安全起见，最近几天你还是不要出门了，有什么需要的，尽管跟我说好了。”
　　“嗯。”谢瑶应道，面对陌生的环境，她还是有些拘谨。
　　惊魂未定的谢瑶有点怯生生的，别有一番独特的味道。
　　“你换洗的衣服怎么办，把衣服的尺码告诉我，我让我嫂子给你带过来。”聂言看向谢瑶道，看了一下谢瑶，谢瑶身材修长，大概一米六六、六七的样子，在女生当中，算比较高的了。
　　谢瑶把自己所有衣服的尺码，大致说了一下，说到文胸的时候，她有点支支吾吾的，不太好意思。
　　聂言在谢瑶胸前瞄了瞄，回想着之前旖旎的画面，有些厚颜无耻地笑道：“大概有36D吧。”谢瑶的那一对，还是蛮有料的。
　　谢瑶更是不堪，聂言说的，算是差不多了，这个被聂言说出来，令她羞不可抑。
　　看到谢瑶羞急的样子，聂言哈哈一笑，不再打趣她了，打电话让阿琛的老婆，也就是他的嫂子，帮忙买了一些内衣之类的日常用品。
　　把一切都安排下去之后，天差不多亮了，聂言给郭怀打了个电话，问道：“公会怎么样了？”
　　“你总算来电话了。”郭怀松了一口气道。
　　聂言这一走，牛人部落乱作了一团，很多事情聂言没开口，郭怀根本不敢做决定，聂言临走时撂下的那些话，令郭怀明白，聂言肯定有要紧的急事，一直没敢打电话，又担心聂言这边出事。
　　聂言理解郭怀的心情，事出突然，他也没办法，幸好谢瑶没有发生危险，否则他可要后悔一辈子！
　　“公会现在算是稳定下来了，一些事情还是要你来处理，另外我要跟你说一下战神部落的事情，拓跋家那五个公会，估计要对战神部落动手，在尼索德城，拓跋家的实力还是很强的，我担心战神部落吃不住。不管怎么样，我们牛人部落不能再参战了，这次克里普斯要塞之战，我们牛人部落损失惨重，玩家们等级，至少要好几个星期才能提升回来，想要追上大部队，至少要好几个月，要是再打一场，指不定会怎么样。”郭怀道，牛人部落说什么也不能再损耗了。
　　聂言想了一下，道：“这次事情光明圣焰、珈蓝神殿和神圣罗马帝国也都损失惨重，让狂战联盟去吧。”
　　“恐怕不行，狂战联盟正在跟他们城市里几个公会开战，他们还没有统一翡翠之城希尔迪洛克，分不开身！”郭怀道，这办法他早就想到过了，希尔迪洛克那边，也不太平！
　　“战神部落短时间内应该不会出问题，我们过段时间再看吧。”聂言道，那就只能再等一等了，不能为了战神部落，而将牛人部落的前途，彻底毁掉。
　　“拓跋家显然是早有预谋，趁我们跟战刀嗜血、法师联盟和神圣守护刚打完，才出手对付战神部落。战神部落想要撑住，怕是很难。”郭怀担忧地道。
　　聂言回忆了一下前世，那时候战神部落发展没有现在这么快，按照前世的进度，这个时间段，战神部落还才是个小公会而已，根本没有引起拓跋家的注意，直到后来，拓跋家因为家族纷争，彻底没落，战神部落才强势崛起，统一了尼索德城。
　　而现在，战神部落过早地引起了拓跋家的注意，拓跋家瘦死的骆驼比马大，对战神部落全面开战的话，情况还真的很难说。
　　战神部落守住要塞应该是没什么问题的，看样子只能先撑一会了。
　　聂言给了郭怀一张名单，上面有大概两三千个牛人部落的精英，没有在克里普斯要塞之战掉级的，派一些人援助一下战神部落，多少能缓解一下危机。至于他自己，是绝对不会去尼索德城的，他还有很多重要的事情要去做。


第四三七章 血影军团
　　到了晚上，聂言和谢瑶再次进入了游戏。趁着这段时间，聂言想要用光辉宝石提升一下自己手头的几件特殊物品，跟郭怀说了一下，郭怀那里传来了消息，sun正在做大师级宝石工匠佩吉特的任务，等sun做完那个任务，他就可以在佩吉特那里用宝石类物品提升装备品质，并享有一定的优惠。
　　聂言想了想，还是等等再说，大师级宝石工匠跟普通高级宝石工匠所能达成的效果是完全不一样的，他要把这五颗光辉宝石的效果发挥到最大，不能浪费了，那几件特殊物品可是他的宝贝，属性越好，以后作用就越大。
　　这段时间聂言的装备比以前要齐全了，接下来他可以去做一些对公会更加有利的事情。聂言想到了铁甲投石机！
　　铁甲投石机的战斗力是相当惊人的，在公会战里面非常重要，一般玩家先得到一张一级的铁甲投石机图纸，公会的机械师对其进行不断地改进，才能晋级为更高级的铁甲投石机，有点像地精魔导火炮。
　　铁甲投石机这种东西只能在平原上使用，他们是用木制的车轮滚动行进的，无法在崎岖的山路上推进，这令铁甲投石机产生了一定的局限性，加上铁甲投石机属于机械单位，击杀的怪物不给经验，装备爆率极低，几乎不爆东西，所以铁甲投石机一般不会用来刷怪。不过在战场上，这些铁甲投石机堪称强大无匹的存在，直到玩家们百级之后，防御大幅度提升，出现了大量顶级职业，这些铁甲投石机在战场上的作用才慢慢被削弱。
　　聂言忽然想到，有那么一个地方出过一张铁甲投石机的图纸，而且用那张图纸造出来的铁甲投石机比战刀嗜血弄到的铁甲投石机要更先进一些，那就是罕见的冰霜铁甲投石机！
　　普通铁甲投石机投下一枚炮弹会引发一些火系伤害，但是那台冰霜铁甲投石机投下去的将是一片冰弹，令周围所有单位全部冰冻，面对大型生物的时候，冰霜铁甲投石机也比普通铁甲投石机要强悍得多。
　　在百级之前，造出一两架这样的投石机，在战场上简直就是杀敌利器，尤其是这段时间，战神部落和拓跋家之间的战争正如火如荼，要是多那么几架冰霜铁甲投石机，那战神部落肯定就稳赢了。
　　之前聂言虽然知道冰霜铁甲投石机图纸的位置，但他压根不敢去拿，原因无他，之前他等级太低，装备太次，现在勉强可以达到要求了，他可以去试试，要是实在不行，还可以用随机传送卷轴跑掉。
　　聂言传送到索余风情小镇，买了十张卷轴，包括两张中级蛛网术卷轴、三张高级蔓藤缠绕卷轴和五张中级仇恨消解卷轴，这些东西他应该都能用得上。另外，聂言去星空药店拿了几瓶高级瞬间回复药剂以及高级冰抗药剂，以备接下来的冒险之用。
　　一切准备就绪，聂言跟郭怀等人说了一声，即便他去寻找冰霜铁甲投石机的图纸，他也可以遥控指挥公会的相关事宜。
　　聂言出了卡罗尔城，召唤出福尔克纳战马，一直朝北面奔去，远山重峦叠嶂，聂言在旷野上一路奔行。
　　一些普通玩家看到聂言标志性的福尔克纳战马，他们对牛人部落和聂言的看法发生了一些变化。从前聂言只是卡罗尔城最强大公会的会长，但是现在，聂言俨然已经是卡罗尔城的主人！
　　这些普通玩家想要在卡罗尔城有所发展，必须仰聂言之鼻息，再也没有人敢说出追杀聂言爆聂言装备的话来，那简直就是一种找死的行为。聂言随便喊出一堆人来，就能把他踩到永远不敢抬头。虽说聂言不会去做这样的事情，但这对普通玩家来说，却是一个强大的威慑。
　　一骑在开阔的草原之上一掠而过，一直进入了九十级的区域，远处草原上绵延不绝地布满了无数个白色的帐篷，中间是一座两层建筑，高三码左右，圆形的金顶在阳光的照耀下发出金色耀眼的光芒，那是血影军团的驻地。
　　在卡隆斯草原之上，有一批异教徒，他们背弃了圣光的信仰，是一些黑暗的使徒，以劫掠草原游牧居民为生，被视为邪恶的存在。他们的领导者，是一个九十级的领主，邪恶的血影大法师。
　　有的时候，他甚至还会召唤出一些低级的血影骨龙，战斗力极强，另外在血影军团驻地中央那座建筑的旁边，有七架冰霜铁甲投石机，要是玩家们组团来这边的话，那七台冰霜铁甲投石机往往会让他们损失惨重。
　　光明圣殿经常会派遣一些圣骑士围剿血影军团，曾经数次让血影军团覆灭，但他们仍然数度死灰复燃，重新聚集了起来。光明圣殿里，有专门的圣骑士任务，就是击杀血影军团成员，每击杀一些血影军团成员，就能获得一定的尊崇荣耀。
　　聂言不是圣骑士，自然无法去接那些任务，不过要是能拿到血影军团头领血影大法师持有的邪恶宝珠，也能到光明圣殿接受奖励，据说奖励的内容是神圣的礼赞。接受神圣的礼赞之后，要是还能进阶影舞，就会变成强大的圣影舞贼。
　　圣影舞贼跟普通影舞的区别，在于他们能够给自己施放祝福，施展一些比较强大的神术。前世确实有一个人完成了这个任务，他变成了所有影舞中唯一一个圣影舞贼，那个人是一个叫笑容的盗贼。按照前世的进度，在这个时间，那个叫笑容的圣影舞贼还没有进入游戏。
　　聂言的出现打乱了游戏的进度，前世这个时间段玩家们的等级，最多也就三四十级的样子，而现在，五十多级六十多级的玩家已经比比皆是了。这都是尘封的历史开启之后造成的影响，他造成的影响就像蝴蝶效应一样扩散开来，很多人变得强大，也有一些人退出了强者的舞台，他改变了很多玩家，也改变了整个格林兰帝国的格局，不知道那个叫笑容的盗贼什么时候才会出现。
　　聂言若是能拿到邪恶宝珠，那么他也必将改变那个圣影舞盗贼的游戏之路。
　　聂言慢慢靠近了那片帐篷区域，几个巡逻的血影军团卫兵从距离聂言十多码的区域经过，他们身穿鲜艳的红色劲装，手持暗红色的大剑，全身散发着一股血腥的气息，他们是一些疯狂的屠戮者。
　　聂言给其中一个血影军团卫兵丢了一个侦察。
　　血影战士：90级，血量32000/32000。
　　这些血影战士攻击力非常生猛，战斗的时候还会给自己加持嗜血状态，攻击暴增，且攻击中附带吸血，极为难缠，不过有一点比较好的是，血影战士虽然身为人形生物，但是他们的智慧却不高，属于低级智慧生物，只有他们的头领血影大法师才是比较高一点的中级智慧生物，有比较强的思维能力。
　　不过，聂言是不会跟这些血影战士缠斗的，他的目的仅仅是冰霜铁甲投石机的图纸和邪恶宝珠。
　　这个任务对目前的他而言，有点难度，但未必没有实现的可能。
　　聂言朝帐篷区域看去，前方设置了一些围墙，还摆放了魔导火炮等类似的东西，黑森森的炮口对准了外面的平原，这里的防护显然是非常强的，要是大队玩家过来，首先得挨上几记炮击。
　　聂言躲开几个走过来的血影战士，到了帐篷区外面的围墙边，纵身一跃，攀住了围墙的上端，翻身跳进了围墙里面。
　　他躲在帐篷的后面，渐渐往这片帐篷区的中央摸去。
　　前方帐篷间的空地上，插着六根木柱，这些木柱高一码左右，上面飘荡着六面红色的小旗，小旗上描绘着一些神秘的红色图案，那是血影军团最有名也是最臭名昭著的东西，血影图腾！
　　玩家们有一些特殊的手法可以拆除掉血影图腾，但若是触发到血影图腾，引爆血影图腾的话，那就郁闷了，这些血影图腾爆开会产生血光飞溅的效果，凡是沾染到那些东西的玩家，都会中强大的腐尸效果，血量和防御骤减，聂言前世可是接触过这些玩意的威力，那时他跟着两个一百级的百人团，到这里来清怪。那时候他是一个非常普通的佣兵，结果那两个一百级的百人团，覆灭得就剩下了几十个人，损失惨重，直到最后那个团长拿到了冰霜铁甲投石机的图纸，才算挽回了一些损失。两百多人十去八九，可以想象，当时的场面是多么的惨烈。
　　对这张地图，聂言也算是有所了解了，不然不敢一个人过来。
　　听到远处传来一些动静，聂言赶紧潜藏在帐篷角落的阴影里。
　　过了一会儿，空地上走过一队二十多个血影战士，他们目光巡视，没有发现帐篷角落里的聂言，朝远处缓缓走去。


第四三八章 血影图腾
　　这片空地大概300*300码左右，地面有些凹凸不平，两边密布着一个个白色的帐篷，每隔一两分钟就会有两三队血影战士经过，每队血影战士大概三四十个，想要通过这片空地，聂言必须躲掉这些巡逻而过的血影战士。另外，他还不能触发空地上的血影图腾。
　　聂言朝空地附近的帐篷看去，远处影影绰绰，全是血影战士，有些地方还升起了一两处篝火，他们围在篝火旁边，似在欢庆着什么。
　　聂言在附近逡巡片刻，只有通过这片空地，才能进入血影军团驻地的中心，他别无选择的。
　　地面上布设了六根血影图腾，要先把它们全部引爆掉，他才能通过。
　　想了一下，要是能拆到一两根血影图腾，那就爽了，这些血影图腾是可以拆解的，拆解下来之后，就会变成一些特殊道具，就像卷轴一样，只能使用一次，不过拆解这些血影图腾有些麻烦，一不小心便会将它们触发。前世官网上曾经晒出血影图腾的拆解方法，当时很多人都觉得十分惊奇，许多人尝试了一下，拆解得到血影图腾的人寥寥无几，百分之九十五以上的人都被血影图腾给干掉了。
　　那个方法，确实是有效的。
　　聂言也不确定，他是否能成功地拆解下这些血影图腾，要是拆解失败，这些血影图腾就会爆炸。血影图腾的作用还是很大的，要是背包里能多几根血影图腾，碰到一些特殊情况，就能派上用场。
　　不管怎么样，按照那个方法试试再说，聂言朝其中一根血影图腾慢慢地摸了过去。
　　在距离那根血影图腾十五六码左右的地方停了下来，要是继续靠近的话，血影图腾就会被引爆了。
　　聂言拿出无头骑士多罗之骑射弩，给骑射弩上了一根箭矢，这时候并不需要连发，只要一根箭矢就足够了。聂言用骑射弩瞄准了远处的血影图腾，他细细地打量这根血影图腾，图腾柱高约一码左右，手臂般粗壮，上半段还有一根横杠，呈一个十字架形，横杠上挂着一面鲜艳的红色小旗，木柱上布置了一些机关，中段还有一个深深的孔洞。
　　聂言拖住手中的骑射弩，瞄准了血影图腾上的孔洞，相隔十五六码的距离射中一个手指头大小的孔洞是非常困难的，对聂言来说是一个挑战，不过试试也无妨，距离这么远，他完全有把握在血影图腾爆炸的瞬间躲开。
　　聂言瞄准了血影图腾上的孔洞，扣动了扳机，只见嗖的一声，箭矢在空中划过一道直线，笃地一声闷响，那道箭矢直插而入，命中了图腾柱上的孔洞，卡住了血影图腾的机关，这样血影图腾就无法引爆了。
　　成功了！
　　聂言走上去，把这根血影图腾拿了起来，血影图腾没有引爆，他看了一下血影图腾的属性。
　　血影图腾：特殊道具，图腾物品。
　　物品描述：将该物品置于地面，设置机关之后，一旦有生物进入引爆范围内，该物品自动引爆，造成腐蚀伤害和暗影伤害。
　　属性：攻击杀伤15000，攻击范围以图腾柱为中心30码区域，对金属护甲无效，可被拆除，引爆范围以图腾柱为中心15码区域内。该物品只能使用一次，对血影军团无效。
　　这个血影图腾是非常高级的图腾，毕竟是在九十级地图内获取的，品级很高，杀伤也很可观，一般触发类物品的攻击杀伤，都是非常高的，因为它们只能被动触发，无法主动攻击。
　　血影图腾，要是用得好，也是一件强悍的杀伤性武器，就像之前克里普斯要塞之战的雷暴图腾一样。
　　成功拆解下一个血影图腾，聂言慢慢朝第二个血影图腾摸了过去，继续用手中的骑射弩瞄准远处血影图腾上的孔洞，目标实在有点小，聂言的眼力还无法达到如此之远的距离，视线有些模糊，他扣动了扳机，只见那根箭矢飞射了过去，笃地一声，钉在了血影图腾的图腾柱上，并没有命中。
　　周围的空气突然间变得暴躁了起来，几乎是在聂言射出的箭矢射中血影图腾的一瞬间，血影图腾轰地一声爆开，一片血光扑面而来。
　　意识到自己失手，聂言赶紧往图腾柱攻击范围之外狂奔，就在这些血光即将从自己身上横扫而过的时候，他开启了疾风步，利用疾风步前面三秒的无敌效果，挡掉了血影图腾的爆炸。
　　聂言的身影一闪而过，很快冲了出去。
　　失败了！
　　总共六根血影图腾柱，每隔两天才能刷新一次，聂言是不会经常来这里收集图腾柱的，每失败一次就少一根。
　　血影图腾的引爆把三队血影战士引了过来，他们以图腾柱为中心，开始往四面八方搜索。
　　聂言潜行，小心地躲避着这些血影战士，以他的隐藏能力，躲掉这些血影战士的追踪，应该没什么问题。
　　有这么多技能傍身，聂言也算是艺高人胆大，根本不惧这些九十级的血影战士。
　　有六个血影战士从聂言的身边经过，跟聂言距离只有五六码左右，突然有两个血影战士站住脚步，停了下来，他们环顾四周，空空如也，根本没有什么踪迹。这两个血影战士的眼睛突然发生了异样的变化，瞳孔变得一片通红，犹如火焰燃烧一般，发出鲜艳的红光。
　　血影瞳视！
　　他们的目光扫视之下，聂言的身影慢慢显现了出来。
　　该死，他们有瞳视技能！
　　并不是所有的血影战士都有血影瞳视技能，拥有血影瞳视的血影战士，只占一小部分。聂言的运气似乎不太好。
　　就在自己被发现的瞬间，聂言朝远处狂掠而去，那些血影战士紧随而上，紧跟在他的身后，用了一份星空杂货铺生产的高级闪光尘，嘭的一声，刺目的光线爆开，聂言一个消失，脱离了这些血影战士的视线，躲到了帐篷的角落里。
　　这些血影战士许久才恢复了视线，在附近搜索了片刻，没有发现聂言的踪迹，只能作罢，渐渐散去。
　　等那些血影战士走远，聂言这才敢从角落里走出来，继续收集地面上这些血影图腾，六个血影图腾，失败了三次，总共收获了三个血影图腾，他把这些血影图腾放进背包里，等以后再用。
　　这片空地上没有了血影图腾，道路一下子开阔了很多，他朝前面潜行，由于聂言搞出了那么大的动作，这附近负责巡逻的血影战士变得多了起来，不时有一队队血影战士经过。
　　血影战士太过密集，聂言闪躲起来，比之前要困难多了。
　　渐渐地，他即将走出空地了，迎面走过来八个血影战士，他们仔细地搜索，堵住了聂言的去路。
　　看到这些血影战士迎面而来，聂言皱了一下眉头，这次怕是要无从躲避了。
　　这附近少说也有上百个血影战士，一旦他们发现聂言，就会毫不犹豫地包围过来，将聂言砍成碎片。九十级的怪物，聂言就算单挑也有点困难，更何况这么多怪物聚拢在一起！
　　他们慢慢靠近了聂言七码范围内，这时，这群血影战士突然警觉了起来，有一个血影战士开启血影瞳视，目光朝聂言所在的地方聚焦了过去。
　　那个血影战士发现了聂言，立即发出尖锐的叫声，刺耳的声音传播开来，周围上百血影战士听到这叫声之后，朝聂言所在的方向包围了过来，将聂言围得水泄不通，他们彻底阻断了聂言的去路。
　　冲锋！
　　一个血影战士挥舞着手里的大剑，朝聂言冲了上来，周围成群结队的血影战士紧跟而上。
　　这下被团团包围，跑不掉了。既然来到了这里，不到万不得已，聂言是不会用随机传送卷轴跑掉的。
　　距离聂言最近的血影战士已经扑到跟前了，他挥舞着大剑，一剑斩下，聂言看了一眼技能栏，迅速地后退，只见血影战士的大剑从自己身上划过。
　　-2203！
　　好高的伤害，聂言吃了一惊，碰到这样一群血影战士，他压根不敢与他们正面对抗。
　　这些血影战士是九十级怪，等级比聂言高了很多，砍在聂言的护甲上，伤害极高。
　　这些血影战士的仇恨，全都集中在了聂言身上，眼看着就要上来将聂言群殴了，就在这些血影战士即将冲上来的时候，他赶紧施展了假死挂链上的技能，身体仰倒了下去，嘭的一声，砸在了地面上，收敛了所有生命气息，就像一具尸体。
　　聂言的突然死亡令这群血影战士愣了愣，他们在聂言的身边逡巡了片刻，在聂言施展假死技能的那一刻，血影战士对聂言的仇恨，全部消解。
　　开启假死状态之后，聂言也十分紧张，周围都是血影战士，要是扑上来攻击他，那就危险了，他随时准备使用随机传送卷轴逃离。
　　几个血影战士在聂言旁边嗅了嗅，叽里呱啦地说了些什么，围拢在聂言身边的上百血影战士渐渐散去。


第四三九章 生命寒冬药剂
　　感觉到这些血影战士离开，渐渐走远，聂言松了一口气，撤消了假死技能，重新站了起来，进入潜行状态。
　　环顾四周，没有一个血影战士发现他重新活了过来，他们依然在四处游荡巡视。
　　聂言潜行朝前面的帐篷区走去，帐篷间有一条条小路，宽两三码左右，不时有几个血影战士经过。在这片帐篷区不太容易躲避，以普通潜行状态的话，很容易被发现，聂言用了一下侏儒之戒上的变身侏儒技能，身体迅速缩小，变得只有原来三分之一左右，周围的东西一下子变得巨大无比，仿佛来到了巨人的世界。
　　聂言贴着帐篷的角落，朝远处的小心地潜行。
　　一个个血影战士从距离聂言不远的地方经过，他们都没有发现角落里的，在帐篷之间不知道穿梭了多久，聂言走到一处十字路口，两队大概七八十个血影战士朝这边走了过来，这么多血影战士经过，很容易就能发现聂言的存在。
　　眼看着那些血影战士越走越近，聂言不禁有些心急，他已经无路可走了，往旁边的帐篷看了一眼，帐篷里有一个人影在晃动。
　　聂言一闪身，走进了那个帐篷里，隐藏在门帘的后面，一般血影战士是不会进入这些帐篷的，他可以等这两队血影战士离开之后，再出去。
　　聂言看了一下自己所处的环境，这个帐篷大概有10*10码左右的空间，显得极为开阔，帐篷的中央摆放了一个个柜子，这些柜子里放置了千奇百怪、大小不一的水晶瓶，水晶瓶里盛放了五颜六色的液体，在光线的折射下，显得斑驳迷离。这些柜子大概有两人多高，将帐篷空间分隔成几个区域，远处还有一张桌子，上面摆放了瓶瓶罐罐等很多东西。桌子的中央有一个实验架子，上面放置着一个容量瓶，浅蓝色的液体正不停地沸腾着，冒出一个个气泡，还有一股白烟从容量瓶的瓶口飘散到了空中。
　　这分明是一个药剂师的实验室。
　　聂言正想着，旁边传来一阵紧凑的脚步声，聂言赶紧隐藏在柜子后面，朝脚步声的来源看去，只见来人个子非常矮，只到普通人腰间，胡子拉渣，满脸皱纹，身上穿了一件有些破碎的红色长袍，上面还有因为药剂实验烧灼留下的破洞。这个矮个老者应该是血影军团的药剂师，他从聂言身边走过的时候，嘴里喃喃地念叨着什么，可惜他说的是洛奇语，一个非常小的语种，聂言根本听不懂。
　　那个老药剂师朝远处的桌子旁边走去，似乎准备调配什么药剂。
　　聂言给那个老药剂师丢了一个侦察。
　　药剂师阿弗莱克（血影军团成员）：90级特殊NPC，不能攻击，血量500/500。
　　这是一个奇怪的NPC，一般一个NPC一旦药剂师等级达到大师级以上，主脑会自动设定该NPC不能攻击，如果强行主动攻击该NPC，会受到非常严重的惩罚。
　　聂言记得，如果强行攻击大师级别以上没有攻击力的生产职业NPC，会违反亚特兰大陆学者精神条约，将再也无法使用任何特殊道具、血瓶之类的东西。学者精神指一个NPC某一项生产职业技能达到大师级别以上，便享有一定的特权。
　　这个NPC是血影军团成员，聂言不敢轻易现身，万一他显露了聂言的位置，那就麻烦了。
　　聂言扫视这个布置得极为零乱的药剂实验室，怀着一种寻宝的心思，在这个实验室里搜索了起来，看看有什么好东西没有。
　　此类场景，经常会有一些比较不错的东西出现。
　　实验室里很多瓶瓶罐罐都没有标注名称，对药剂一无所知的聂言根本不知道这些是什么东西，干脆不予理会。翻箱倒柜地开始寻找，聂言的动作很轻，不敢发出任何声音。
　　正在这时，一个身穿金色铠甲的血影战士撩开门帘，朝药剂实验室走了进来。
　　“尊敬的阿弗莱克大师……请问我要的生命寒冬药剂制作好了吗？”那个身穿金色铠甲的血影战士问道，他用的是古通用语，有些断断续续，很难听懂。
　　矮个子药剂师阿弗莱克用古通用语回答了一句：“在第三个柜子的第二个抽屉。”
　　他们的古通用语，使用得并不纯熟，勉强可以交流。
　　聊天结束，那个血影战士朝聂言藏身的地方走了过来。
　　对方越走越近，聂言猜测这个家伙至少是精英级别的，以他的实力根本不是这个血影战士的对手。
　　眼看着无处藏身，聂言抬头看了一下，上面的柜子顶端并没有碰到帐篷的顶部，聂言高高地跳起，左手一伸，射出一道蛛丝，蛛丝黏着在柜子的顶端，纵身一跃，跳到了柜子的顶部，隐匿了起来。
　　意外遭遇这样的场景，聂言也不禁有些紧张，那个血影战士好像发现了什么，他环顾四周，在药剂实验室搜索了一下，没有找到什么踪迹，露出一丝茫然的表情，开始按照药剂师阿弗莱克的指示，在柜子里面翻找了一下，找到了他要的东西。
　　他拿着东西向药剂师阿弗莱克告辞，走出了药剂实验室。
　　聂言正准备从柜子顶端往下跳，突然发现对面柜子顶层，放置着几张破旧的羊皮卷，不知道是些什么东西，有些古老了，由于没有时常打扫，上面积了厚厚一层灰尘。
　　聂言心中一动，主脑通常会给玩家们设置各种寻宝的可能，这几张羊皮卷肯定有一些蹊跷！
　　聂言纵身向对面的柜子顶端跳了过去，柜子之间的间距大概有三码左右，聂言跃了过去，轻松地落在了对面柜子的顶端，牢牢抓稳，动作很轻，没发出一点声音。
　　他弯腰将那几张羊皮卷捞在了手里，看了一下，总共两张，这两张羊皮卷分别是生命寒冬药剂和初级活力药剂的配方。
　　生命寒冬药剂是增加冰系魔法效果的药剂，具有很强的冰系魔法增幅效果，喝下一瓶药剂之后，冰系魔法增幅30%，持续三十秒，属于高级药剂范畴，需要高级药剂师才能制作。
　　不过玩家们对于生命寒冬药剂的认知，可不仅仅局限于冰系魔法增幅这一个效果，这种药剂简直是高级药剂师冲击大师级药剂师的绝佳配方。因为高级药剂师每制作成功一瓶生命寒冬药剂，可以获得两个技能熟练度，比普通高级药剂要多一些，而且原料比较好找。一个六十级的玩家团队，去一趟严寒雪山，就能弄到几十份，所以生命寒冬药剂的配方倍受高级药剂师的青睐。
　　但是，由于生命寒冬药剂的配方比较难找，一张这样生命寒冬药剂的配方价格可是不菲，很少有高级药剂师能买得起。
　　看到这张生命寒冬药剂，聂言的第一反应就是，用不了多久，星空药店将会诞生第一个大师级的药剂师！
　　有了这张生命寒冬药剂配方，就可以让一个高级药剂师在半个月内冲击大师级。
　　至于初级活力药剂，跟普通的瞬间回复药剂和瞬间回复魔法药剂有点不太一样的是，初级活力药剂可以同时回复血量和魔法值，而且是瞬间的，这对于法系职业来说，是非常爽的，在战斗中他们往往会同时缺乏魔力和生命，分别使用瞬间回复药剂和瞬间回复魔法药剂，那就太浪费时间了。使用一瓶初级活力药剂，同时回复35%的血量和35%的魔法值，可以让法系玩家们瞬间回复一些战斗力。
　　到后期，玩家们血量和魔法值动辄六七千、七八千甚至上万，使用一瓶瞬间回复，能够回复几百点或是一两千点魔法值，还不如使用活力药剂比较划算，因为活力药剂的回复是按百分比算的。
　　初级活力药剂属于大师级药剂，一般的大师级配方都是非常昂贵的且稀少的。
　　聂言记得，前世他跟一大帮朋友下了二十多次百级副本，才幸运地弄到了一张大师级配方，那张大师级配方卖掉之后，拿到的钱让他们这一伙人装备全都提升了一个档次。
　　初级活力药剂就要大师级别的药剂师才能制作，中级活力药剂、高级活力药剂怕是要宗师级和大宗师级的药剂师才能制作。聂言算了一下，一瓶初级活力药剂的成本，大概需要二十金币左右，一瓶成品拿到市场上卖，大概能卖五十金币。
　　一般活力药剂和瞬回一样，都是救命用的，只有关键时刻才会用。
　　聂言把这两张配方放进背包里，看了一下星空药店的信息，自从牛人部落统一了卡罗尔城之后，星空药店的高级药剂师数量陡增，已经达到了三十七个之多。许多高级药剂师看到了牛人部落和星空药店的发展潜力，纷纷加入，才使得星空药店的药剂师队伍迅速地壮大了起来。但唯一有点遗憾的是，星空药店还没有大师级药剂师，聂言打定了主意，回去一定要尽快培养出一个大师级药剂师来，这对星空药店的发展，是很重要的！


第四四零章 邪恶宝珠
　　聂言继续搜索，发现这里除了很多半成品药剂，没有其他东西了，这才从柜子的顶端跳了下来，轻声落地，慢慢地潜行到了帐篷的门边，撩开门帘，朝外面看去，外面的两队血影战士已经走远了，他这才放心地出来，继续朝血影军团驻地的中央潜行，远处那栋圆形金顶建筑出现在了聂言的眼里。
　　那栋建筑前面是一片开阔的广场，时不时有一些血影战士在那里操练，他要进入这栋圆形金顶建筑里面，才能拿到冰霜铁甲投石机的设计图。这附近的守卫是非常森严的，这个任务对于聂言来说是个极大的挑战。
　　绕过几个血影战士，渐渐地靠近了那片广场，圆形金顶建筑的门口，一个健壮如熊、全身穿着暗红色甲胄的血影战士映入了聂言的眼帘，就是这家伙！
　　这家伙就是血影军团的头领，血影战士菲尔布拉泽，一个九十级的领主！
　　聂言想要躲开他的视线，进入那栋圆形金顶建筑，是很有难度的，而且前方的空地上还布满了上百个普通的血影战士，他们守卫在这片广场上，聂言很难避开他们。
　　不过来这里之前，聂言早已想好了办法。
　　他绕到那栋圆形金顶建筑的后面。
　　这座建筑完全用石头堆砌而成，外面用金色的染料粉刷，显得极为光滑，他摸了一下，这堵墙非常牢固，想要破开是根本不可能的，只有前面那道门是唯一的入口，那里到处都是血影战士，连靠近都难。
　　聂言打开神圣召唤的页面，召唤出了一个十级圣骑士佣兵克鲁克。看了一下佣兵克鲁克的属性，克鲁克的血量有12000左右，还是相当厚实的。
　　圣骑士还可以给自己加持一些神术，让自己的实力大幅度地提升。
　　聂言使用了一下爬行者之戒上的技能，身体贴着这栋圆形金顶建筑，开始慢慢向上攀爬，躲避周围巡逻士兵的视线，绕过圆形金顶建筑的顶端，趴在入口处的门檐上，就像一只蜘蛛，趴伏在那里，一动不动，谁也没有察觉聂言的到来。
　　聂言朝下面看去，那个血影军团的头领菲尔布拉泽正在距离他大概七八码的地方，菲尔布拉泽站在这栋建筑的台阶上，聂言可以清楚地看见他的后脑勺。
　　他操控圣骑士克鲁克从建筑的后方绕了过来，慢慢地接近了他们。
　　气势如虹！
　　圣骑士克鲁克给自己加持了几个加速状态，突然起步，朝前方的广场冲了过去，不管聂言指挥他去做什么，他都会听从聂言的指令，英勇无畏。
　　广场上一众血影战士正无序地游荡，猝不及防之下，圣骑士佣兵克鲁克竟然冲了进来，从广场上冲过。
　　他没有停下来攻击任何人，很快地后面跟了一大群血影战士。
　　菲尔布拉泽的注意力被圣骑士克鲁克吸引了，他加速一个冲锋，朝克鲁克冲去，只需片刻，他便能将克鲁克斩杀。
　　菲尔布拉泽岂会让克鲁克在他面前如此嚣张！
　　看到菲尔布拉泽的注意力被转移开，聂言微微一笑，只见他身形一闪，从门左上角的角落一闪而过，钻进了这栋建筑里面。
　　这栋圆形金顶建筑里面的空间并不开阔，前面是一个客厅，大概8*8码左右，后面则是一些密布的房间，大概有十几间的样子。由于聂言来这里等同于开荒，这里面到底有些什么东西，还很难说，不过那几件东西的位置，他是知道的。
　　大厅里有几根石柱矗立在那里，还摆放了大量的桌椅。
　　聂言轻车熟路地奔向了大厅的角落，那里静静地放置了一个金属宝箱，是暗金级的。要先打开这个宝箱，才能拿到放置冰霜铁甲投石机设计图纸柜子的钥匙。前世他跟团来到这里，只是一个打酱油混金币的，那些人花钱雇佣了两百个玩家，死得只剩下几十个人之后才打通了这张地图，前世下这张地图的时候，他是一个一百一十多级的大盗贼，实力还算不错，勉强活了下来。那时的他，根本没有资格过来开启这个暗金宝箱。
　　这一世，聂言做了很多人连想也不敢想的事情。
　　聂言弯下腰，开始开启宝箱。
　　时间一点一点流逝，他看了一下宝箱的开启状态。
　　系统：宝箱开启中，完成度5%……8%……
　　宝箱还在开启中，聂言突然收到一条系统消息，圣骑士克鲁克已经挂掉。聂言并不指望圣骑士克鲁克能够活下来，克鲁克本来就是用来牺牲的，能把血影军团头领菲尔布拉泽引开，克鲁克就功德圆满了。
　　在这个暗金宝箱开启近89%的时候，门口一个强壮的身影出现在了聂言的视野里，是菲尔布拉泽，他进来了！
　　聂言的心不由地提了起来，要是菲尔布拉泽发现他，肯定会立即冲过来，打断聂言开启宝箱。
　　聂言心弦紧绷，因为他发现菲尔布拉泽正一点一点地朝这边走了过来，脚步声越来越近。
　　大厅里的几根柱子遮挡住了聂言的身影，聂言猫着腰，小心地开锁，就在菲尔布拉泽即将看过来的时候，只听吧嗒一声，宝箱被打开了。
　　聂言在宝箱里面捞了一下，捞出一把钥匙，便没有其他东西了。
　　在拿到钥匙的瞬间，聂言一个阴影舞步，迅速地掠走，消失在走廊的尽头。
　　暗金宝箱慢慢消失，菲尔布拉泽朝暗金宝箱所在的位置看了过来，但他发现暗金宝箱消失之后，咆哮了起来。
　　“哪个卑劣的盗贼，偷窃了我的钥匙！我要将他撕成碎片！”
　　菲尔布拉泽愤怒地咒骂，一边朝远处的房间奔去。
　　聂言以最快的速度奔向菲尔布拉泽的房间，一脚踢开半掩的木门，他的目光迅速地锁定了房间里面一个金属制的柜子。他没有太多的时间，菲尔布拉泽一会就会过来！
　　他毫不犹豫地奔了过去，开始用刚刚拿到的钥匙开启柜子。
　　有了配对的钥匙，开锁是很简单的，只过了几秒钟，只听吧嗒一声，柜门被打开，柜子里面静静地放置着一叠图纸，这些冰霜铁甲投石机的设计图纸，分成二十份，摆放在一起，每一份都是不可或缺的。
　　聂言把这些图纸扔进了背包，查看了一下柜子，只见柜子的角落里放着一个四四方方的红色盒子。
　　聂言拿出来，打开盒盖看了一下，只见里面放置着一颗拳头般大小的黑色珠子，它黑得纯粹，就像一颗黑珍珠，闪着黝亮的光泽，一股强劲的邪恶气息扑面而来。
　　聂言看了一眼邪恶宝珠的属性。
　　邪恶宝珠：特殊物品，任务物品。
　　物品描述：这颗邪恶宝珠上蕴含着极强的邪恶力量，只有光明的力量才能将它净化。
　　持有该物品无法使用传送卷轴，玩家死亡后，该物品一定掉落。
　　这颗邪恶宝珠是唯一的，只有开荒的人才能拿到。
　　要把它顺利地拿走，就必须躲过菲尔布拉泽，无法使用传送物品，那这个任务就很有难度了。
　　聂言把邪恶宝珠抛进背包里。
　　只见房门处人影一闪而过，菲尔布拉泽已经冲了进来。
　　看到聂言之后，他狰狞地咆哮：“卑劣的盗贼，这里是血影军团的领地，闯入者死！交出你拿走的东西！”
　　菲尔布拉泽一个冲锋朝聂言冲了过来，手中的大剑一剑斩下。
　　雷霆一击！
　　全身都是遒劲肌肉的菲尔布拉泽就像一头暴熊一般，手中的大剑携着凌厉的剑势，朝聂言砍了下来。
　　无法使用传送物品，聂言只能拼一拼了，如果情势实在迫不得已，他只能丢弃邪恶宝珠，不过到手的东西，他实在不甘心就这么交出去。
　　就在他的大剑即将砍中聂言的时候，聂言一个疾风步，躲掉了菲尔布拉泽的一击，从菲尔布拉泽的腋下一闪而过。
　　相比于菲尔布拉泽的体型，变身侏儒了的聂言实在显得极为瘦小。聂言动作十分敏捷，双方体型差距太大，菲尔布拉泽很难捕捉到聂言。
　　菲尔布拉泽一击落空，转头搜索聂言的踪迹，眼睛中绽放出一道红色妖异的神光，迅速锁定了疾风步逃离的聂言，加速冲了过去。
　　他的速度显然比聂言要快得多，只是片刻便追到了聂言的身后，手中的大剑一剑朝聂言的脖子砍了下来。
　　感觉到背后挥砍而来的凌厉剑势，聂言心头吃惊，这家伙动作好快！
　　聂言的身体缩小到只有原来的三分之一，移动速度也按比例下降，这样一来，菲尔布拉泽想要追上聂言，自然就很简单了。
　　聂言明白他的劣势，他现在唯一能够凭借的，就是他的身体比菲尔布拉泽小得多，所以更加灵活，就在菲尔布拉泽大剑砍下的那一刻，他就地一滚，只听轰的一身，聂言原先站立的地方，被菲尔布拉泽的大剑砍中，铺在地面上的石板顿时绽裂成了碎片，留下了一道两码多长的剑痕。
　　聂言倒抽了一口冷气，好强悍的力量！


第四四一章 王者天下
　　聂言飞快地朝前奔去，左手射出一道蛛丝，黏着在前面的柱子上，猛地一拉，他飞跃了出去，落在距离菲尔布拉泽七八码的地方，什么地方比较狭窄，他就往哪里钻，他可以在那些狭窄的地方灵活自如地行动，但菲尔布拉泽体型太大，就没那么方便了，在狭窄的通道里显得格外拥挤。
　　聂言用了一张仇恨消解卷轴，先降低一下菲尔布拉泽对自己的仇恨再说。
　　一般情况下，仇恨越高，怪物追击玩家追得越狠，仇恨比较低的时候，怪物追击时经常会迟疑一下或者停顿一下，更容易躲避。
　　在聂言用了仇恨消解卷轴之后，菲尔布拉泽的脚步停顿了一下，但是他对聂言的仇恨并不是这么容易就全部消掉的，聂言偷窃了他的重要物品！
　　邪恶宝珠还在聂言的手里，他的仇恨就不可能消除！
　　就在他刚有所动作的时候，只见一道蛛网从天而降，将他困缚在了里面。
　　聂言的中级蛛网术卷轴只能困住菲尔布拉泽大概三秒钟时间，效果极其有限，他只能趁着菲尔布拉泽被困住，赶紧逃跑。
　　他的身影在过道上一闪而过，此时，他也顾不得太多了，开启了阴影舞步给自己加速，先躲掉菲尔布拉泽的追踪再说。聂言的身影迅速地消匿在了过道的阴影之中。
　　菲尔布拉泽挥剑将笼罩在自己身上的蛛丝砍断，他目光搜索，哪还有聂言的身影？
　　他愤怒地咆哮，开始朝门口方向走去。
　　很快地，菲尔布拉泽叫来了一批血影战士，那群血影战士聚拢了过来，将门口围得水泄不通，另外有一部分血影战士进入了圆形金顶建筑的内部，四处搜索聂言的踪迹。
　　聂言发现远处的出口被堵住之后，苦笑了一下，看来这回要被人瓮中捉鳖了。
　　放弃邪恶宝珠吗？
　　聂言的心里有些矛盾，假如他放弃掉这颗邪恶宝珠，菲尔布拉泽把邪恶宝珠拿回去之后，不知道他下次会把邪恶宝珠藏在什么地方，聂言可能再也无法得到这颗邪恶宝珠了，那就意味着，聂言永远都无法获得神圣礼赞，与圣影舞贼无缘。
　　每个顶级职业，他们都会学习一些别的职业的技能，来强化自己，当然他们学习的技能只是皮毛，只能偶尔辅助战斗，因而顶级职业会分化出很多的称号，像前世影舞贼当中，就有几个比较有名气的人，比如圣影舞贼笑容、猎影舞贼sun，当然拥有此类称号的人，是极为少数的，那是强者的象征！
　　并非拿到邪恶宝珠，聂言就可以轻松地转职，但转职圣影舞贼，邪恶宝珠绝对是必要条件，没有邪恶宝珠，一切都是空谈。
　　有转职圣影舞贼的可能，聂言是绝对不会轻易放弃邪恶宝珠的！
　　一队队的血影战士进入了这栋建筑，开始搜索聂言的踪迹。
　　聂言躲进了一个狭小的储物室，找了一个偏僻的角落，先躲过这阵风头再说。
　　聂言估计，这些血影战士至少要搜索一两个小时才会罢休，等这些人停止了搜索，他再找机会溜出去，这是唯一的办法，现在出去等于找死。
　　聂言耐心地等待着，储物室外面传来密集的脚步声，有几个血影战士走进了储物室，在储物室里翻找，聂言凭着变身侏儒之后身体十分瘦小，借着几张破旧的桌椅做掩护，躲过了这几个血影战士的搜查。
　　那几个血影战士没有找到什么，便转身离开了。
　　时间一点一点过去，过了大概半小时左右，聂言的变身侏儒技能开始失效，不过这时候过来搜查的血影战士明显少了很多，即便没有变身侏儒技能，也没事。
　　他耐心地等待了一个多小时，才敢从储物室里面出来。
　　聂言小心翼翼地朝门口的方向潜行了过去，门口依然有二十多个血影战士守卫，至于菲尔布拉泽，不知道到什么地方去了。
　　好机会！
　　只要菲尔布拉泽没在，聂言应付这群普通的血影战士，还是绰绰有余的。
　　聂言慢慢靠近那些血影战士，距离他们大概二十码左右，他隐匿在角落，抖落了一张高级蔓藤缠绕卷轴，开始吟唱卷轴上的技能，一阵剧烈的魔法波动惊动了那些血影战士，他们感觉到了什么，终于发现了聂言所在的位置，朝聂言这边冲了上来。
　　就在这些血影战士即将靠近聂言的时候，聂言的高级蔓藤缠绕吟唱完毕，一道道粗壮的蔓藤从地面上生长了出来，它们都是用魔法元素凝聚而成的，就像一条条蟒蛇，将这些血影战士牢牢地捆住。
　　血影战士们不断地挣扎，可就是无法挣脱这些蔓藤的束缚。
　　聂言施放完高级蔓藤缠绕，一个疾风步加速，朝这栋建筑的外面狂奔出去，他的身影从几个血影战士中间的缝隙中一掠而过。
　　他要趁着蔓藤缠绕的时间，尽快地跑出去！
　　高级蔓藤缠绕持续作用了三四秒，这才慢慢消散，这群血影战士恢复了自由。
　　他们想要堵截聂言，却发现聂言早已经冲出了门口。
　　聂言用掉一个加速卷轴，飞快地朝外面狂奔，有的时候，一秒时间便能决定生死！
　　外面的广场上也是站满了一大群血影战士，他们发现聂言，纷纷朝他围拢了过来。
　　聂言施展影之舞步的技巧，躲避一个个血影战士，速度快到了巅峰，有的时候无法躲避迎面而来的大剑，不得不硬扛了几下，血量骤减，他赶紧给自己用瞬间回复药剂和绷带。
　　聂言迅速地从人群稍微稀疏的地方闪过，冲出了他们的包围圈。
　　这时，菲尔布拉泽出现在了远处，正飞快地朝这边冲了过来，就像一头凶猛的野兽。
　　看到菲尔布拉泽那高大的身影，聂言不禁心惊肉跳，立即施展了变形术技能，变成一只山猫，轻巧地跃上了周围的帐篷顶，在帐篷与帐篷之间飞速地跳跃，迅速地将菲尔布拉泽拉开了一大段距离。
　　只见这时，远处圆形金顶建筑外面，七架冰霜铁甲投石机朝聂言所在的方位发射出一道道布满寒霜的铁弹，这些铁弹如密集的暴雨一般倾泻了下来。
　　冰霜投石机发射出来的铁弹中附带冰冻效果，只要在铁弹附近二十码内，也会被强烈的寒气冻成冰块。
　　聂言赶紧施展十圣骑士勋章上的神赐祝福技能，魔法豁免，密集的冰霜覆盖下来，到聂言身上的时候纷纷消融。
　　聂言借着山猫灵活的特性，飞速地闪躲铁弹的攻击，只见一个个帐篷在铁弹的肆虐之下，瞬间轰塌成了碎片，一派毁灭的景象。
　　一波铁弹攻击之后，附近已是一片狼藉，聂言迅速消失在了一众血影战士的视野里。
　　跑出去一千多码，聂言回头看的时候，身后已经没有血影战士追出来了，脱离了冰霜铁甲投石机的攻击范围，他终于松了一口气。
　　找了个安全的地方，聂言召唤出福尔克纳战马，骑乘上战马之后，飞速地逃离，向卡罗尔城飞奔回去，穿过一张张七八十级的地图。
　　就在聂言奔回卡罗尔城的路上，他忽然接到了一条系统消息。
　　系统：玩家王者天下获得了信义之章，坐标293.285.958.
　　聂言手头，除了暗之掠影外，还有和平之章、仁爱之章、知识之章、宽容之章四个章节，要是能拿到忠诚之章和信义之章，便能凑齐秩序之章第五卷，那可是跟暗之掠影一样强大的物品！
　　又有一个人拿到了一章秩序之章，是信义之章！看到王者天下这个名字，聂言微微一愣，竟然是他。
　　根据系统播报的位置，那个王者天下的位置就在他的附近，距离他最多不超过三千码，聂言不敢怠慢，王者天下知道他身上有四章秩序之章，并且就在他的附近，说不定会赶过来。
　　前世王者天下的实力，丝毫不逊色于sun和影杀，要不是他突然消失了，卡罗尔城盗贼的排名还真很难说。
　　聂言的名字是一个威慑，他是牛人部落的会长，在卡罗尔城地位超然，不过对于聂言、王者天下这种层面的人来说，是不会被这些虚名地位给吓到的，假如换做聂言是王者天下，哪怕知道对手是第一公会的会长，他也会毫不犹豫地出手。
　　作为一个顶尖级的盗贼，他必须要学会藐视这些无关的东西。
　　在聂言南边大概两三千码的地方，王者天下看了一眼系统提示，也有点吃惊，他刚刚拿到信义之章，便收到了系统提示聂言的坐标，没想到这秩序之章第五卷竟然有四章都在聂言一个人手里。他露出一丝意味深长的笑容，狂贼涅炎，有意思的家伙，他很想去会会聂言，他倒要看看，这个在卡罗尔城呼风唤雨的家伙，实力到底如何，是不是徒有其名。
　　他对于虚名并不看重，但是碰到高手，却也是见猎心喜，因为秩序之章的关系，他和聂言迟早是要决出胜负的。


第四四二章 推心置腹
　　王者天下对聂言，还是蛮敬佩的，当初的牛人部落，还只是默默无闻的小公会而已，经过短短两三个月的经营，俨然成为了卡罗尔城最强大的公会。凯旋帝国的溃败，成就了牛人部落，让牛人部落成为卡罗尔城当之无愧的统治者。
　　当初他开始玩盗贼，正是受了聂言几段视频的启发，技术才突飞猛进。他的技术是偷师学来的，聂言也算他半个师傅，所以之前的追杀令，他一直不愿意对牛人部落出手，那样未免有恩将仇报的嫌疑。
　　但这一次，情况有所不同。他要挑战聂言本人，这是挑战，而非报复性地仇杀，两者有着本质性的区别。
　　聂言在卡罗尔城，无疑是神话般的存在。
　　王者天下的热血，不禁燃烧了起来，作为一个行走于生死线上的佣兵，他最大的乐趣，便是挑战强者。
　　经历了光辉之城那一战，王者天下斩杀近千人，他的技巧，已经今非昔比，真正摸到门道之后，才发现，盗贼原来可以这么玩。
　　他是特种兵出身，刚刚接触游戏，对游戏懵懵懂懂，但随着时间的推移，他对信仰惊人的领悟能力，便展露无遗。
　　千人斩，这是极为辉煌的战绩，他在光辉之城猎杀战刀嗜血的玩家共2872人，在刺客联盟的任务记录上遥遥领先，第二个人才刚刚过千而已。因为那次任务，他晋升到了伯爵爵位，距离侯爵爵位也已经不远了。
　　王者天下这个名字，也随着他的崛起，被很多玩家所熟知。
　　牛人部落曾派人过去招揽王者天下，被他拒绝了。原因是，他有一些等级不怎么高、装备很烂的兄弟，他提出了几个条件，其中包括让他的所有兄弟也加入牛人部落，郭怀没有同意。没有规矩，不成方圆，王者天下那帮子兄弟，等级和装备都很差。进入牛人部落的，都是经过精挑细选实力强劲的玩家，没有一个是通过关系进来的。要是让王者天下那帮兄弟进入牛人部落，牛人部落的规矩就乱了。
　　牛人部落有自己的规矩，王者天下有自己的坚持，他进入牛人部落的事情，就这么无限期地搁置了下来。
　　他飞快地在草原上掠过，朝聂言所在的方向奔去，这将是贼与贼的碰撞，不知道结果会怎么样，王者天下已是战意熊熊。他和聂言之间，没有任何仇恨，挑战狂贼涅炎这样的传奇，多么让人兴奋！
　　聂言对于王者天下的认知，比其他人要多一些，王者天下跟破天之间那些事，不知道怎么样了。
　　他跳下马匹，环顾四周，这里是一片一望无际的平原，偶尔有一两只巨型野牛怪活动，它们高达三码，十分健壮，手持一柄黑金色的大板斧，是一些七十级怪。
　　看了一下时间，王者天下差不多该过来了吧，先清理一些野牛怪，弄些经验再说，聂言想道。
　　聂言摸到一只野牛怪后面，照着野牛怪的后脑勺一个闷击，将野牛怪击晕。
　　野牛怪陷入了晕眩状态，他在野牛怪的身后一个背刺一个切割，一个个攻击出手，将野牛怪放倒在了地上，对付这些野牛怪对他来说，实在没什么难度。
　　一个野牛怪倒地。
　　聂言从野牛怪身下捞起三个银币，突然感觉到了一丝异样，虽然只是一闪而过，但还是被他捕捉到了，看来王者天下已经到了。
　　聂言将三个银币抛进背包里，仔细地感知着对方的位置，目光骤然一凝，朝前面的一片空地看去。
　　真实之眼！
　　聂言的眼睛中闪过两道雪亮的寒光，锁定了一个方向，在那边扫视了片刻，没有发现什么，有些疑惑，升级过后的真实之眼，算是比较高级的了，可以轻易发现目前任何盗贼的潜行，为什么竟没有发现对手。
　　正在潜行状态的王者天下，背上渗出一丝冷汗，他没想到自己只是靠近了聂言大概十二三码左右距离，就被感知到了，好强大的感知能力！
　　看到聂言的瞳孔，骤然发出恶魔般的红光，是瞳视技能！他赶紧施展了匿迹技能，3秒内不可被堪破，借此挡掉了真实之眼的效果，迅速地闪开。
　　聂言犀利的目光扫视四周，匿迹效果结束的话，王者天下就无法躲避真实之眼的扫视了。
　　一不做二不休，王者天下迅速地逼近了聂言，眼看着他就要扑到聂言的后脑勺了。
　　感觉到身后犀利的匕首直刺而来，聂言身体稍稍一侧，躲掉王者天下的闷击，手中的匕首切换成了反手状态，一个反手背刺出手。
　　王者天下攻击落空，身形慢慢显现了出来，聂言的动作好快！
　　王者天下脚步一错，闪躲开了聂言的攻击，大盗贼自由技能，幻影步！闪掉聂言的攻击之后，他手中的匕首一个穿刺，朝聂言的身侧刺了过来。
　　和聂言的初次较量，王者天下收敛了心神，从聂言凌厉的招式里，他感觉到了很大的压力。
　　狂贼涅炎，果然非同一般。
　　聂言身上，透着一股捭阖天下的强大自信，就算碰到任何危险的情况，也能沉着冷静地应对，这样能够发挥出数倍于自身的实力。
　　聂言一个疾风步，躲掉王者天下的穿刺，迅速地掠开十五六码，重新显现了身形，转身看向王者天下，刚才幻影步和穿刺的技巧，让聂言有一种似曾相识的感觉。
　　因而他没有选择继续攻击，而是飞快地掠开。
　　聂言站住脚步，和王者天下距离十五六码左右，遥遥对视。
　　聂言的脑海里瞬间闪过了无数个念头，刺刀？
　　这两个人的动作，有几分相似，令聂言心头升起了一些怀疑，他想到了一些讯息，刺刀和王者天下的某些共同点，他们都有一帮兄弟，前世的传言，王者天下那帮兄弟被破天杀了，王者天下前去复仇，把破天杀掉之后，王者天下便从信仰里消失了。绑架谢瑶时刺刀和鬼火的对话，聂言还记得清清楚楚，刺刀的情况，跟王者天下大致相当。
　　这两个人，难道就是一个人？
　　“我们打个赌怎么样，有没有兴趣？”聂言决定，不管花费多大的代价，一定要将王者天下招揽到麾下。不管是王者天下还是刺刀！
　　“什么赌？”王者天下盯着聂言，让他有些吃惊的是，昨天跟他交手的聂言竟然就是狂贼涅炎。狂贼涅炎是谁，在玩家中一直是一个谜，聂言一直没对外公布，因而很少有人知道。他和聂言在现实中交过手，聂言的一些动作，他还历历在目，一些小习惯也被他记住了，这是在战场上锻炼出来的强大敏锐。
　　只是短暂的交手，他便确定，此涅炎便是彼聂言！
　　“我们就在这方圆百码之内PK，一决胜负。”聂言道，刺刀是做佣兵的，每个佣兵都有一个价钱，他自信，聂家财团还是出得起这个价钱的。
　　“胜又如何，败又如何？”王者天下问道，他倒要看看，聂言这葫芦里到底卖的什么药。
　　“假如我赢了，你从此效忠于我，牛人部落的大门为你敞开，我身上的四章秩序之章归你，至于你那帮兄弟，我可以让他们先进牛人部落分会，等他们实力足够了，便可以加入牛人部落。假如我输了，我身上的四章秩序之章还是归你，另外还送你一枚转职圣影舞的邪恶宝珠。”聂言笑吟吟地看向王者天下，笑容里，怎么看都有一种奸诈的感觉。
　　换做任何一个人，只要愿意打赌，就能获得四章秩序之章，这样的好事，岂会推掉？
　　王者天下愣了愣，疑惑地问道：“那样对你有什么好处？”不管输还是赢，聂言都要付出四章秩序之章。
　　“对我的好处就是，只要我赢了，你从此就是牛人部落的人，我就算把四章秩序之章都送给你又如何？装备就是个屁！”聂言豪爽地道，对他来说，装备一捞一大把，他岂会在乎这四章秩序之章，另外，他成功地放出了一个迷雾弹，王者天下似乎没有听出聂言话里的语言陷阱，他心里还有另外一些算盘。
　　就凭前世王者天下为了兄弟冲冠一怒，冒险杀掉破天这一点，聂言便可以确信，王者天下是可以信任的，不会背信。
　　“好，就凭你这句话，我赌了。不过你要想好了，我不会留手的，要是我赢了，你就要血本无归了。要是我输了，我会履行约定的。”王者天下郑重地道，聂言的豪气也影响到了他，怪不得聂言能够让牛人部落上下归心，就凭聂言这句话，他就算输了，也会加入牛人部落的。
　　他想问的是，聂言凭什么这么信任他？假如他言而无信，拿着四章秩序之章跑掉，聂言岂不是竹篮打水一场空？
　　聂言对他如此推心置腹，他心里很是感动，他不会辜负这样的信任。
　　“我动手了！”王者天下沉声道，朝聂言扑了上去，挥匕如风。


第四四三章 算你狠！
　　跟王者天下之间的对拼，只许胜，不许败！
　　聂言身上这么多强大的技能，防御、攻击属性，也是强大得无可匹敌，只要不被王者天下晕到，普通的对砍没有任何一个盗贼能够砍得过聂言。要是被晕到的话，就比较危险了，任何一个高端盗贼两三个晕眩技能连贯起来，就能晕眩六七秒以上，王者天下装备也很不错，持续输出六七秒，差不多就能把聂言干掉了。
　　聂言给自己套了一个黑曜护盾，一道黑色的光幕，出现在了他的四周。
　　王者天下扑了上来，两人用技能交手了数招，以闪避和试探为主，都没有用出各自最重要的技能。
　　王者天下手中的匕首一个击晕，朝聂言的额头扎了下来。
　　聂言一个格挡，手中的匕首叮地一声，两把匕首撞击在一起。
　　只见这时，王者天下突然发力，身形一闪，一个回旋击，朝聂言的背部扎了下去，出招凌厉杀伐，就像是现实中的生死相搏。
　　在现实中，聂言根本不是王者天下的对手，但是，这是游戏！游戏里的所有角色，都要受属性和技能的约束。
　　就在王者天下即将命中聂言的时候，聂言一个阴影舞步，用阴影舞步挡掉王者天下的回旋击，一闪而过。
　　夜枭感知！
　　就在聂言离开他视线的时候，王者天下突然释放出强大的感知能力，锁定了刚刚离开没多远的聂言。
　　突击！
　　王者天下突然逼近聂言的后面，手中的匕首穿透聂言的背部，鲜血飞溅，这一击对聂言造成了一千二百多的伤害数值。
　　好高的伤害，果然不愧是大盗贼技能！聂言用了杀人狂魔勋章上的初级狂化技能，移动速度骤然提升，手中的泽恩纳德之剑一个影幻刺杀，朝王者天下的咽喉直刺而去。
　　这种盗贼之间的贴身肉搏，是很考验技巧的，一两秒之间，便有可能决定胜负。
　　王者天下一个疾风步，挡掉了聂言的攻击，迅速掠开，准备跟聂言拉开距离。
　　他疾风步施展完一秒，两秒，三秒，无敌状态消失，聂言用感知锁定了王者天下的位置，突然施展了一个极效震慑，令奔跑中的王者天下僵在了原地。
　　王者天下心头一惊，这是什么技能？他全身僵硬无法动弹！
　　他是背对聂言逃开的，因而被震慑之后，他的后脑勺正对着聂言。
　　就在此刻，聂言加持了暴风突袭状态，扑到了王者天下的后背，右手的匕首朝王者天下的后脑勺扎了下来。
　　王者天下赶紧给自己加持了一个护盾，这个护盾多少能够抵挡片刻，又给自己上了一个大盗贼的阴影加持，可以免疫控制魔法。
　　嘭的一声，聂言手中的泽恩纳德之剑一个闷击命中了王者天下的后脑勺，不过闷击的晕眩效果却是被阴影加持的状态技能免疫掉了。
　　就算无惧晕眩，那又怎样，聂言趁着暴风突袭的攻击加持效果一剑挥下，泽恩纳德之剑在王者天下的身上一剑划过，又是一个背刺，-1208，-1392，两个伤害从王者天下的身上飘了起来，王者天下身上的护盾顿时碎裂成碎片，头上还飘起一个个两三百左右的持续掉血伤害。
　　王者天下终于能够动弹了，他开启三级疾速撤退，朝外面狂奔，他心中寒气直往上冒，聂言的攻击，实在太强悍了。狂贼涅炎，被玩家们认为神一般的盗贼，果然名不虚传，单单这恐怖的攻击，就不是普通玩家能够抵挡的，就算一身防装的血牛战士也抵挡不住！
　　王者天下拼尽速度想要逃跑，只见聂言飞快地追了上来，速度奇快，他赶紧掏出一瓶中级瞬间回复药剂灌了下去。
　　聂言跟王者天下之间，对拼了五六十秒，两个人技能都用光了，只剩下无技能的对砍。
　　眼看着聂言扑上来，王者天下一剑砍在聂言的胸口，只见聂言突然一个幻象舞步，突然绕到了王者天下的背后，手中的泽恩纳德之剑横在了王者天下的脖子前面。
　　王者天下刚想动作，只觉喉咙上剑光一闪，透出一股寒意。
　　“我赢了。”聂言微微一笑道，王者天下血量仅剩一千多点，挨上一剑就得毙命。
　　王者天下感觉自己明明击中了聂言，却没想到是一个幻象，身边影子一闪而过，聂言已经出现在了他的背后，好古怪的技能！
　　“这是什么技能？”王者天下有些惊讶地问道，他对这个技能有些好奇。
　　“不是技能，是影舞技，如果你有兴趣的话，我可以教你。”聂言露出爽朗地笑容道，他心情愉悦，若是按照赌约，王者天下，不，确切地说，是刺刀，就要归附他了。
　　王者天下笑了笑，败在聂言手上，他心悦诚服，因为他看得出来，双方交手的时候，聂言还留了一些后招没有用，包括聂言在熔火森林干掉黑卓的那些技巧。
　　“按照约定，我会加入牛人部落的。”王者天下道，败要败得坦荡，他会履行约定的，让自己那帮兄弟加入牛人部落的分会，虽说有点委屈了他们，但牛人部落是共享公会仓库的，对他们的发展，多少也有点帮助，等以后实力提升了，再加入牛人部落也行。
　　“可不只牛人部落，去我家公司报道吧，这是地址……”聂言道，把聂家公司的地址发给了王者天下。
　　“你家公司？”王者天下愣了一下，他为什么要去聂言家的公司报道？
　　“按照我们的约定，假如你输了，就要归附于我，这是我们事先约定好的。”聂言露出一丝阴谋得逞的笑容。
　　王者天下突然回想起了聂言刚才的话，“假如我赢了，你从此效忠于我，牛人部落的大门为你敞开……”他不知道聂言已经认出他便是刺刀，因而聂言说这句话的时候，他自然而然便以为，聂言说的是游戏，没想到聂言的话里包括了现实！
　　聂言设置了一个语言陷阱，可怜他竟然毫无所知一头栽了下去。
　　“我以为你说的是游戏……”王者天下开口解释道，他没想到这样一个小赌局，竟把自己给搭上了。可是刚才那个赌约，确实是他答应下来的！
　　“我说的当然不止游戏，还有现实。我曾说过，要是有一天，你无路可去，就来找我。你是一个佣兵，聂家公司肯定会开出让你满意的价钱。你不会食言而肥吧？”聂言开口反问道，有些失望地看向王者天下，“当然你要是不承认刚才的赌约，那就算了。”
　　王者天下进退两难，这件事情根本解释不清，他这才明白，他被聂言黑了！
　　王者天下正想说些什么，聂言抢了他的话道：“我挂掉之后，四章秩序之章归你了，邪恶宝珠和掉落的装备，帮我送到牛人部落卡罗尔城办事处吧。”
　　说话间，聂言已经自裁，化作了一道白光，地上留下了四章秩序之章和几件东西，他根本不给王者天下解释的时间。
　　聂言走得太快，王者天下连解释的机会都没有，迟疑了一下，他把这些东西捡了起来，准备把邪恶宝珠和聂言掉落的装备送还聂言。
　　虽说刚才他以为聂言说的只是游戏，但他确实答应了赌约，这是谁也无法否认的。他无法将说出口的话赖掉！
　　王者天下陷入了矛盾和挣扎中，信守赌约，就意味着他真的要像聂言说的那样，效忠于聂言。要是违背赌约，那就是违背信义。佣兵的守则，首先要以信字当头，他是一个纯粹的佣兵。
　　一个游戏里微不足道的赌约，竟然把自己给卖了，这多少令他有点哭笑不得。
　　其实效忠谁，对王者天下来说，并不是很重要，他是一个佣兵，哪个雇主出了足够多的钱，他就效忠于谁。如果聂言肯出足够多的钱，让自己几个兄弟能够恢复，就算让他效忠于聂言，那又怎么样？那么多年的枪林弹雨告诉他，尊严就是个屁，不能当饭吃，有的时候，终结一条生命，只需要一发子弹就可以了。
　　想了想，聂言的为人不算太差。之前他没有完成雇主的委托，正带着几个兄弟东躲西藏，以后日子更是难过，假如聂言肯收容他们，也不错。
　　王者天下落寞地一笑，这对他而言，未尝不是一件好事，他可以就此结束流浪的佣兵生涯，稍微安定一些。
　　王者天下喟然叹了一口气，笑了一下，咒骂道：“草，狂贼涅炎，老子被你阴了，算你狠！”
　　聂言正在卡罗尔城办事处走来走去，他相信自己看人的眼力，以王者天下的为人，应该会信守赌约的，至于王者天下愿不愿意来聂家公司，就很难说了。
　　聂言这是在赌博，如果王者天下信守约定，那他就赚到了！
　　刺刀，那可是一个顶尖级的佣兵，枪林弹雨中活下来的高手，比聂言，强了不止一个档次。聂言估计，如果刺刀全力出手，他在刺刀手上能够扛过三招就很不错了。聂言学习的，是格斗的招式，而刺刀学习的，是杀人的招式！


第四四四章 升级织丝者之戒
　　游戏里装备再多，又能怎样？不管什么样的装备都能慢慢搞到手，但是现实里，要是多一个像刺刀那样的高手，对于他、对于聂家都是意义非凡的，或许他就能在关键时刻救你一命。
　　付出几件装备，骗到一个超级高手，绝对是值得的。
　　聂言在牛人部落公会办事处等待，过了一会儿，郭怀走了进来。
　　“有个人让我把这些东西捎给你。”郭怀把邪恶宝珠和其他几件物品全部交易给了聂言。
　　“他人呢？”聂言问道。
　　“他已经走了。不过他让我给你带一句话，明天白天他会去你们家公司。他是谁？”郭怀有些疑惑地问道。
　　“一个朋友。”聂言笑了笑，有王者天下这句话，就没问题了，看来白天他得去公司走一趟，这件事情，暂时告一段落，他拿出冰霜铁甲投石机的设计图纸，这张图纸分为二十多个残片，制作一台冰霜铁甲投石机，需要十三个高级机械师，五个高级炼金师，还有一个药剂师和一个附魔师合作两天才能完成，牛人部落暂时找不出这么多高级机械师，只能慢慢想办法，先把珈蓝神殿、神圣罗马帝国那些公会的高级机械师全部调过来。
　　之前克里普斯要塞之战，以战刀嗜血的实力，是不可能造出铁甲投石机的，估计天使霸业、法师联盟和神圣守护支援了战刀嗜血不少高级机械师，他们制作出来的三架铁甲投石机差点要了牛人部落的命。等牛人部落实力恢复，一定要以牙还牙，也让他们尝尝冰霜铁甲投石机的威力。
　　看到聂言拿出来的二十张图纸残片，竟然是比铁甲投石机还要高一级的冰霜铁甲投石机，郭怀眼睛一亮，问道：“你是从哪搞来这些玩意儿的？”
　　克里普斯要塞之战，郭怀算是见识到了铁甲投石机的威力，时常想着，去哪弄一张铁甲投石机的图纸，没想到聂言这么快就找来了。
　　冰霜铁甲投石机的出现弥补了牛人部落的一些空白，虽说现在卡罗尔城安定了，但是居安思危，牛人部落必须要有投石机之类的物品，否则被攻过来就太被动了。
　　“做任务的时候拿到的，赶紧去找人做冰霜铁甲投石机吧。”聂言道，早几天开始造，他们便能多几台冰霜铁甲投石机。
　　“我立即找人去做。”郭怀兴奋地道。
　　“最好是派人到尼索德城战神部落的要塞去做，做出铁甲投石机，那边的战斗基本上就要结束了。”聂言忽然想到了什么，叫住郭怀道。
　　“明白。”郭怀点头道。
　　“对了，sun的大师级宝石工匠佩吉特的任务做完了吗？”
　　“已经做完了，我立即叫他过来。”
　　过了片刻，sun到了办事处大厅里面，看到聂言，打了一声招呼道：“涅炎大哥，找我过来有什么事吗？”
　　“我这里还有五颗光华宝石，想升级一下特殊物品，你带我去见宝石工匠大师佩吉特吧。”聂言道，聂言对这个大师级宝石工匠佩吉特还有那么一点点印象，只要有人在大师级宝石工匠佩吉特那里做完他交代的任务，就可以花钱在他那里用宝石升级各种物品，也可以带朋友前去升级。
　　前世有很多人做完宝石工匠佩吉特的任务之后，便经常会有人在大街上叫卖，他们把需要升级物品的玩家带到宝石工匠佩吉特那里，然后收取中介费用，前世宝石工匠佩吉特那里可谓是门庭若市。不过这个任务大多要七八十级才能完成，sun越级挑战了一个比较高难度的任务。
　　“嗯。”sun点头应道。
　　sun带着聂言一边聊着，一边往卡罗尔城中心方向走去。
　　卡罗尔城中心区最热闹的大街上，有一座造型相当别致的店铺，里面有两三十个初级的宝石工匠，他们专门负责为玩家们用宝石升级各种装备，一般很少有人可以见到大师级宝石工匠佩吉特，佩吉特一般不露面。
　　见sun和聂言走了进来，一个身穿宝石工匠长袍的中年人走了上来，开口问道：“尊敬的大盗贼sun先生，尊敬的恶魔猎杀者、大学者、大盗贼涅炎先生，请问你们需要点什么？”
　　“丹尼先生，请带我们去见佩吉特大师。”
　　“两位请跟我来。”丹尼转身朝里面走去，聂言和sun跟了上去，两人进到了店铺的里面，走上了一条狭窄的木质楼梯。
　　到了二楼，二楼的地板是用木头做成的，两边摆放了一些柜子，柜子里面装满了五颜六色、琳琅满目的宝石，发出迷离的光芒，让整个房间显得绚丽夺目。
　　这些宝石都是可以用的，但玩家们不能伸手去拿，否则城卫兵很快就会过来，找到你，把你拉进牢房去坐几天，当然你拿走的也要全部吐出来。
　　穿过一条有些狭窄的走道，进入了一个稍显宽阔的房间，地面上乱七八糟的全是各种坠链物品、装备，中间有一张破旧的桌子。
　　聂言见到了前世有些熟悉的大师级宝石工匠佩吉特，他穿着一件灰白的短衫，头发有些凌乱和邋遢，正在专心致志地打磨一枚宝石。
　　前世聂言也来这里升级过物品，在所有宝石工匠中，大师级宝石工匠佩吉特的升级成功率是最高的，佩吉特的形象没有任何的改变。
　　“尊敬的佩吉特先生，大盗贼sun先生带着他的朋友请您协助升级装备。”丹尼小心翼翼地道。
　　佩吉特抬起头，浑浊的目光扫视三个人，锁定了旁边的sun和聂言，他的目光停留在聂言的身上，神情一正，露出几分恭敬的表情，聂言的称号实在太强了，不管是恶魔猎杀者还是大学者，在整个卡罗尔城，乃至格林兰帝国，都有着崇高的地位。
　　“尊敬的佩吉特先生，你能否帮我升级一下装备？”聂言拿出五颗光华宝石，还有五件特殊物品，包括织丝者之戒、爬行者之戒、飞跃者之戒、伪装宝珠和欺骗者项链，至于侏儒之戒和变形者之戒，只能以后再作打算。
　　看到聂言拿出来的这些装备，sun着实晕了一下，这五件特殊物品，随便拿出来一件，都是非常值钱的，玩家们很难找到，很多人费尽心思也就找到一两件而已，哪能像聂言这么齐备，真想不通聂言到底从哪搞来这么多特殊物品。
　　“愿意为您效劳。”佩吉特道，他从聂言手里接过了这些东西，开始对光华宝石进行打磨。
　　聂言想起了背包里的潘多拉之盒，那件东西堪称宝石工匠的神级物品，他把潘多拉之盒拿了出来，开口询问道：“请问这件东西是否可以帮助到您？”
　　佩吉特抬起头，看到聂言手里的潘多拉之盒，眼睛里骤然闪过一道神光，聂言可以感觉到他目光里那难以压抑的狂喜。
　　“天啊！我看到了什么？竟然是潘多拉之盒！”佩吉特露出难以置信的表情，“当然有用，这件神奇的命运物品是无数宝石工匠追求的至宝，有了它，我只需要一分钟便能将这五件特殊物品升级完毕！”
　　聂言也没想到潘多拉之盒会令佩吉特如此失态，在他心里，潘多拉之盒的价值又提升了几分，看来他还是没能把这件东西的效用完全地发挥出来。
　　佩吉特勉强平复了一下自己激动的心情，接着道：“尊敬的恶魔猎杀者、大学者、大盗贼涅炎先生，可否答应我一个请求，我想借用您的潘多拉之盒，帮我合成一条项链，这是我亡妻唯一的心愿。”佩吉特的神情有些黯然。
　　“可以，希望它能帮助到你。”聂言点头道，他没想到潘多拉之盒竟还会牵扯到一些特殊的分支任务，反正只是用潘多拉之盒合成一下物品，他不用付出什么。
　　sun有些意外地看向聂言手中的潘多拉之盒，没想到这个正方形有些古怪、暗淡无光的盒子，竟又是一件不逊色于传奇装备的物品！
　　“感谢您，您真是一个仁慈的人！”佩吉特恭敬地道，“我需要您的协助，请把潘多拉之盒放在桌子上。”
　　佩吉特开始为聂言升级特殊物品，他拿起织丝者之戒和一颗光华宝石，把它们一起放进了潘多拉之盒，让聂言启动了潘多拉之盒。潘多拉之盒顿时发出炫目的白色光芒，充溢了整个房间。
　　聂言可以感觉到白光之中佩吉特做了些什么，过了一会儿，这些白色光华渐渐暗淡了下去，聂言便看见潘多拉之盒里面的织丝者之戒已经焕然一新，全新的织丝者之戒正静静地躺在潘多拉之盒里面，就像是被浇筑晶莹的水蜡，通体流光溢彩，夺目逼人。
　　戒指顶端那只微小的蜘蛛，趴伏在那里，它的每一个部位，都显得极为精致，栩栩如生，原本黯淡无光的蜘蛛，仿佛就要活过来一般。
　　织丝者之戒，也有了翻天覆地的变化。


第四四五章 性感女神
　　聂言看了一下织丝者之戒的属性。
　　织丝者之戒（白银）：特殊物品。
　　属性：可以射出一道蛛丝，黏着于某物体上，蛛丝极限长度10码，最大承受拉力300磅。技能冷却时间10秒。
　　重量：1磅。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　织丝者之戒的极限长度由原来的5码变成了10码，最大承受拉力从原来的200磅变成了300磅，技能冷却时间也缩短了一半。从游戏开始没多久，这枚织丝者之戒就一直陪伴着聂言，无数次救聂言于危难，多亏了这枚戒指，否则聂言不知道要挂几次。
　　特殊物品的等级越低，它的提升幅度就越高，比如青铜级，可以提升成白银级，这枚织丝者之戒以后还能用光华宝石提升成黄金级、暗金级，属性还能大幅度上升，不知道提升到最后会是什么样子。
　　织丝者之戒射出的蛛丝长度越长，拉力越大，就越好用，不过暂时白银级的织丝者之戒已经够用了。
　　按照同样的程序，聂言把其他四件特殊物品也升级了一下，查看了一下这些物品升级之后的属性。
　　爬行者之戒（白银）：特殊物品。
　　属性描述：施展该技能之后，可以让双手具有粘性，紧贴岩壁、树木垂直爬行。持续时间15分钟。技能冷却时间30分钟。
　　重量：1磅。
　　限定：所有阵营均可使用。
　　爬行者之戒使用的持续时间延长了5分钟，技能冷却时间从原来的一个小时缩短到了三十分钟。
　　其他三件物品的属性也都有了极大的提升，其中飞跃者之戒级别没有提升，但属性提升了一些，最大飞跃距离变成了30码，战斗状态可以使用，技能冷却时间缩短为5分钟。伪装宝珠的伪装持续时间变成了一小时，技能冷却时间还是一个自然日。欺骗者项链的属性也有了极大的改变，持续时间变成了5小时，技能冷却时间还是一个自然日。
　　这三件特殊物品都是暗金级的，只能升级一次，比较郁闷，不过这些特殊物品的属性提升之后，对聂言未来的发展也是至关重要的。
　　聂言把这五件特殊物品收了起来，接下来佩吉特要借用聂言的潘多拉之盒合成一条项链。
　　佩吉特拿出几件东西，分别是三颗宝石，形状不一，分为红蓝绿三色，另外还有一条白银挂链，有些灰暗无光。
　　他把这四件物品放进了潘多拉之盒里面，开始合成。
　　一道炫目的白色光芒闪过，潘多拉之盒里面出现了一条七彩的挂链。
　　聂言看了一下那件东西的属性，佩吉特亡妻之链，竟是一件强大的传奇级的物品。
　　属性是宝石加工技能等级+1，只见宝石工匠佩吉特将这条项链佩戴了上去，宝石工匠的级别立即从大师级变成了宗师级。
　　聂言没想到宝石工匠佩吉特竟会用他的潘多拉之盒合成这么强大的项链，早知道就先合成这条项链，再让他升级特殊物品了，不过还好升级都成功了，失败的话得浪费一枚光华宝石。
　　只听佩吉特娓娓道来：“传说只要收集到迷梦湛蓝宝石、火焰猩红宝石、生命翠绿宝石和任意一条魔力白银项链，就能用潘多拉之盒把这些物品合成为一条夙愿项链，我的妻子阿莲娜为了帮我从大师级宝石工匠提升到宗师级，冒着危险收集了这四件物品，可惜她已经离开了我，愿她在天堂安息。”
　　听到佩吉特的话，聂言心中一动，佩吉特提供了一条信息，这是一张合成配方，只要找到上面的四件物品，就能合成一条强大的传奇级夙愿项链，生产职业技能等级+1，这对于任何一个生产职业来说，都是强大如神器般的存在。一个大师级玩家佩戴上这条项链，就能变成宗师级，宗师级的佩戴上这条项链，就能变成大宗师级。要知道，生产职业技能的等级越高，提升越难，比如大师升宗师，至少要费上一两年的时间，晋升大师级之后，合成一件东西经常不涨技能熟练度。
　　相比较而言，搜集那三枚宝石和一条魔力白银项链就显得轻松多了，虽然这四件东西也是相当稀有的，聂言把这个配方记在了心里。
　　“感谢您的仁慈！您帮我达成了夙愿，我便再没有遗憾了。”佩吉特感激地道。
　　聂言以正常的任务语言回应了几句，让他意外的是，他没有收到任何任务奖励，佩吉特说聂言以后都可以到他这里用宝石升级任何装备，他不会收取任何费用。
　　按道理说，这倒是一个赚钱的好方法，聂言可以代别人升级装备，然后收取费用，不过以聂言牛人部落会长的身份，做这样的事情就显得有些掉份儿，他根本没有这么多时间来经营这些。
　　正在为没有任务奖励而感到失望，聂言扫了一眼自己的状态，发现自己的状态上多了一项属性‘仁慈’。
　　之前聂言便有两个人物属性，包括‘公正’和‘勇气’，现在又多了一个‘仁慈’，这些人物状态不知道有什么作用，可能还要继续收集才能发挥效用。
　　前世他并没有听说过有人收集到此类人物属性，也没见官网上有人讨论，不明白这些人物属性的效用，他只能以后再慢慢摸索了。
　　将所有特殊物品升级完毕，聂言和sun一起从店铺里出来，sun还要去做两个任务，先一步离开了。
　　聂言的背包里还有一根破碎了的纳达哥咒术法杖，他击杀了亡灵法师纳达哥之后，曾获得一个后续的任务进度，内容是‘拿着亡灵法师纳达哥破碎的法杖，去找高阶督军布雷克斯皮尔，他会给你一些惊喜’。
　　之前聂言并不知道这个高阶督军布雷克斯皮尔到底在哪儿，他便让牛人部落的玩家们寻找了一下，后来郭怀告诉他，高阶督军布雷克斯皮尔竟然是在遥远的希尔顿要塞。
　　从卡罗尔城到希尔顿要塞倒也并不是太麻烦，先花一个金币六十个银币坐传送到翡翠之城的克里斯顿小镇，然后骑马大概一个多小时就可以到了。
　　希尔顿要塞的外面是成片的荒芜之地，那里时常会有大量地底的魔物从荒原的地穴里面冲出。希尔顿要塞是格林兰帝国对抗地底魔物的前线，不知道拿着这根破碎的法杖能领到什么样的奖励，但他不妨去走一趟，击杀传奇亡灵法师纳达哥的任务奖励绝对不会太差。
　　聂言把生命寒冬药剂和初级活力药剂的配方交给了鸟不剩蛋，让他来处理，另外把公会里的事情交代了一下，眼见着时间所剩无几，就快下线了，便出发了。
　　卡罗尔城一片平静，即便发生突发事件，聂言也能在短时间内传送回来。
　　聂言传送到了克里斯顿小镇，骑乘上福尔克纳战马，一直朝北方奔行。
　　随着时间慢慢过去，到了下线的时间，聂言找了个相对安全的地方，收起了福尔克纳战马。
　　聂言从游戏仓里出来，朝自己的床上看了一眼，发现谢瑶正安详地睡着，不知什么时候，谢瑶竟爬到了他的床上。
　　聂言朝谢瑶走了过去，谢瑶身上盖了一条薄被，闭着眼睛，脸上还留着一丝惊惧，显得楚楚可怜，让人怜惜，之前的事情对她心理上的冲击确实很大，差点被绑架，还亲眼看见聂言杀了一个人，她怎能不害怕。
　　她精致的脸蛋没有一丝瑕疵，头发有些凌乱，弯弯的睫毛上翘，性感丰润的嘴唇，给人无限的遐想。
　　谢瑶身上穿着一件蕾丝的睡衣，领子有点低，可以看到她精致圆润的肩膀和一些白皙的乳肉，就像一个沉睡着的性感女神，让聂言不禁有些热血上涌。谢瑶难道不知道，她穿成这样，简直是在勾引他犯罪。
　　前世的时候，聂言根本无法想象今天这样的场景，可以看着谢瑶这么安详地睡着，这是一种平淡的幸福，如一缕幽香，沁人心脾。
　　聂言看到谢瑶的眉毛颤抖了一下，嘴角微微一笑，谢瑶已经醒了，不过她好像有点不好意思睁开眼睛。
　　聂言弯下腰，靠近了谢瑶的面颊，露出一丝促狭的笑意。
　　谢瑶睁开眼睛，看向聂言，看到近在咫尺的聂言，脸上霞飞双颊。
　　“你出来了？”谢瑶柔声问道，清澈的明眸，闪动着灵动的光彩。
　　“你怎么会睡在这里？”
　　“昨天晚上有些害怕，不敢一个人呆在隔壁，所以就过来了。”谢瑶道，她总觉得，呆在聂言身边，就会有一种心安的感觉。昨天聂言击杀鬼火时的凌厉杀伐，让她感觉到些许的不适，对她的心灵造成了一些冲击，却并不影响聂言在她心中的地位。相反的，每每想到那时的聂言，心中便升起一丝异样的感觉，她也说不清道不明。
　　看着明眸善睐的谢瑶，聂言突然有一种冲动，朝谢瑶的嘴唇吻了下去。
　　谢瑶嘤咛了一声，这更激起了聂言心中潜伏着的欲望。


第四四六章 刺刀的身手
　　聂言的手，从谢瑶的领口溜了进去，放肆地揉捏着，感受着手上的柔软和光滑。
　　谢瑶已是无力抗拒，阵阵酥麻的感觉，宛如一道道电流，让她全身发软。
　　聂言早就知道，谢瑶非常地敏感，她的身体柔若无骨，让人着迷。
　　在聂言的挑逗下，谢瑶不禁发出一声呻吟，随即面红耳赤，慌乱地掩饰着心中的尴尬。
　　聂言微微一笑，在谢瑶耳边道：“我们洗漱吧。要不是因为跟你父亲的君子协定，我真想把你吃了。”
　　谢瑶赶紧坐了起来，聂言刚才的话，让她心中一慌，却是涌起一丝甜蜜。
　　此时的谢瑶，衣衫有些凌乱，看起来那么地迷人。
　　“我先去一下卫生间。”谢瑶赶紧站起来道，不敢去看聂言的眼睛。
　　从卫生间里出来的时候，谢瑶面颊上仍然绯红一片，穿着蕾丝长裙睡衣的肌肤上泛着淡淡的粉红，越发显得皮肤晶莹玉润，让人忍不住想咬一口。
　　聂言遵守了跟谢钧的约定，而且聂言也有自己的坚持，他要用自己的实力，令龙跃财团和正荣财团彻底折服，所以虽然他偶尔会占谢瑶的便宜，但还是克制住了自己。他们两个人都太小了，此时的谢瑶才十八岁而已，他心里多少有些负疚感。
　　谢瑶心里也明白，所以她对聂言也是心存感激。
　　聂言和谢瑶洗漱完毕，聂言对谢瑶道：“我得去一趟公司，那边还有一些事情。”
　　谢瑶不禁紧张了起来，那天晚上的事情发生之后，她对聂言产生了一些依赖感，聂言不在的话，她惟恐会发生跟那天一样的事。
　　聂言安慰谢瑶道：“放心吧，你待在我家，肯定不会有人知道的，你跟着我一起出去的话，反而危险。如果有事，立刻拨我的电话。”
　　“那你早点回来。”谢瑶迟疑了片刻道，她明白，聂言肯定有要紧的事要做。
　　聂言别过谢瑶之后，开车朝聂家公司所在的方向疾驰而去。
　　聂家公司，在聂言父亲的经营下，公司可谓是红红火火，已经成立了三个子公司，更名为天下集团，随着业务领域的不断拓展，有向大财团发展的趋势。前段时间，通过聂言的牵线搭桥，聂父跟拓跋时完成了一次完美的合作，在拓跋洪野的身上狠狠地咬下了一块肥肉，天下集团因此大捞了一笔。另外，天下集团还暗地里收购了世纪财团将近3%的股份，虽说看起来很少，但也是相当可观的，像世纪财团的掌门人曹旭，也就只有公司52%的股份而已。
　　天下集团的崛起令人瞩目，尤其是在虚拟产业的发展，其惊人的发展速度更是让人眼红。战神部落已经拥有五座要塞，天下集团独立开发三座要塞，另外两座要塞的开发权则卖给了跟天下集团合作的两个公司。那些信用点商业区每天都在为天下集团创造着丰厚的利润。
　　假如战神部落能一直这么稳定地发展下去，掌控的要塞越来越多，随着信仰越来越普及，未来的发展形势是相当喜人的。
　　战神部落依附于牛人部落，只要牛人部落不倒台，战神部落在尼索德城就能占据一席之地。而牛人部落是聂言的，因此战神部落根本不用担心双方合作会出现问题。随着聂言打下来的卡罗尔城的要塞越来越多，聂言也开始准备把一部分卡罗尔城要塞的开发权转移给了天下集团。再给天下集团五年的时间，天下集团的地位就能非常稳固了。
　　天下集团的接待大厅，这里金碧辉煌，非常宽阔，聂父和一个股东正从大厅经过，他们身后跟了二十多个保安，就在这时，一个身穿简单休闲装的青年人从正门走了进来，他大概二十七八岁，额头上有一道伤疤，看起来有几分狰狞，来人步履稳健，身上透着一股凌厉的气势。
　　来人就是刺刀，他走到了前台。
　　接待刺刀的是一个二十岁左右的清秀姑娘，她看到刺刀，情不自禁地退了一步，但还是马上礼貌微笑地道：“先生，请问您有什么事吗？”刺刀身上透出的那股气息，令她极为不安。
　　刺刀可是从枪林弹雨中出来的，身上不知道沾染了多少人的鲜血，他身上透露出的那股杀气，就算想掩饰也掩饰不住。
　　“我要找一个人，你们这里有没有一个叫聂言的人？”刺刀的声音雄浑有力，被一旁的聂父听见了。
　　聂父皱了一下眉头，朝刺刀看了一眼，只是那么一眼，他就感觉到那是个极度危险的人物，他在战场上当过兵，也是类似雇佣兵性质的，这点眼力还是有的，这个青年人绝对有着不下于他的实力，这人身上带着浓重的血腥味，他远在五六米开外就能闻得到。
　　这样的人怎么会来找聂言？想到这里，聂父心里有点不安，假如对方别有所图，聂言说不定会有危险，略一思索，他轻声地对身旁的几个保安道：“你们拦住他，把他制服。”
　　聂父想着，先把这人制住，然后再问问聂言怎么回事。
　　六个保安朝刺刀走了过去，这六个保安体格彪悍，他们都是退伍的老兵，也都是身经百战的。
　　刺刀正询问前台，感觉到有人朝自己走了过来，向那几个保安看去，发现他们眼眸中有一丝敌意，眉头皱了一下，眼眸顿时细眯了起来。这六个人，该不会是聂言派过来试探自己的吧？
　　不管是不是，对刺刀而言，解决的方法其实很简单，把他们摆平就是了。
　　前台看到这个架势，立即吓得退到了后面，她们不明白发生了什么事。
　　那六个保安将刺刀团团围住，令刺刀无法逃跑。
　　一个皮肤有点黑、高一米九左右、身穿黑西装的保安走了上来，粗声问道：“你是谁？来这里干什么？”
　　“我来找你们公司的聂言。”刺刀淡淡地道。
　　“有身份识别吗？”保安的语气有点不客气，明显是来找茬的。
　　“没有。”刺刀似笑非笑地看向那个保安，他已经观察过了，聂言不在附近，可能这六个保安并不是聂言派过来的。
　　那高个保安突然伸手，拍在了刺刀的肩膀上，道：“陪我们去一趟警局吧。”
　　他伸手想要把刺刀制住，只见刺刀突然闪电般动了一下，闪过保安的手，一个肘击攻击在那个保安的腋下，那个保安还没反应过来，只感觉到一阵酸麻，右手竟是不能动了。
　　他刚想反击，刺刀一个手刀砍在了他的脖子上，嘭地一声，那个保安健壮的身体倒在了地上。
　　周围五个保安看到那个高个保安被放倒，立即扑了上来。
　　他们的动作干练果断，好歹也是军队里出来的，出手也很快。
　　只见刺刀动如脱兔，一个膝撞，撞击在一个保安的腹部，那个保安感觉到腹部一阵剧痛，令他眼泪直流，弓成了虾米，倒在了地上。普通的攻击，绝对无法将他伤得这么重，刺刀动作太猛，力道太强了。
　　手掌、手肘、膝盖，这些人类格斗可以利用的部位，长在刺刀身上，就像锋利的武器一般，刺刀的动作没有丝毫的多余和累赘，一般只要一两招就会有一个保安被打倒在地。他攻击的地方准确无误，全是人体最脆弱的部位，简单的攻击，便能让人完全失去抵抗力。
　　不过片刻，六个保安全部倒在了地上，一个个哼哼唧唧爬不起来了。
　　刺刀站在那里，嘴角露出一丝不屑的笑容，要不是顾及这些人的性命，出手不重，他根本不用这么费事。摆平六个人，居然用了十六秒，这是他最慢的记录。
　　这种普通的格斗对刺刀而言已经是很遥远的事情了，他练的，都是杀人的技巧，一招致命才是他的追求。
　　聂父远远地看到这样的场面，心中凛然一惊，那六个保安的实力，他是知道的，他们到搏击比赛赛场上，估计也能拿上一些名次，可是在这个人手下，却是这么的不堪一击。
　　他身后还有十多个保安，但他明白，就算派再多的人上去，结果都是一样的。这些保安根本不是刺刀的对手。
　　聂父只在他所在连队的连长身上，见识过这样强大的实力。那个连长，是从一个叫刺血的特种部队出来的。就算聂父自己上去，估计在刺刀手下走不过三招。
　　此时刺刀已经朝这边看了过来，看着这边十六七个人，目光中带着轻蔑，他根本不屑出手。
　　聂父拨通了电话，询问聂言：“聂言，这到底是怎么回事？”他把这里发生的事情简单说了一下。
　　“那个是我朋友，他是准备来给我做保镖的。我马上就到公司了。”聂言一边开车，一边道。
　　聂父听到聂言的话，有种两眼发黑的感觉，像刺刀这样的人，放到军队里面，也绝对是精英中的精英，要是拉到外面给一些财团的老总做保镖，一年的年薪起码上亿，聂言竟然让这样的人给他做保镖，让聂父实在有些惊愕。


第四四七章 资格
　　听聂言这么浑不在意的口气，聂父真想好好教训一下这个臭小子，像刺刀这样的人，那简直就是国宝级的人物，可遇不可求，要是这样的人因为聂言的怠慢直接走了，那是他们的损失。
　　聂父对刺刀的看法有了改观，刺刀这样的身手明显是在军队里打拼出来的，要是这样的人肯做保镖，定能让聂言安全无忧，他就算花再多的钱也乐意。
　　军队里一向崇尚实力，有实力便能得到其他人的尊重。确定刺刀不是过来寻事的，军队出身的聂父对刺刀多了几分尊崇。
　　聂父对聂言道：“不管花费多大的代价，一定要把他留住，我给你打过去三亿，如果不够，再向我要。”为了招揽刺刀，聂父可谓是下了血本。
　　天下集团的各项产业每天都能日赚斗金，像刺刀这样的人，却是有钱也找不到的，过了这个村就没这个店了！
　　刺刀绝对值这个价钱！
　　聂言笑了笑，他肯定是要给刺刀最优厚的待遇，正愁这笔钱不知道从哪来呢，聂父就直接给他拨款了。
　　说话间，聂言已经到了天下集团的门口，从大厅门口走了进来，朝刺刀走了上来。
　　那六个保安已经被前台的那几个姑娘搀扶着离开了。
　　聂言对刺刀笑了笑道：“我们又见面了。”
　　刺刀摊了摊手，做出一副无所谓的表情，道：“在做你的保镖之前，我有几个要求，给我准备一栋碧水云间的别墅，另外，我还要一亿信用点，就看你肯不肯出这个价了。”
　　“这些东西过两天我就能帮你备齐，如果不够，你随时可以跟我要。”聂言爽快地道，有了聂父的拨款，他根本不用担心这些。
　　没想到聂言这么快就答应了下来，刺刀想了想，他在外面做佣兵，薪水虽然很高，但危险性也是很大的，尤其是他还有那么多在战场上受过伤的兄弟，之前那次绑架谢瑶的事件，幸亏他们转移得快，否则说不定真会出危险，他心里也有些担忧，假如他这边真的出点什么事，自己命送掉了还好说，要是把他那些兄弟给搭上了，他于心有愧。给聂言当保镖，也不失为一种选择。
　　既然聂言出得起这么高的价钱，他终于下定了决心。
　　“这件事情就这么定了。”刺刀点头道。
　　听到刺刀答应下来，聂言微微一笑道：“那祝我们相处愉快！”
　　聂父朝聂言这边走了过来，刺刀回复了面无表情的神色。
　　聂父瞟了一眼刺刀，对聂言道：“让你朋友到会客厅坐坐吧。”
　　聂言有点无奈地道；“他不喜欢接触太多的生人。”
　　聂父点点头，像刺刀这样的人，肯定也有高手的傲气，便不再多说什么了，道：“等会儿来一下会议室，有要紧事要商量。”说完，他跟另外一个股东朝会议室方向走去。
　　聂父离开之后，聂言弄出一份电子协议，两个人签上了各自的名字，这是刺刀的卖身契！
　　一亿信用点的保镖合同，怕也只有刺刀一个人能领到这样的协议。
　　聂言看了一下电子协议，协议上两人都签了名字，按了手印，并收集了DNA，一切都以电子记录下来了，不过刺刀签的名字就是简单的刺刀两个字。
　　“我忘了问，你叫什么名字？”聂言道，在日常生活中叫刺刀这样的代号，多少有点别扭。
　　“我姓王，没有名字，你叫我的代号刺刀就行了。”刺刀道，对名字的问题不愿多作解释。
　　聂言想了想，便不再追问了。
　　聂言让林叔去给刺刀找一栋碧水云间的别墅，最好是靠近聂言家的。
　　把事情安排下去之后，聂言对刺刀道：“跟我一起去会议室听听吧。”
　　刺刀并没有拒绝，跟在聂言的后面，两人朝会议室方向走去。
　　穿过一条长长的走廊，聂言和刺刀走进了天下集团的会议室，里面已经聚集了百来号人，正纷纷攘攘地争论着什么。
　　聂言扫视了一下会场，聚集在这里的巨头级人物越来越多了，聂言看到了几个熟悉的面孔，冰封工作室的寒冰之语、苍龙工作室的湮灭等等。
　　会议由阿琛负责主持。
　　聂言在旁边听了一会儿，大致明白了他们在争论什么问题，战神部落目前局势有点紧张的样子，拓跋家的五个公会对战神部落发动了猛烈的进攻，战神部落的几座要塞差点失守，要是失守的话，巨额的投资就打了水漂。
　　这段时间天下集团跟拓跋洪野，矛盾已经激化，拓跋洪野把全部能量都用上了，跟战神部落简直就要不死不休。牛人部落此时正在休养生息，实在没办法再陷进战争里面了，因而无法参战。
　　战神部落才刚刚崛起，硬抗拓跋家五个大公会，实在有些难度。
　　战神部落公会里也出现了一些矛盾，一部分人强烈要求牛人部落出手。
　　聂言听到了大厅里一些人在说话。
　　一个三十多岁、有些矮胖的光头男人站起来朗声道：“以我们战神部落的实力，根本不可能是拓跋家五个公会的对手，要是牛人部落不出手，我看我们还是干脆投降算了。他们人数是我们的六倍，我们还打屁啊。”他的语气里面有些嘲讽的味道，是在针对阿琛的，他觉得阿琛根本不清楚状况瞎指挥。
　　这个光头也是一个工作室的头头，叫乱石，手下有两三千人的样子，今天带了五个人过来参加会议。
　　光头说完，旁边有几个人起哄，唯恐天下不乱，会场气氛有些低迷。
　　寒冰之语站起来，看向那个光头道：“现在的局势，虽说战神部落一直被压在要塞里面出不去，但守城暂时是没有问题的，牛人部落刚刚打完仗，实力大损，难道还要参与到尼索德城之战，别人凭什么尽心竭力地帮你？这样的争论是没有意义的，我们还是想想怎么把要塞守住吧。”
　　那个光头反驳道：“我们守住要塞也只是暂时的，能守住五六天就不错了，要是拓跋家那边弄到一辆投石机的话，那基本上无望了。虽说投石机现在还比较罕见，只在克里普斯要塞攻城战里面出现过一次，但也不能排除这个可能。就算不出投石机，他们的攻城弩也不是吃素的，五六天后，几座要塞都撑不住了，我们损失得起么？”
　　场上这群人情绪都有些悲观，想要一座要塞都不失是很困难的，因为拓跋家有五个公会，他们分头攻击五个要塞，战神部落不得不把手下的玩家分成五份，守卫各个要塞，人数上跟拓跋家根本不成比例。
　　聂言走到了会议室的前方，他看着那个光头，沉声道：“这么消极的对待，还不如去想用什么方法解决。以弱胜强的例子并不是没有，牛人部落就是一个，不管情势到了多么恶劣的程度，首先要有不败的决心，战神部落要是就只有你们这样的怂货，不用拓跋家过来打，你们就自己起内讧了。”
　　“小子，你算什么东西？来教训我。”那个光头气得脸色涨红，骂道。
　　旁边有人提醒了一句：“乱石老大，他是董事长的儿子。”
　　那个光头一听，气势上弱了几分，毕竟天下集团可是他的金主，他不能把聂家给得罪死了。可是在这众目睽睽之下，他也不能表现得太丢人，便顶了回去道：“就算是董事长的儿子，那又能怎么样，不过是个毛都没长齐的小屁孩，懂个屁，对游戏一知半解，也不知道拓跋家和战神部落到底什么情况，就在这里瞎指挥，你凭什么教训我？”
　　聂言嘴角冷冷一笑，盯着那个光头道：“就凭我是牛人部落的会长涅炎！够不够资格？”
　　聂言这话一出，全场静谧，所有的人都以一种不可思议的眼光看着聂言。
　　狂贼涅炎到底是谁，这一直以来都是一个谜，在卡罗尔城，狂贼涅炎的地位可谓是至高无上，在整个格林兰帝国，他也是一个传奇人物，凭一己之力，建立牛人部落，横扫卡罗尔城所有公会，降服珈蓝神殿、神圣罗马帝国和光明圣焰，一直到今天这样的局面，在卡罗尔城只手遮天，无数辉煌的战绩让人为之惊叹。
　　很多人一直都在猜测狂贼涅炎到底是谁，有什么样的背景，却没想到，这样一个传奇竟然活生生地站在自己的面前。
　　世纪财团、天使霸业那边，已经得到了一些跟聂言有关的资料，聂言的身份已经呼之欲出了，最多再过十几天，就会暴露。他已经拿到了第一军校的录取通知，世纪财团轻易不敢动手，而且他身边也有了刺刀这样的高手，还有什么好怕的。所以就算公布出自己的身份，那又怎样？
　　那个光头微微一愕，假如狂贼涅炎都不够资格，谁够资格？在狂贼涅炎面前，他这个所谓的黑龙工作室的老大，屁都不是！
　　“草，原来牛人部落和战神部落是一家的！”
　　“天下集团好强的实力！”


第四四八章 激将
　　经历了短暂的沉默之后，整个会议大厅骚动了起来，议论纷纷，以前听说战神部落和牛人部落一直有合作，但他们心里总归有些担心，万一合作破裂怎么办，以战神部落现在的实力，根本不可能搞得过拓跋家，要是牛人部落始终不愿意出手怎么办？所以他们对战神部落的未来，始终抱着怀疑的心态。
　　不过这些担心，在聂言出现的那一刻，化为乌有，剩下的，便是震惊和难以置信。
　　狂贼涅炎，这是一个令所有格林兰帝国玩家如雷贯耳的名字。
　　在卡罗尔城，他便是神！
　　克里普斯要塞之战，牛人部落扫除了卡罗尔城所有的障碍，虽说目前还只是五级公会，跟法师联盟和神圣守护的七级公会还有一定的距离，但以卡罗尔城那庞大的人口基数，发展潜力巨大，超越法师联盟和神圣守护根本不在话下。
　　牛人部落一直在资助处于崛起之中的战神部落，他们以为天下集团跟牛人部落达成了什么合作关系，或是花了点钱，找了牛人部落做后台，却没想到，牛人部落也是天下集团的。
　　之前他们以为，天下集团只是一个暴发户而已，钱太多了便开始进军虚拟产业，对虚拟产业这一块，不够专业，迟早会一败涂地，他们也是抱着玩玩的心态加入了战神部落，反正有工资可以拿，天下集团有钱，他们就陪天下集团玩玩，等有一天天下集团玩不下去了，他们再闪人。所以他们对战神部落的发展，并不是那么尽心尽力，很多人都是来混的，开战的时候在一旁偷懒的不在少数。
　　但是聂言说出他就是涅炎，让这群人开始在心底里重新衡量天下集团，天下集团有牛人部落，等于拥有了整个卡罗尔城，还想把战神部落发展起来，统一尼索德城，可见其野心之大！假如战神部落在牛人部落的协助下击败拓跋家，坐拥格林兰帝国第一大城市和第二大城市，天下集团的宏图霸业近在眼前，他们还会觉得天下集团只是玩玩而已么？
　　假如尼索德城之战战神部落赢了，未来的格林兰帝国，将会出现天下集团独霸的情况，坐拥两城三四十座要塞，下辖人口占了整个格林兰帝国的22%，这可不是闹着玩的。
　　他们看向聂言的时候，心底里升起凛然的敬畏，聂言的成功不知道背后有没有天下集团的影子，但单单狂贼涅炎这个名字就足以令人敬佩了。
　　聂言环顾全场，最后落在那个光头身上，冷冷地盯着他道：“天下集团花钱请你们来，是让你们来解决问题，发展战神部落的，要是碰到一丁点事，就要牛人部落出手，还请你们来干吗？你们每天领着天下集团的薪水，却不踏踏实实地做事，坐拥要塞地利，却成天喊着守不住了，不肯尽心竭力，我们招你们进来，不是来听你们抱怨的！不肯做事，成天只会瞎闹腾的，全他吗给我滚蛋，你们不行，天下集团还有牛人部落。对付拓跋家的一帮杂鱼，还一个劲叫苦，要是碰到法师联盟、神圣守护和天使霸业，干脆不用打，一个个全回家算了。一帮废物！”
　　聂言前面的话，令光头听得面色涨红，最后一句话，更是让他异常愤怒，任谁被骂成是废物，都会不好受，但是聂言的话，他无从反驳，心中憋了一口闷气。
　　不单单光头，其他人也都有些愤怒了，毕竟喊守不住要塞的，也有他们一份。
　　“这话说得未免也太过分了吧。”
　　“是啊，拓跋家人数，是我们的六倍，我们守不住是很正常的！”
　　这群人群情激奋，纷纷反驳聂言的话。
　　“当初凯旋帝国是牛人部落的几十倍，不照样被打得抬不起头？别为自己找理由！随便拉出一个牛人部落的兄弟，没有一个像你们这么怂的。”聂言的目光扫向那边说话的几个人。
　　他们被聂言的话噎住了，讷讷地不知如何辩驳，心里很是不甘。
　　聂言的嚣张让整个会议厅所有人都愤怒了，包括寒冰之语、湮灭等几个脾气比较好的人，泥菩萨尚有几分火气。一些脾气暴躁的，便开始开骂了。
　　“狂贼涅炎了不起啊，欺人太甚！”
　　他们也就骂骂聂言而已，说到战神部落的一些事情，只能避开，有一点他们必须承认，他们确实不如牛人部落，这是铁一般的事实，不容辩驳。因而他们的争辩，显得如此苍白无力。
　　“草他吗，游戏玩得好了不起啊！”
　　场面随时有失控的迹象，阿琛没想到聂言竟会说这么过激的话，焦急地给聂言打眼色，但聂言依然我行我素，阿琛看向远处的聂父，聂父却是露出了一丝微笑，示意阿琛稍安勿躁，看向聂言的时候，露出一丝欣慰的表情，聂言真的是长大了，做事有了自己的主张，虽然他反对这种偏激的做法，但也承认，这确实是解决问题的好办法，战神部落的一些人，就连他也看不过去了。
　　“今天我把话撂在这里了，谁想说自己不是废物的，用事实说话，牛人部落是不会援助战神部落的。要是你们打赢了，我为我刚才说过的话向你们道歉。要是你们不行，没办法，就只有我们牛人部落上了，我们牛人部落的兄弟没一个是孬种，不管是凯旋帝国、战刀嗜血，还是拓跋家，就算他们人数是我们的几十倍，他们见到我们，也只有哭爹喊娘、屁滚尿流的份，我们更不会在还没正式开战的时候，就说自己不行！那样的人不是废物是什么？”聂言轻蔑地扫过全场。
　　这会议大厅里，很多玩家都是天下集团花高价请来的，他们都是一些大型工作室的成员或是天赋极佳的玩家，他们有着自己的骄傲和尊严，聂言今天这番话，彻底触及到了他们的自尊，这是赤裸裸的蔑视！
　　之前对聂言的敬意，全部化成了怒火，但是事实摆在眼前。
　　寒冰之语盯着聂言道：“我们这群人虽然没有牛人部落那么强大的实力，没办法像你们那么所向披靡，但我郑重地声明，我们绝对不是什么废物！”
　　“哦，是么，话说得轻巧，你们用什么证明？”聂言不屑地笑了一下，环顾全场，道，“牛人部落是我带起来的，虽说我是天下集团董事长的儿子，但牛人部落的发展，从头至尾没有依靠过天下集团。牛人部落不会因为战神部落这边的行动，而改变任何的策略，战神部落是你们这群人搞起来的，假如战神部落垮掉了，那战神部落就没有存在的价值了，天下集团有一个牛人部落就足够了。到时候该滚蛋的全滚吧。”
　　会议大厅里战神部落的重要成员们，就像是一头头被激怒的野兽。虽然很多人明白，聂言用的是最简单的激将法，但他们还是压抑不住心中的愤怒，被人叫成废物，还怎么保持平静？
　　他们唯一的办法，就是用行动洗刷这个耻辱，否则废物这个名字，将成为他们这群人一辈子的污点，那时候他们中很多人，恐怕再也没脸在信仰乃至虚拟网游行业混下去了。他们丢不起这个人！
　　“未来的某一天，我们这个会议大厅里的所有人，都要听到你亲口道歉！”一旁一直没有出声的湮灭沉声道，他决定豁出去了，拼尽全力，不信干不掉拓跋家！虽说拓跋家的人数，是战神部落的六倍，很多时候，人多并不能决定什么，就比如当初的牛人部落。现在战神部落的情况，比以前的牛人部落要好得多了。别人行，他们为什么不行？既然如此，被人叫做废物也是名副其实！
　　“我等着那一天！”聂言看了一下这群人，他们群情涌动，有的时候，愤怒也是一种力量，之前那股颓丧的风气，总算是一扫而空。他们已经被逼到了悬崖边上，由不得他们不奋斗。有一个词叫做破釜沉舟，有了破釜沉舟的勇气，一个人才能爆发出十倍二十倍的战斗力。
　　事实上这群人的技术，并不逊色于拓跋家那帮人，他们缺乏的，只是拼死一战的勇气！
　　聂言该做的，都已经都做了，战神部落和拓跋家的战争，他暂时不管了，等这群人真的守不住了，他再来收拾残局。刚才他说的，确实很偏激，假如这群人够血性，真搞掉了拓跋家，聂言愿意诚恳地道歉。
　　聂言和刺刀两人往外面走去。
　　刺刀在聂言身边有些郁闷地道：“你小子够阴，自己不用付出什么，就让这群人为你卖命。要是战神部落输了，你站出来收拾残局，那时候拓跋家的实力估计已经被损耗得差不多了。要是战神部落赢了，你更没什么损失，只是道个歉而已。早知道你小子这么狡猾，当初不该被你绕进去！”
　　聂言哈哈一笑，对刺刀的话不以为意，做非常事当用非常手段。


第四四九章 影子
　　聂言把刺刀的事情安排了下来，刺刀居住的地方距离聂言大概两百多米，要是出现突发情况，一个电话刺刀就能在两分钟内赶过来。
　　有了刺刀这样的高手在旁边，聂言一家的安全，能够得到极大的保证。
　　聂言跟刺刀聊了一会，原来刺刀那边还有六个兄弟，和刺刀一起从战场上下来的，那六个人身上都有伤，其中两个人感染了特殊细菌，每天都需要大量药物才能解除身上的疼痛，想要把他们身上的病彻底根治的话，至少需要花费五亿，而且要联系专门的军医。刺刀只能以做佣兵赚取佣金购买药物帮他们活命。到现在为止，他们基本上已经放弃了希望，刺刀也只能尽尽人事而已。
　　聂言想着，以后是不是要帮刺刀解决一下他们的难题，这样的话，以刺刀的性格，肯定会对聂言以死相报了。
　　刺刀是一个重信诺、重情义的人！
　　这点是聂言最为看重的！
　　把这件事情安排好之后，聂言回到家里，谢瑶在忙活些什么。
　　“我让父亲给我订了一个游戏仓，怎么样？”谢瑶指着房间里的两台游戏仓，道。
　　聂言看了一下，他房间里多了一台游戏仓，两台游戏仓竟是相同的型号，只是颜色有点不同，一台银白色，一台浅蓝色。这两台游戏仓树立在墙边，放置在一起。
　　游戏仓放置在一起，可以实行对接，旁边游戏仓里的玩家发生什么事，立即就能反馈到另外一台游戏仓里面的玩家。
　　“还不错，有两台游戏仓就方便多了。”聂言笑笑道，这样的话，他便能知道谢瑶的一些动静了。
　　谢瑶抿嘴一笑，道：“这样我们就可以经常相互联系了。”
　　两台游戏仓在一起的话，即便其中一方处于通讯封闭的地方，也可以用外接通讯设备相互联系。
　　“你的任务做得怎么样？”聂言问道，说来惭愧，他一直在忙自己和牛人部落的事，没有过问谢瑶的情况。
　　“卡尔斯的祝福第三环实在太难了，要等级稍高一些才能做，你之前给牛人部落协议玩家们发过一张收集亚传奇、传奇装备任务触发地点的列表，我触发了圣女克里斯蒂娜之套装的任务，现在已经开始做了，明天要去别的城市一趟。”谢瑶道，当时她收到这张列表的时候有些惊讶，聂言从哪里搞来了这张列表，上面密密麻麻有两三百个任务触发点，都是官网上找不到的资料，要是牛人部落这群顶尖级玩家能把这些地方的亚传奇、传奇级装备都收集起来，牛人部落这群玩家，将成为让其他公会战栗的一群人，这些强大的装备，将助他们迈上巅峰！
　　为了回忆这些装备的触发点，聂言可是死了不少脑细胞，前世的记忆，一点一点被回想了起来，一些印象比较模糊的，他只能记录出大概，让牛人部落的玩家们自己去找。
　　前世玩家们谈论最多的，莫过于装备了，谁的装备很强，从哪里弄的，谁的装备是亚传奇级的，值多少钱，它的历史、来历等等。聂言做过佣兵，经常会跟很多团队一起下副本，很多事情，都听得耳熟能详了。偶尔他也会去官网上看一下玩家们晒出来的装备，绝大部分都是已经被绑定了的亚传奇、传奇物品，他们晒出来之后，不用担心被爆，每一件装备的属性，可谓是惊爆眼球。这些装备强大的属性能够极大地满足持有者的虚荣心，他们会介绍这些装备的出处以及装备的历史。
　　前世聂言只能羡慕羡慕这群人晒出来的装备，这一世，情况就有所不同了，他终于有了收集这些装备的能力！
　　聂言不奢望牛人部落的玩家们能够把这些装备全部找到，只要找出其中的十分之一，就能让牛人部落最顶尖级的那群人实力狂飙，进而影响整个牛人部落。
　　克里斯蒂娜是前世神装系列之一，最后两个BOSS级的怪物需要号召数千强大的队友，才能干掉，是最难集齐的神装之一，前世一个有名的女性圣言法师，魔导师一夜秋玟，也只收集了三件而已，后面的环节她就很难做下去了，不过在当时，她也是顶尖级的存在，三件传奇级的装备，可不是闹着玩的，要是集齐套装，就更不得了了。她把克里斯蒂娜后面的任务环节也都晒了出来，这套无法集齐的强大神装，成为了她永远的遗憾。
　　聂言没想到谢瑶竟会选择这个任务，后面两个环节，他可以召集牛人部落的玩家们帮谢瑶做，但是前面那些环节，就只能谢瑶自己想办法了，他们帮不上什么忙。
　　“加油，争取找齐全套克里斯蒂娜套装。”聂言鼓励谢瑶道，那套神装对谢瑶来说，是很有难度的挑战。
　　“嗯，聂言，你也要加油。我知道你很累，你肩膀上的担子重，牛人部落所有人都在看着你，游戏里我会照顾好自己的。我希望为你分担一些，可惜很多东西我都做不来。”谢瑶有些歉意地道。
　　谢瑶认为，聂言每天都在搜寻大量的装备、物品，壮大自己，壮大牛人部落，一边还要四处找钱，给牛人部落提供资金，是很不容易的。虽说牛人部落聚集了大量精英，但那些精英都还没真正地成长起来。像法师联盟、战刀嗜血、天使霸业，他们的发展并非一蹴而就，这些公会都存在五六年以上了，时间长的甚至超过十几年了，他们在各大虚拟游戏中，聚集了一大帮死忠和拥趸，信仰一开启，便集体进入，没过多久，他们的公会便建立起来了，开始扩大自己的影响力，疯狂地招人。牛人部落是游戏开始之后过了很长一段时间才建立的，基础并不牢固，又接连征战，要不是聂言的强力支撑，牛人部落早就垮掉了。直到牛人部落统一卡罗尔城，牛人部落才算走上了正常的发展之路，牛人部落的精英们，才有了一个相对安稳的发展环境。
　　可以毫不夸张地说，牛人部落就是聂言一个人顶起来的，当然郭怀的管理团队也起了很大的作用，但聂言至关重要，不管是刚开始的熔火森林还是后来的克里普斯要塞之战，牛人部落都几乎遭遇了灭顶之灾，但聂言一个人力挽狂澜，才有了今天的牛人部落。聂言所做的一切，可想而知。
　　“还好，倒也不是很忙，我每天也就是刷刷怪，弄个装备，偶尔打几场战斗，从地底来回几趟而已。”聂言笑笑道，可惜他时间不够用，要是时间够的话，他能做很多事情。他的时间安排得还是比较紧凑的，但没谢瑶说得这么夸张。
　　聂言说得这么轻松，谢瑶却是不肯相信，聂言做了那么多事，牛人部落所有人都看在眼里，聂言说自己一点都不忙，别人是怎么也不会相信的。
　　看到谢瑶的表情，聂言便知道，他怎么也解释不通，看了一下时间道：“是时候进游戏了。”
　　“嗯。”谢瑶应道。
　　两人进入了游戏，进入游戏的时候，聂言这里传来一声系统提示。
　　系统：玩家杳杳进入游戏。
　　谢瑶进入游戏的信息，自动发送到了聂言这里。
　　聂言微微一笑，心中有一种温馨的惬意，因为他知道，谢瑶就在他的身边。
　　聂言召唤出福尔克纳战马，朝希尔顿要塞方向行进，在空旷的草原上飞奔。
　　过了大概二十多分钟，聂言接到了郭怀发过来的消息，王者天下已经申请进入牛人部落了，从此牛人部落的强人榜上，又多了一个王者天下。
　　聂言给王者天下发了一条消息。
　　“要是有时间的话，跟他们下下副本吧，我帮你介绍个团队。”聂言道，王者天下刚来，对牛人部落的玩家们不熟悉，以后才能慢慢融入到牛人部落这个集体当中。
　　“我对什么下副本加团队没什么兴趣。”王者天下道。
　　聂言想想也是，前世王者天下一直习惯于独行，他的那帮兄弟虽然实力还行，但根本跟不上他的节奏。
　　“那就算了，什么时候一起去做任务吧。”聂言道，这样的高手，他总得找到什么由头，让他心甘情愿地留在牛人部落。
　　王者天下沉默了片刻道：“我那帮兄弟都已经搬进碧水云间的别墅了……谢谢。”
　　王者天下说谢谢两字的时候，显得有些生硬，他从来不会感谢一个人，聂言是第一个。
　　聂言笑笑道：“这是我们雇佣协议里的条款，你不必谢我。”
　　“按照协议，从今以后，刺刀和王者天下就是你的影子，有什么需要，你尽管吩咐就是了，这是我们佣兵的义务。”王者天下道，他的话够直白，聂言给钱，他办事。
　　影子，影子，聂言喃喃地念叨着这个词语，刺刀明确了他的义务，聂言需要的，不就是一个影子么？很多事情，聂言没时间去做，影子可以帮他去做，有些事情他不能去做，影子可以代替他去做！


第四五零章 挑战
　　在观念上，聂言还没有完全扭转过来，他准备和刺刀以朋友的模式相处，刺刀却不会跟任何人谈交情，他们这一个行业，多一个朋友就多一份危险。在刺刀的眼里，他和聂言之间只有交易关系，没有其他。聂言付钱，他做事，友谊、交情之类的东西，对他来说，都是累赘。刺刀只有几个兄弟，那就是那些一起从战场上下来的战友。对于其他人，他习惯了冷漠和无视，包括聂言！
　　刺刀的话是在点醒聂言，他们之间是交易关系。
　　听到刺刀的话，聂言便也明白了刺刀的原则，既然如此，他也没什么好说的了，暂时把刺刀当成一个普通佣兵吧。
　　“就像你说的，从此以后你就是我的影子，我给你一些传奇级装备的触发条件，你开始收集装备吧，每天下线之前把装备收集的进度告诉我，如果有人拿到最后那章秩序之章，千万不要去收集，一定要躲着他！”聂言道，他收集了暗之掠影，提前开启尘封的历史，就已经让历史偏离了轨道，秩序之章第五卷的五章全都在刺刀的手里，要是刺刀集齐最后一个章节，又会开启一个新的资料片，历史就更加偏离轨道无法控制了。
　　在历史偏离轨道之前，聂言要利用重生的优势，尽可能地扩张自己的实力，等有一天历史完全被改写，他才有足够的实力应对一切不可知的情况。
　　刺刀有些诧异，不是找齐六件便能组成一卷传奇物品么？为什么聂言让他千万别去收集第六卷？
　　尽管刺刀心中疑惑，但作为一个佣兵，他们有自己的行为准则，绝对不问雇主原因，雇主吩咐的，他们去做就可以了，这是他们的职业准则。
　　“明白。”刺刀点头道。
　　聂言微微颔首，道：“那你忙去吧。”
　　这几件东西，足够打发刺刀五天左右的时间了。等刺刀的装备提升了，再让他去收集一些比较稀罕的物品。
　　收到聂言的话，刺刀忙碌去了。
　　骑在福尔克纳战马身上五十多分钟之后，远处的荒原，一座宏伟的要塞建筑，便出现在了远处地平线的尽头，像一条巨龙，盘踞在荒原的峡谷之间。
　　要塞的城墙高达二十多码，完全由巨石垒成，传说格林兰帝国的领导者乔比亚大帝为了修筑这座要塞，曾召集数十万民众，就像蚂蚁搬家一样，从各地运来最坚固的石头，一点一点盖起了这座要塞。
　　这是一座强大的超级要塞，拥有无比坚固的城防，里面更是居住着数十万的居民，就像一个城市一般。
　　他们用这堵坚固的城墙，防御住了每年从地底涌出的魔物，形成了格林兰帝国最强大的防线。
　　聂言加快了动作，驱策马匹朝希尔顿要塞方向飞奔，到了那里，他便能领取击杀传奇亡灵巫师的奖励了。
　　正当他飞速地接近希尔顿要塞，卡罗尔城那边，却涌动着一股不安的气息。
　　两个天使霸业的玩家传送到了卡罗尔城，一个精灵盗贼，一身亚传奇级的装备，穿着一身绿色的藤甲，手中拿着两把短小的牙刃，长短跟匕首类似，闪着油绿的光泽。另外一个玩家是一个兽人战士，个头高大，体壮如牛，全身的皮肤泛着青白色，身上背负两把巨型双手剑，这两把双手剑俱有一掌宽，看起来十分厚重。狂战士的独特能力，那就是同时持有两把双手剑！
　　“狂神，记住我们今天的任务，一定要把狂贼涅炎诱骗出来，记得留点后招，要是能打败他，就能让他出丑了！”精灵盗贼的眼睛里闪过一丝奇异兴奋的光彩，每次遇到强大的对手，他便会兴奋得热血沸腾。
　　“明白，我们两个出手，怎么可能会失手！”兽人战士狂神朗笑道。
　　若是聂言在这里，便能认出这两个人来了，这两个家伙一个兽人战士狂神，在萨特恩帝国所有兽人战士中排名第二，六十三级兽人战士，另外一个精灵盗贼堕落，萨特恩帝国所有盗贼中，也是排名前三的家伙，六十二级精灵盗贼。前世，这两个人是萨特恩帝国最风云的几个人物之一，兽人战士狂神、精灵盗贼堕落，他们在萨特恩帝国的耀眼程度，丝毫不逊色于sun、璀璨刀光这些人。
　　这两个玩家的出现，立即引起了周围玩家们的注意，天使霸业跟牛人部落的大战刚刚打完，这两个人出现在这里，是非常敏感的，这个消息立即传到了牛人部落那里。
　　接到消息之后，牛人部落的群聊里掀起了一股骚动。
　　“草他吗，天使霸业的杂种还敢过来，只要他们敢出城，看我们不把他们杀回零级！”
　　“兄弟们，盯紧他们，只要他们出城，我们一起去宰了他们两个！”
　　……
　　天使霸业在克里普斯要塞的动作，让牛人部落上下大为不满，一听天使霸业的人又来了，他们自然是极为愤怒。
　　“执行会长，他们来卡罗尔城有什么目的？”骑士的挽歌在公会群聊里问道。
　　“暂时还不知道，派几个人过去盯紧他们，一有消息就汇报给我！”郭怀道，他心中升起一丝不安，这两个天使霸业的人在卡罗尔城出现，绝对没什么好事，不过只有两个人，掀不起多大的浪，不过这件事，一定要先通知聂言，让他知道。
　　兽人战士狂神和精灵盗贼堕落在热闹繁华的大街上穿过。
　　狂神扫了一眼两边川流不息的人群，微微一笑道：“卡罗尔城蛮热闹的，不知道这些人里面，有多少是牛人部落的人，我们出现的消息，肯定已经传到了牛人部落会长的耳朵里。”
　　“说起来，这牛人部落真不简单，原本是这么小一个公会，在卡罗尔城这么多大公会的夹缝中生存，竟然硬生生地壮大起来，把凯旋帝国挤出了卡罗尔城，到现在统一了卡罗尔城，这个狂贼涅炎，是个人物。”堕落有些佩服地道，就算他们能够击败聂言，他们的成就也永远都比不过聂言。
　　“你不会怕了那个狂贼涅炎吧。”
　　“那倒不会，我承认那家伙确实很有一手，但我从来没怕过谁。各为其主，那就没办法了，如果天使霸业和牛人部落不是敌对关系，我倒愿意跟他交个朋友。”
　　说话间，两个人到了卡罗尔城中心广场，他们向城卫军租赁了一块大概100*100码左右的区域，为此他们每小时需要支付20金币。
　　将这片区域租赁起来之后，他们在这里搭设了简单的防护栏，形成了一个临时的竞技场。
　　周围卡罗尔城的玩家们好奇地看着他们，很纳闷这两个天使霸业的人想干什么，人群中混着一些牛人部落的玩家，兽人战士和精灵盗贼的举动，让牛人部落的玩家们颇为诧异。
　　“这两个家伙在搞什么鬼？”
　　“不知道。”几个牛人部落的玩家都在抱怨，这两个家伙不出城，牛人部落的玩家们拿他们两个也没办法。就算他们是卡罗尔城第一公会，也必须遵守卡罗尔城的规则。
　　所有人都在盯着兽人战士和精灵盗贼后续的举动。
　　过了一会，这片竞技场被搭建了起来。
　　“好了，发消息吧。”狂神看向旁边的堕落。
　　随着竞技场搭建完毕，两人的热血，也慢慢燃烧沸腾了起来。
　　聂言正策马狂奔，突然接到了郭怀发过来的消息。
　　“一个兽人战士一个精灵盗贼，他们来卡罗尔城做什么？”聂言皱了一下眉头，正准备让郭怀继续盯着，郭怀那边发过来一条消息：看官网论坛！
　　聂言打开官网，卡罗尔城论坛上有一条醒目的标题被高高置顶。
　　题目是：狂贼涅炎，敢不敢战？
　　“我们在卡罗尔城中心广场摆下擂台，牛人部落的，有胆子就放马过来吧！落款人：狂神、堕落。”
　　狂神和堕落两个人的名字，还是相当有名的，随便在萨特恩帝国的官网上搜索一下，便能找到他们两个人的一些视频。这两个人跑到卡罗尔城，指名道姓要挑战聂言，一下子变成了玩家们热议的话题。
　　论坛上被挑衅，目标还是他们的会长，牛人部落的玩家们一下子就怒了。
　　“草，他们以为他们什么东西，竟然想要挑战涅炎老大！”
　　“执行会长，让我们上吧。”
　　……
　　郭怀看了一眼公会群聊，给聂言发消息问道：“你怎么看？”
　　“我现在要去希尔顿要塞，这次事情我不适宜出面，水色、刀光他们在干什么？”聂言道，要是随便来个天使霸业的玩家，他都得亲自应战，那还不得把他累死！作为牛人部落的会长，就算他赢了狂神和堕落，也没什么值得荣耀的，倒不如让牛人部落的其他玩家去击败他们，让玩家们知道，牛人部落并非只有狂贼涅炎一个！


第四五一章 希尔顿要塞
　　“水色和刀光在下剧毒泥沼副本，估计得要两三个小时才能出来。那两个天使霸业的家伙技术不错的样子，水色、刀光他们未必能对付得了。”郭怀道，狂神和堕落在整个萨特恩帝国，都是站在金字塔顶尖的人物，不比水色、刀光等人逊色，胜负估计只有五五之数。
　　“他们都开始下剧毒泥沼了，进度不错。”聂言微感诧异地道，剧毒泥沼是六十级副本当中最难的一个，出的装备也很强，尤其是抗毒系列的装备，“等水色、刀光他们从副本里出来，让他们陪那两个家伙玩玩，至于胜负，到时候再说吧，他们应该不比那两个家伙差。”
　　聂言想着，以水色、刀光等人的实力，绝对不会比那两个天使霸业的人差。最近一段时间，牛人部落的顶尖玩家们都在拼命地练级，寻找装备，聂言发布出来的亚传奇、传奇级装备的触发点，对他们来说，是很有吸引力的，他们一个个惟恐动作慢了，最后那些亚传奇、传奇级的装备被拿完了，落不到他们头上。
　　从转职大盗贼开始，玩家们就可以着力打造自己的神装了，等级越高，等级的提升越难，要是有一些比较强悍的装备，绝对可以让升级事半功倍。等级和装备都提升了，才能让牛人部落真正地强大起来。
　　这群人可没多少时间陪那堕落和狂神玩这种无聊的竞技游戏，不过既然别人找上门来，要是不应战的话，未免堕了牛人部落的威风。
　　牛人部落一定要那两个家伙灰头土脸地回去！
　　暂时让那两个家伙闹腾去吧，聂言还是继续去领他击杀传奇亡灵法师的奖励。
　　卡罗尔城中心广场。
　　自从狂神和堕落在这里摆下擂台之后，这件事在卡罗尔城引起了轩然大波，卡罗尔城起码有七成玩家都是偏向于牛人部落的，狂神和堕落在中心广场摆下擂台挑战牛人部落，就等于在打所有卡罗尔城玩家的脸，假如牛人部落输了，丢脸的不单单只有牛人部落，还有整个卡罗尔城的玩家。
　　为了不被说卡罗尔城无人，就算不是牛人部落的玩家，他们也要捍卫卡罗尔城玩家的尊严，被人上门这样挑衅，说出去是会被人笑话的。
　　论坛上的公告一发出，便有很多玩家聚拢了过来，人头攒动，在中心广场上形成了一道独特的风景。
　　一些自认技术比较强的玩家，开始上去挑战狂神和堕落。
　　“想挑战狂贼涅炎，先胜了我们这些人再说。别什么阿猫阿狗的，都来挑战我们的会长，我们会长可没这么多闲工夫。”一个牛人部落的玩家对着那两个人不屑地道。
　　“就是，先胜了我们这群人！”
　　这些玩家们发生了一阵骚动。
　　狂神扫视了一圈围观的玩家们，对旁边的堕落道：“要不要先跟他们玩玩？”
　　堕落点头道：“那是肯定的，不然的话，狂贼涅炎是不会出来的。”他一脸无所谓的表情。
　　“你来还是我来？”狂神看向堕落道，他摩拳擦掌的样子，虐杀普通玩家，这种事情他最喜欢玩了，最好是一下子来一群。
　　“还是你来吧。”堕落对周围围观的这些人兴致缺缺，这些人来多少都不够宰的，跟他们pk简直是浪费时间。
　　“那好吧，我来练练手。”堕落的话正中狂神的心意。
　　狂神走到竞技场中央，他开始设定竞技的规则。竞技挂掉之后，是可以复活的，不爆装备也不掉等级，每个入场的玩家必须交二十个金币的竞技费用，如果赢了他，可以拿到两百金币。
　　看到狂神设定竞技规则之后，很多卡罗尔城的玩家开始跃跃欲试了，这可是十倍的赔率！下面传来一些小声的议论。
　　“这个狂神在萨特恩帝国还是很有名气，实力不够的还是别上去给人家送钱了，至少要五十五级以上的高手。”有人在人群里提醒道。
　　人群中等级超过五十五级的还是蛮多的，至少有十来个，估计很快还会有更多的高手过来。
　　狂神拿出两把黄金大剑，支在地面上，目光扫过人群中几个实力比较强的玩家，淡淡地笑道：“有谁上来试试。”他的口气中透出一股嚣张不可一世的意味，让人群中实力比较强的那几个玩家气得恨不得冲上去痛扁他一顿。有的人比较谨慎，有的人就有点按捺不住了。
　　一个叫傲天之剑的大剑士走上了竞技场，他是最近才刚刚转职完毕的，转职完对自己的实力多少有点自傲，看到兽人战士这么嚣张，纵身跳进了竞技场。
　　“吗的，太嚣张了。”
　　“傲天之剑老大，搞死他！”
　　下面传来一阵欢呼声，令傲天之剑多少有点飘飘然。
　　兽人战士的转职职业有两种，一种是兽人狂剑士，一种是兽人盾战士，狂神转职了兽人狂剑士，狂剑士的天赋有一定的力量加成，而且体型会增大一部分，他的个头明显要高于傲天之剑。
　　大剑士的天赋是全能，包括平衡、专注、绊摔等各项属性，均有增加，而且有一个断筋精通技能，对断筋的效果有一定的加成，在天赋上，不比兽人狂剑士逊色多少。
　　傲天之剑正想说什么，被狂神直接打断道：“别废话，我没多少时间，干掉你，我可以招呼下一个。”
　　傲天之剑被狂神激怒了，怒吼了一声，一个冲锋，朝狂神冲去。
　　看到傲天之剑扑上来，狂神沉喝了一声，挥舞着手里的两把大剑，迎了上去。
　　一阵刀光血影，只是那么一接触，玩家们一眼就能分出高下来，狂神的攻击如疾风骤雨一般，一直压着傲天之剑，傲天之剑几次想用技能反击，都被狂神直接打断，才那么几秒钟，傲天之剑被狂神一剑劈飞了出去，倒在了地上。
　　狂神pk时那种强悍无可匹敌的气势，令周围的玩家们不禁心神为之一震，倒抽了一口冷气。整场战斗中，狂神一个重要技能都没有使用，就是用简单的劈砍和脚踢，硬生生地把傲天之剑放倒了。
　　狂神环顾四周，以一种俯视的口气道：“下一个。”
　　傲天之剑复活起来，觉得脸上无光，有些灰溜溜地下去了。
　　接下来不单单那个大剑士傲天之剑，还有很多转过职的玩家上去跟狂神开打，但一个个被干掉，灰头土脸地下来了，他们和狂神的实力实在相差太多。整个卡罗尔城能跟狂神、堕落一战的屈指可数，这些玩家上去多少个，都只有当炮灰的份。
　　几十个玩家倒在地上之后，更加助长了狂神的气焰，狂神更是嚣张地说了一句话：“卡罗尔城就这么几条杂鱼吗，有没有强一点的，不然实在没劲！”
　　这让卡罗尔城的玩家们异常气愤，官网的论坛上都闹翻天了。
　　此时卡罗尔城的玩家们都在盯着牛人部落，假如牛人部落一直不应战的话，恐怕要落人话柄。
　　过了很长一段时间，牛人部落那边依然没有动静。
　　“牛人部落怎么还不出现？”
　　“牛人部落不会是不敢应战吧？”
　　“说不准，不过听说牛人部落的老大狂贼涅炎和几个顶尖的玩家都在做任务，他们没时间，可能要晚一些再过来。”
　　……
　　卡罗尔城谣言四起，牛人部落的玩家暂时不出现的话，还是没什么问题的，时间一长，那就难说了，毕竟狂神和堕落并不是什么跳梁小丑，几十场战斗打下来，他们用自己强大的实力，让卡罗尔城的玩家们真正重视了起来。
　　竞技场上一直是狂神在出手，连败二十六人，剩下一个堕落没出手，不知道实力怎么样，但绝对不会很差，他们绝对有挑战狂贼涅炎的实力！
　　在狂神手下战败的，有好几个都是非常有名气的玩家，狂神算是出尽了风头。
　　聂言时刻关注着卡罗尔城那边的动静，从视频中，聂言大致了解了狂神和堕落的实力，就是不知道他们有没有什么后手。他们敢来这里挑战聂言，肯定有所依仗，毕竟他们也代表了天使霸业，要是他们输了，丢的是天使霸业的脸。
　　看看再说吧，过一两个小时，水色烟头他们就该回来了，那些人也嚣张不了多久。
　　聂言到了希尔顿要塞的外面，抬头看去，只见高达二十多码的城墙犹如铜墙铁壁一般，给人一种坚不可摧的感觉，城墙顶端摆放着一尊尊巨型的魔导火炮。这里的魔导火炮比克里普斯要塞的地精魔导火炮要大得多，克里普斯要塞使用的地精魔导火炮是一级的，射程只有一千码，威力也很弱，这里的魔导火炮是十六级巨炮，射程一万码，威力更是惊人，两者根本不是一个档次的。
　　聂言召回福尔克纳战马，从城门进入，顺着街道往希尔顿要塞中央走去。
　　希尔顿要塞里面跟一个城市差不多，到处都是密布的建筑，街道由白色的石头铺成，有些狭窄，但是非常繁华，人来人往，看起来有些拥挤。来往的人绝大部分是npc，现在这个时间罕有玩家会来这里。


第四五二章 暗红之金
　　聂言记得，希尔顿要塞经历了一次魔物围城，这里的npc们和魔物们激战了整整五天，战争才结束，那一次战役之后，希尔顿要塞的npc便少了很多，玩家们开始进入要塞的时候，希尔顿要塞到处都是断壁残垣。玩家们顶替守城的npc，成为了这里对抗魔物的主力。
　　这里的npc们穿着怪异的服装，身上披着的是奇异的鳞甲之类的东西，由于这里每年都有大量地底的魔物进攻，npc们把这些魔物尸体上取下的鳞片制作成了铠甲，这些鳞片大小不一，因而显得有些怪异。
　　聂言找了一些npc打听了一下，高阶督军布雷克斯皮尔的行踪是飘忽不定的，时常会去地底洞穴猎杀魔物，过很长一段时间才会回来一趟。
　　“请问我该去哪寻找布雷克斯皮尔先生？”聂言询问一个摆摊的皮货商人。
　　“尊敬的恶魔猎杀者、大学者、大盗贼涅炎先生，布雷克斯皮尔先生每隔六天就会回一次希尔顿要塞，每次他回来，都会带回大量战利品，出售给我们这些商人，购买消耗品。现在距离他回来还有一天的时间，请您耐心地等待。”那个npc皮货商人恭敬地道，聂言的称号，让皮货商人有些胆战心惊，在整个希尔顿要塞，聂言算得上难得一见的大人物了。
　　聂言只能先等着，在希尔顿要塞逛了逛。
　　他努力回忆着前世所有跟希尔顿要塞有关的讯息，他忽然想起来，希尔顿要塞有一个隐秘商店，那里出售大量各种魔物的皮料，有的时候甚至可以买到一些稀有的传奇级魔物的皮毛，另外那里还有大量裁缝制作衣服所需的图纸，偶尔也会出现一些好东西。
　　那个隐秘商店每天都会对外出售一定量的魔物皮毛以及图纸，被买走之后，不会重复刷新，前世经常有大公会派专人在这里蹲点，抢购物品。假如很久没买的话，那里的物品是会逐渐累积的。在聂言之前，应该没有其他玩家去过那个隐秘商店，那里肯定积累了不少好东西。
　　除了隐秘商店之外，希尔顿要塞还有一个奴隶交易市场，那里时常有各地拉过来的奴隶出售，奴隶跟雇佣兵是不一样的。雇佣一个雇佣兵，每隔一段时间得要缴纳一定的雇佣费用，如果有一段时间不支付，就要赔偿违约金，雇佣协议到期的时候，雇佣兵便会离开。而奴隶，一旦你购买了一个奴隶，那就意味着他成为了你的财产。
　　系统设定，只有一转之后的玩家，才能拥有购买奴隶的资格，每个玩家只能购买一个奴隶。假如是五级公会的会长，就能购买三个奴隶，五级以上公会的会长，可以购买的奴隶数量更多。一些特殊的称号也会有不同的待遇。
　　每个奴隶的天赋和才能都不同。有的奴隶一无是处，有的奴隶却是大师级的生产职业或者战斗职业。
　　聂言可以趁着现在还没有多少人来希尔顿要塞，这两个地方没有被玩家们发现，去找一些好东西。
　　假如找到奴隶交易市场，他可以让公会里转过职的玩家们都来购买一两个奴隶。
　　至于这两个地方的确切位置，聂言没有印象，询问了一些npc，那些npc都说不知道。
　　聂言想起来，他在希尔顿要塞倒是有一个熟人，那就是医师布莱文斯。
　　聂言刚进游戏没多久，曾在然多湖曾替医师布莱文斯寻找精丝，那时他还是一个低级玩家。他去找找医师布莱文斯，说不定能找到那两个地方的确切位置。
　　聂言开始打听医师布莱文斯。
　　“医师布莱文斯，他在希尔顿的军队供职，希尔顿要塞的军队一直驻扎在要塞的南边。”一个矮小的老头告诉了聂言答案。
　　聂言一边逛着，一边朝要塞的南边走去，走到希尔顿要塞的南边至少要十五分钟时间。
　　走到一处开阔的广场，周围没什么建筑，朝北面看去，遥远的天际有一座火山，正滚滚地向上冒着黑烟，形成了一片阴云，笼罩在天空之上。
　　聂言走着的时候，听到周围几个npc小声的议论。
　　“安弗利特这两天又开始活跃了，再过五六天估计就要喷发了，上一次喷发，大概是二十年前。”一个年迈的老者用嘶哑的语气道。
　　“安弗利特火山距离这里十分遥远，骑马从希尔顿要塞到安弗利特火山要很久才能到，它的喷发，对我们来说，就像是一场盛大的焰火。”一个年轻的战士朗笑道。
　　“最近几天，连续发生了两次地震……”年迈的老者有些悲观。
　　聂言听到这些话，笑了笑，年轻人和年迈者，生活的态度永远都是不一样的。
　　这只是一个小插曲，大街上总是有很多npc在交谈，聂言听着他们的交谈，便熟知了希尔顿要塞的一些情况，让他惊讶的是希尔顿要塞竟然有五位高阶督军和三十位普通督军，这在格林兰帝国其他地方是极为罕见的，整个卡罗尔城也就只有一位高阶督军、两位督军而已。
　　希尔顿要塞驻军的实力，可想而知。
　　“尊敬的恶魔猎杀者、大学者、大盗贼涅炎先生，请问您需要点什么吗？我们这里有安弗利特火山出产的上等硫磺，还有……”一个npc杂货商人凑上来道。
　　“对不起，我不需要。”聂言摇头道。
　　那个杂货商人可不敢缠着聂言，便退了回来。
　　安弗利特火山，安弗利特火山……聂言喃喃地念叨着，他似乎联想到了什么，却始终都抓不住。他的直觉告诉自己，他好像遗漏了什么，可就是想不起来。
　　难道是我多心了？聂言哂笑了一下，安弗利特火山跟他之间，没有任何关联！
　　希尔顿要塞的繁华热闹，不知道能延续多久，也不知道要过多少时间，玩家们才会真正地进入并充实起要塞。
　　聂言走在希尔顿要塞的街道上，有一种苍凉悠远的感觉，前世和今生，他见证了这座古老要塞的兴盛繁荣，荣耀以及哀伤。
　　“这里出售安弗利特火山出产的暗红之金，尊敬的先生，请问您需要吗？”一个矮个子的小男孩，他十二三岁的样子，穿着破旧的衣服，全是泥尘，眼睛却是乌黑发亮，很是灵动，手里捧着一块暗红色的金属。
　　“我不需要……”聂言不知道已经拒绝了多少个兜售商品的小贩，他习惯性地拒绝。
　　这个小男孩期待的眼神里，露出了一丝失望，他正准备转头离开。
　　“等等，是暗红之金么？”聂言突然紧张地叫住小男孩问道，盯着小男孩手里的暗红之金，这块金属发出暗红色的深邃光芒，确实是暗红之金没错，起码是3品质的！他差点错过了一件好东西。
　　“是的，尊敬的先生，这是安弗利特火山出产的暗红之金，是我从安弗利特火山的岩坑里面捡到的，一个老者告诉我，它能卖两个金币。”小男孩认真地道，在他看来，两个金币是一笔了不得的财富了。
　　“能让我看看吗？”聂言问道，他有些失笑，一块3品质的暗红之金，以当前的市场价，至少能卖到一两千金币，是制作盾战士防装的绝佳材料，市场上很是少见，一般买不到。这小男孩竟然说它只值两个金币，聂言看了一下这个小男孩的名字，叫卡伦斯。
　　“可以。”小男孩卡伦斯把暗红之金递给聂言。
　　聂言确认了一下，是3品质的没错。
　　“先生，你愿意买下它吗？”小男孩卡伦斯祈求地看着聂言，问道。
　　“是的。”聂言点头道，他发现一些细节，小男孩卡伦斯骨瘦如柴，有点营养不良的样子，手上全是黑色的泥，手上还有一些烫伤的痕迹。
　　“太好了，尊敬的先生，谢谢您。”卡伦斯激动地道。
　　看到卡伦斯凄惨的样子，聂言心头一软，道：“这块暗红之金不只两个金币。”
　　“那它值多少？”卡伦斯露出迷茫的眼神，问道。
　　“它值一千个金币，假如你有一千个金币，你会用它来做什么？”
　　卡伦斯顿了顿，坚定地道：“我会拿这些钱救出我的同伴。”
　　聂言在交易栏上放置了一千金币，跟卡伦斯确认了交易，他不明白自己为什么会这么愚蠢地用一千金币买下这块暗红之金，或许在冷漠的外表下，聂言还有着一丝未曾泯灭的赤子之心。
　　“尊敬的先生，感谢您，愿圣主赐福于您。”卡伦斯对聂言跪了下来，伏倒在地，以头触及地面，这是最虔诚最郑重的礼节！这才能表达卡伦斯心中的感恩之心。
　　聂言被这隆重的礼节惊住了，正想说什么，卡伦斯爬了起来，朝旁边的小巷跑去，很快消失在了小巷的尽头。
　　看到卡伦斯走远，聂言心中生出一丝感慨，这感慨竟是为一个npc而发。
　　聂言正准备继续往前走，忽然发现自己的人物属性状态栏里多了一个状态：诚实。
　　刚才他告诉卡伦斯，暗红之金值一千金币，被系统奖励了一个诚实属性。
　　聂言之前有三个状态，分别是公正、勇气、仁慈，现在又多了一个诚实，主脑到底安排了什么任务？聂言实在有些费解，他只能慢慢去解开这个谜题。


第四五三章 大预言
　　希尔顿要塞的居民每天都在议论着跟安弗利特火山有关的话题，就连这块暗红之金也是从安弗利特火山那边搞来的。
　　聂言有些疑惑，刚才他看到卡伦斯只是一个二十级的npc，他是怎么穿过这么多危险的地图，到安弗利特火山找到这块暗红之金的呢？这一切已经成为一个谜题，无法解开。
　　卡伦斯尽管只是一个孩子，但他灵动的眼睛里闪烁着生存的智慧。
　　安弗利特火山，聂言喃喃地重复着，他到底遗漏了什么？
　　此时聂言的思绪十分混乱，他隐约地感觉到，自己好像漏掉了什么重要的东西，但就是想不起来。
　　聂言努力回忆着一切和希尔顿要塞有关的信息，蓦然想到，希尔顿要塞被魔物围城，人口锐减之后，玩家们进入希尔顿要塞时有一段系统语言，是玩家们参与希尔顿要塞保卫战的序曲。
　　‘火山的熔岩，从地底涌出，那是灾难的来临，无数的魔物涌向希尔顿要塞，将这座宏伟的城市变为了荒凉的废墟，勇士们，用你们强大的力量，将魔物驱除，重建这座英雄之城，愿亡者的灵魂得到安息，愿不朽的意志永存……’
　　熔岩涌出，灾难来临，对，就是灾难！
　　想到这里，聂言忽然茅塞顿开，露出了狂喜的表情，他把所有的信息联系了起来，一切变得明朗。
　　‘火山的熔岩，从地底涌出’，这句话指的是安弗利特火山，按照历史的进程，先是安弗利特火山突然间活跃起来，大量的熔岩从地底涌出，为了躲避熔岩，无数地底的魔物从它们栖息的洞窟跑了出来，它们抵达地表之后，便全部涌向了希尔顿要塞，对希尔顿要塞发动了激烈的攻击，这一次魔物围城比之前任何一次都要猛烈得多，围城持续了五六天，令希尔顿要塞伤亡惨重，来自各大城市的援兵姗姗来迟，让希尔顿要塞差点失守。
　　安弗利特火山的活跃便是灾难来临的征兆！
　　假如能够提前预测这次灾难，让希尔顿要塞的玩家们做好准备，便能避免很多损失。
　　聂言是一个大学者，在格林兰和萨特恩的历史当中，大学者即是拥有渊博知识的人，他们受到神的恩宠，拥有一些常人无法想象的特殊能力，他们是崇高的存在。大学者之上，便是大先知，作为一个大学者，只要他成功预言格林兰或者萨特恩帝国的几次历史事件，避免格林兰和萨特恩遭到损失，便可以进阶大先知！
　　大先知的地位比大学者更加崇高，在萨特恩帝国的神庙和格林兰帝国的圣堂，大先知都有着极高的特权，那是仅次于执政者的特殊存在。
　　假如他进阶大先知，在格林兰和萨特恩任何一个地方，他都能横着走！
　　聂言已经有了大学者的称号，只要成功预言几次，他就能进阶大先知！
　　这一次，他可以预言希尔顿要塞的魔物围城！
　　这似乎并不是什么预言，聂言早已知晓了游戏的历史进程，只要把他知道的游戏进程告诉希尔顿要塞的领导者就可以了。
　　这次预言是肯定准确的！
　　聂言从自己的技能栏里找了一下大预言术这个技能，走到偏僻的角落，他准备施展大预言术。
　　他要用大预言术印证自己的猜测！
　　一团温和的白光，在他的手心慢慢酝酿，越来越盛。
　　一道神光从天而降，贯穿了天地之间，聂言站在这道神光光柱之中，听到一声系统提示。
　　神圣明示：火焰汹涌，灾难五天之后便会来临。
　　神光顿歇，这一道神光光柱令卡罗尔城的居民都被惊动了，他们议论纷纷。
　　聂言得到神圣明示之后，便离开了，消失在了小巷之中。
　　那句神圣明示，显得有些不清不楚，要是平时，他可能读不懂，但现在，这句神圣明示无疑印证了聂言心中的一些猜测。距离魔物围城还有五天！
　　聂言要把他的预测，告诉希尔顿要塞的执政官！
　　希尔顿要塞的执政官是一个高阶督军，平时并不出现，需要用特殊的方法才能找到他。聂言想了一下，他或许可以通过高阶督军布雷克斯皮尔找到希尔顿要塞的执政官。
　　作为一个大学者，聂言说出去的话，还是有一定权威的。只要希尔顿要塞的执政官相信他的话，那么，这将是一次成功的预言！
　　想到这里，聂言便心中有底了。
　　很快地，聂言抵达了希尔顿要塞南面的军营，高墙环绕之中，帐篷连绵起伏，在高墙之外的大街上，有一座宏伟的白色建筑，那是一座医馆。
　　聂言朝那座白色建筑走了进去，里面有很多房间，每一个房间里都有大量的伤员以及一个个在为他们治疗的医师。聂言一个一个房间找了过去，终于找到了那个熟悉的面孔，医师布莱文斯，就是那个在然多湖垂钓的老者！
　　他在用绷带包扎伤者的伤口，看到聂言之后，医师布莱文斯露出些许诧异的表情，朝聂言走了过来，道：“尊敬的恶魔猎杀者、大学者、大盗贼涅炎先生，欢迎您来到这里。”
　　医师布莱文斯第一次遇见聂言的时候，聂言什么称号都没有，还只是个平民，等级也很低，而此时，聂言已经有了三个很有分量的称号，聂言的成就让布莱文斯有些吃惊，此时聂言的地位已然凌驾于他之上，他言语之间不敢有一丝的不恭。
　　“布莱文斯先生，您好，很高兴再次见到您。”聂言微笑着打招呼，和第一次遇到布莱文斯的情况有些不同，他不用再像以前那么恭恭敬敬了。
　　“请问您找我有什么事情吗？”布莱文斯问道。
　　“布莱文斯先生，我想向您询问一些事情。请问希尔顿要塞有哪些地方出售皮毛和裁缝图纸，我需要购买一些稀有魔兽的皮毛和高级裁缝的图纸。”聂言道，布莱文斯是个医师，地位并不高，但他毕竟是希尔顿要塞的原住民，应该知道那个隐秘商店在哪。
　　布莱文斯沉思片刻，道：“希尔顿要塞有五十多个专门出售皮毛的店铺，其中有三家店出售的物品最为高级，至于稀有魔兽的皮毛和高级裁缝的图纸……请问您要找的是伊格内修斯的皮货店么？”
　　“伊格内修斯的皮货店？”聂言看向布莱文斯。
　　“伊格内修斯是一个性格怪癖的老头，但是他在希尔顿要塞的地位很高，很多高阶督军都喜欢把他们猎获的皮毛交给伊格内修斯出售。但是伊格内修斯的店铺位置非常偏僻，普通人很难找得到。而且还需要一张希尔顿要塞原住民的引荐书，才能到他那里购买装备。”
　　“是他没错。”聂言点头道，虽然他没来过希尔顿要塞，但还是听说过一些消息的，出售皮具的是一个矮小老头，性格古怪。
　　“医馆事务很忙，我无法走开，我可以给您画一张地图，至于引荐信，我可以帮您，我便是这里的原住民。”布莱文斯道，他对聂言很热情，一方面因为聂言曾帮过他的忙，另外一方面，是因为聂言的恶魔猎杀者、大学者的称号。
　　布莱文斯从抽屉里找出纸笔，给聂言画了一张地图，另外还写了一封引荐信：尊敬的伊格内修斯先生，我是医师布莱文斯……
　　聂言看了一下布莱文斯画的粗略地图，伊格内修斯的皮货店竟然在希尔顿要塞东南面的角落里，那里的地理位置十分偏僻。普通玩家很少会走到这么偏僻的角落。即便他们找到了伊格内修斯的皮货店，没有原住民的引荐书，也无法在那里购买东西。
　　有了地图，聂言便能找到伊格内修斯皮货店的所在地了。
　　“谢谢你，布莱文斯先生。”
　　“帮助每一个冒险者是希尔顿要塞原著居民的职责，请问您还有什么需要吗？”医师布莱文斯问道。
　　“我还想问一个问题，请问希尔顿的奴隶交易市场在哪里？”聂言问道。
　　“肮脏的奴隶交易。”医师布莱文斯露出厌恶的表情，看向聂言的时候，歉意地道，“对不起，尊敬的涅炎先生，我的情绪有点激动。”
　　聂言点头道：“我可以理解，但很多时候，我们根本没有能力去阻止这些丑恶的东西。您是一个仁慈的人。”
　　“我承认您说得很对，奴隶交易市场在希尔顿要塞的西面，那里有一座死光之塔，奴隶交易市场就在它的旁边。”医师布莱文斯喟然一叹道。
　　“感谢您告诉我这些。”聂言道，他终于得到了这两个地方的确切位置，关于伊格内修斯的皮货店，他也拿到了最关键的引荐信。
　　“不用客气，愿圣光与您同在。”
　　聂言辞别布莱文斯之后，朝伊格内修斯皮货店所在的方向掠去，在高阶督军布雷克斯皮尔回来之前，他要把这两件事情做好，这样从高阶督军布雷克斯皮尔那拿到击杀传奇亡灵巫师的奖励之后，他便可以回卡罗尔城了。


第四五四章 伊格内修斯的皮货店
　　大概十多分钟之后，聂言到了一处比较偏僻的地方。
　　这里不时地错落着几座比较破旧的房子，在风中摇摇欲坠，房子之间的道路极其狭窄，污水横流，这里显然是一片贫民区。
　　风吹过时，不时有一些腐臭的气息飘来，令人作呕，这是尸体腐烂的味道。
　　聂言看到几间民房外堆放着一些魔物的尸体，一些身穿破烂衣服的希尔顿的居民正在对魔物的尸体进行着扒皮的工作，场面有些血腥。
　　顺着布莱文斯给的地图，穿过一条条狭窄的巷道之后，聂言看到了远处一片空地的中央，矗立着一间有些破旧的店铺，上面有一块破落的招牌，上面用通用语写着：伊格内修斯的皮货店。
　　就是这里了！
　　聂言看到对面那家店铺之后，露出一丝兴奋的表情。
　　看了一下背包，背包里足有二十多万金币，应该足够应付这次的花销了。
　　聂言迈步走进了伊格内修斯的皮货店，这片有些狭窄的店铺里，堆满了各种皮料，一叠又一叠，中央有一片狭窄的空地，有一个木制的柜台，一个身穿灰色皮甲矮小的老头朝这边看了过来，他脸上的皮肤皱巴巴的，形容枯槁，一对三角眼闪烁着锐利的光芒。
　　这个老头便是伊格内修斯！
　　“这里不欢迎陌生人，请离开这里。”伊格内修斯语气生硬地道，不友好地看着聂言。
　　因为聂言的几个称号很有分量，伊格内修斯只是语气生硬了一点，没有直接开骂，聂言听说前世有很多玩家到了这里之后，都被骂了出来。
　　“尊敬的伊格内修斯先生，是医师布莱文斯引荐我到你这里来的，这是他的引荐信。”聂言拿出布莱文斯给的引荐信，道。
　　伊格内修斯扫了一眼聂言手里的引荐信，表情缓和了一些。
　　“我想到这里购买一些魔兽皮毛和制衣图纸。”聂言道明了来意。
　　伊格内修斯并不回答，转移话题问道：“大学者先生，刚才是你在施展大预言术吗？”
　　“是的。”聂言点头道，他刚才施展大预言术的时候，绚丽夺目的神光几乎整个希尔顿要塞的npc都看到了。
　　“那么请问你预测到了什么？”伊格内修斯有些好奇地问道，大预言术是所有技能中，最神秘的一个，拥有不可预知的力量。
　　“一场毁灭性的灾难。”聂言道，他忽然想到，伊格内修斯跟很多高阶督军都是朋友，他们有着密切的关系，说不定认识希尔顿要塞的执政官。
　　“请问是什么样的灾难？”伊格内修斯的语气变得客气了一些，他的眼神里，依然半信半疑。
　　“希尔顿要塞可能会被毁灭。伊格内修斯先生，我们可以不谈这些话题么？”聂言道，他感觉到伊格内修斯语气的改变，反倒不急了。
　　绝大部分npc都只有初等智慧，他们只会发布和接收任务，会一些简单的对话，像伊格内修斯这种高级npc，具有中等智慧，他们拥有一定的思维能力，有一定的情绪表现，会权衡利弊。不过他们无法像人类那样，具备高等智慧。
　　“……”伊格内修斯微微一愣，他没想到聂言突然中断了对话。
　　“我想在这里购买一些魔兽的皮毛和裁缝的图纸。”聂言道，他环顾四周。
　　“好的。”伊格内修斯道，他有些心事重重的样子，显然被聂言的话影响到了。
　　聂言倒是悠哉悠哉地点开了交易栏，查看上面摆放的各种货品，一扎扎皮毛，都属于7品质以上的好东西。
　　皮毛的级别分初级魔兽皮毛、中级魔兽皮毛、高级魔兽皮毛、超级魔兽皮毛和传奇级魔兽皮毛。高级魔兽皮毛还算比较多，超级魔兽皮毛就比较少见了，传奇级魔兽皮毛更少，超级魔兽皮毛可以用来制作亚传奇级的皮甲，传奇级魔兽皮毛可以制作传奇级的皮甲。
　　当然制作这些东西对裁缝等级也是有要求的，超级魔兽皮毛至少需要大师级裁缝才能剪裁。
　　目前高级裁缝还是比较多的，还没有人冲击到大师级裁缝。
　　聂言看了一下这里出售的魔兽皮毛，全都是高级以下的，连超级魔兽皮毛都看不到。
　　聂言翻了几页，后面是裁缝的制衣图纸，等级也都不高，最高的也就是高级裁缝使用的高级图纸，数量倒是蛮多的，有好几十张的样子，这些东西在外面比较少见，但也不是没有，每天在卡罗尔城四家拍卖行成交的高级图纸，至少也有五六张左右。
　　看来伊格内修斯没有把好东西拿出来！
　　聂言灵机一动，露出失望的表情，道：“这里只有这些东西吧，看来我白跑一趟了。”
　　聂言作势欲走，伊格内修斯一愣，看到聂言走到门口了，赶紧叫住聂言道：“大学者先生，请等等，我这里还有很多高级物品还没拿出来，我想肯定有你想要的东西。”
　　“哦，是么？”聂言停住了脚步，看向伊格内修斯，却并没有要回来的样子，看起来兴致不高。
　　伊格内修斯在柜台后面翻找了一下，拿出一张张皮毛，放在柜台上，还有一叠图纸。
　　聂言再看交易栏的时候，交易栏里出售的东西，已经有了彻底的改观，上面摆满了各种超级魔兽的皮毛，足有两三十张之多，甚至还有两张传奇魔兽的皮毛，这些皮毛的售价，最低的也要两三千金币，最高的地狱三头犬的皮毛，需要两万金。至于裁缝图纸，则多达五六十张，至少都是大师级的，还有一些宗师级、大宗师级的图纸，价格也都在数千金左右。
　　这些东西在外面根本是有钱也买不到！
　　聂言算了一下，把这些东西全部买下的话，至少需要三十多万金币，他带的钱竟然还不够！
　　不过这些东西是绝对不能放过的，就算调钱过来，也一定要全部买下。
　　“尊敬的涅炎先生，如果您将大预言术预测的结果告诉我，从今以后，您在我这里购买任何东西，都可以享受到五折优惠。”伊格内修斯放低了姿态，他在希尔顿要塞地位极高，因而脾气很是乖张，除了那些高阶督军，谁也不予理会，但是聂言手头，却是掐着希尔顿要塞的命脉，由不得他不低头。他想知道，希尔顿要塞到底将发生什么样的灾难。
　　“我可没有时间经常来这里。”聂言用无所谓的口气道。
　　看到聂言没有松口，伊格内修斯道：“以后凡是有人拿着您的引荐信到我这里，也可以享受五折优惠。”
　　聂言明白，伊格内修斯开出的，已经是最低的价格了，如果他还是继续要挟伊格内修斯，肯定要把伊格内修斯得罪了。他正好可以借伊格内修斯的口，把自己预测的结果传达出去，不用再拜托高阶督军布雷克斯皮尔了。
　　这里的物价，变成了原来的一半，把它们全部买下需要大概十多万金币，聂言毫不犹豫地把这些东西全部收入囊中，有了这些东西，再费几个月时间，他至少能培养出一两个宗师级的裁缝来。而且还有机会制作出大量亚传奇级、传奇级的皮甲。
　　当然完成这项工作需要很长一段时间。
　　“伊格内修斯先生，你认识希尔顿要塞的执政官大人么？”聂言问道。
　　“是的。”伊格内修斯点头道。
　　“伊格内修斯先生，接下来我说的话，请您慎重地对待。并将它转达给执政官大人。”聂言正色道。
　　伊格内修斯表情一凝，郑重地道：“我会的。”
　　“安弗利特火山最近比往常活跃了，地底的熔岩将会驱赶地底的魔物涌向地表，这对希尔顿要塞来说，这是一场大灾难，如果无法阻挡这些魔物，希尔顿要塞将成为一片废墟。”聂言道。
　　“安弗利特火山二十年前曾喷发过一次，只引起了地底魔物的骚动而已，涅炎先生有点危言耸听了吧。”伊格内修斯怀疑地道。
　　“伊格内修斯先生，你这是在怀疑我的大预言术吗？”聂言盯着伊格内修斯，厉声问道。
　　“不敢，涅炎先生，请原谅我的无知。”伊格内修斯惶恐地道，大预言术是最接近神的能力，可以与神灵沟通，他可不敢亵渎神灵。
　　“五天之后，骚乱便会开始，如海一般无穷无尽的地底魔物将会涌向希尔顿要塞，它们会把希尔顿要塞淹没。这是大预言术预知的结果，如果你不相信的话，可以等五天再看，不过那时候恐怕已经来不及了。”聂言道，话已至此，他没什么好说的了。
　　听到聂言恐怖的预言，伊格内修斯脸色变了变。
　　“把我的话转达给执政官吧，希望希尔顿要塞能够躲过这次灾难。”聂言淡淡地道，朝皮货店的门口走去。
　　聂言出了伊格内修斯的皮货店，朝奴隶交易市场方向走去。
　　看着聂言渐渐远处的背影，伊格内修斯沉默了半晌，匆匆赶往希尔顿要塞中央的执政大厅。


第四五五章 奴隶
　　奴隶有很多种，他们拥有低级或是中级智慧，拥有一定的天赋能力，可以做很多你交代给他们的事情，一般生产职业的活动区域只限于各大城市，战斗职业的奴隶则可以帮玩家战斗。
　　聂言不需要战斗型的奴隶，因为奴隶不同于召唤生物，挂掉一次便无法复活，就像仆人，仆人战死的话，也是无法复活的。
　　他准备雇佣三个奴隶，在城市里帮忙管理各家店铺，代替自己处理一些事务就可以了。
　　奴隶交易市场十分脏乱，到处搭建着一些帐篷，中央街道的两边摆放了一个个囚笼，巨大的木制囚笼里面，关着一个个神情委顿的npc，他们老少都有，目光中充满了麻木，一些体型健壮有些蛮力的奴隶，则被人用绳索绑住。
　　身体健壮的奴隶主们挥舞着皮鞭，对笼子里的奴隶们稍有不爽，便挥鞭抽打，叫骂声、哭喊声此起彼伏。
　　聂言对这样的场面有点不太适应，想了想，魔法的世界就是这么地残酷，信仰把一些现实真实地展现在了玩家们的眼前，在这样的环境中，你是否还坚定的认为，你原本坚守的一切是对的？
　　这是信仰设定的世界，你必须遵守它的规则！
　　聂言查看了一些奴隶的信息资料，绝大部分奴隶的天赋和能力都不怎么样，只能做一些普通管家的职务，一些身材健壮、体格彪悍的奴隶，倒是有不错的战斗天赋，可以帮助主人战斗。
　　聂言不需要战斗型的奴隶，他一路逛了过去，朝两边的囚笼里面张望，挑选好的奴隶，他需要一些天赋较好的，最好是有特殊能力的奴隶，能力平庸的奴隶，宁愿不要。
　　“尊敬的先生，请问您需要奴隶吗，我这里的奴隶是整个交易市场最好的。”一个肥胖的奴隶主凑了过来，涎着脸道，他的眼睛被肉挤得只剩下一条缝了，说话的时候脸颊奇异地扭曲，令人厌恶。
　　聂言皱了一下眉头，正准备拒绝，他突然看到了囚笼之中，一个熟悉的身影，正是刚才那个小男孩卡伦斯。
　　卡伦斯和另外两个同伴站在一起，那两个同伴其中一个是矮小的小女孩，模样倒是蛮清秀的，跟卡伦斯差不多大，另外一个年纪比卡伦斯稍大，是个男孩，大概十五六岁的样子，身材健壮，全身都是凸起的肌肉，可能是个战斗职业。
　　卡伦斯看到聂言之后，眼睛一亮，朝笼子这边走了过来。
　　“尊敬的先生，您好。”卡伦斯在笼子里面恭敬地道。
　　“你为什么会在这里？”聂言疑惑地问道，他刚才给了卡伦斯一千金币，按道理说卡伦斯不至于沦落到现在这种地步。
　　“卑鄙的贝里克，他拿走了您给我的钱，把我抓了进来。”卡伦斯仇恨地盯着聂言身旁肥胖的奴隶主贝里克。
　　“先生，不要相信这个奴隶的话，他是一个骗子和小偷。”奴隶主贝克里眼眸中闪过一丝凶戾残暴的光芒，等聂言一走，卡伦斯就惨了。
　　聂言大致明白了状况，旁边这个奴隶主至少是八十级的精英，聂言无暇去管这些闲事。
　　“尊敬的先生，您如果能带我们离开这里，我们愿意做您的奴隶，为您做任何事情。”卡伦斯恳求道，聂言是他最后一根救命稻草。
　　聂言记得，在这种情况下若是购买一个奴隶的话，忠诚度会比较高，达到九十以上，普通情况下购买一个奴隶，忠诚度只有七十左右，要是主人对其不好，还有可能出现反叛的情况。奴隶反叛的概率比较小，但还是存在的。
　　聂言看了一下卡伦斯的天赋。
　　躲避：卡伦斯拥有惊人的躲避能力，可以避免被怪物伤害。
　　奔跑：卡伦斯擅长奔跑，奔跑速度为528。
　　搜寻：卡伦斯比普通人更容易搜寻到遗落的物品以及矿脉。
　　聂言沉吟片刻，卡伦斯这三个天赋，跟普通npc的天赋有点不一样，很是罕见。卡伦斯不是那种需要一直呆在城市里的npc，他可以在野外走动，甚至可以去一些高级地图，但是他没有多少战斗能力，不擅长战斗。
　　聂言再看了一下卡伦斯两个同伴的天赋。那个瘦小的小女孩叫黛尔菲尼亚，拥有的天赋是躲避、绘画和亲和，亲和擅长协调npc之间的关系，绘画包括绘制各种图纸、抄录图纸等等。
　　看到绘画这项天赋，聂言心念一动，黛尔菲尼亚可以复制图纸，一般图纸几小时就能完成，高等级的图纸则需要一两天，像冰霜投石机之类的图纸，要是能复制，对牛人部落来说，意义重大。
　　看到黛尔菲尼亚的天赋，聂言一下子便下定了决心，一定要将他们买到手！
　　再看另外一个孩子的天赋，那个身体比较健壮的男孩叫伯纳迪恩，他虽然年纪很小，但有了一身健壮的肌肉，全身皮肤黝黑，就像焦炭一般。
　　乍看之下，聂言还以为伯纳迪恩是一个战斗职业的奴隶，看了一下他的信息之后才发现，原来他是一个生产职业，天赋分别是，躲避、奔跑和挖掘。
　　伯纳迪恩擅长挖掘，要是给他配备好的矿镐，他便能挖掘矿石。
　　“贝里克先生，请问这三个奴隶多少钱？”聂言看向旁边脑满肠肥的贝里克问道。
　　贝里克眼珠子转了转，他正准备说话，聂言打断他的话，道：“贝里克先生，希望你能给出一个公正的价格，我想执政官大人不会允许一个恶魔猎杀者、大学者在希尔顿要塞受到任何的欺诈。”
　　贝里克尴尬地笑了笑，道：“尊敬的恶魔猎杀者、大学者先生，我这里的奴隶，价钱绝对公道。三个奴隶，总共需要一百二十金币。”
　　“贝里克，卑鄙的家伙，刚才有人来这里询问价钱，你说只要六十金币！”卡伦斯指着贝里克，因为愤怒气得脸色涨红。
　　聂言不想再跟贝里克纠缠了，这家伙让人厌恶，聂言给他一百二十金币，道：“这是一百二十金币，他们归我了。”
　　看到聂言爽快地付了钱，贝里克有些懊恼的样子，他没开出更高的价钱，但无奈已经交易完毕了，他收下一百二十金币，走到牢笼的旁边，将牢笼打开，扫了一眼卡伦斯等三个人，道：“你们有新主人了，滚蛋吧。”
　　卡伦斯三人对贝里克怒目而视，恨不得冲上去跟他打一架，但他们明白一个事实，他们根本不是贝里克的对手。
　　聂言对卡伦斯等人道：“我们走吧。”
　　聂言朝奴隶市场外面走去，购买了三个奴隶，已经足够了。他发现，这三个奴隶的忠诚度，都达到了九十五以上。卡伦斯忠诚度最高，有九十九点，黛尔菲尼亚九十六点，伯纳迪恩九十五点，忠诚度这么高的话，一般是不会出现反叛的情况的。
　　这三个奴隶要好好的利用起来，小姑娘黛尔菲尼亚负责抄录图纸就可以了，卡伦斯和伯纳迪恩在外面搜寻挖矿，偶尔让他们在各大城市替他跑一下腿就可以了。牛人部落相当于多了三个比较特殊的生产职业。
　　走出奴隶交易市场，聂言一直处于沉思之中，牛人部落生产职业的数量越来越多了，星空药店发展得确实不错，诞生了很多高级药剂师，牛人部落的其他生产职业，也都快速地发展了起来，人员还在不断地扩充，数量多到了惊人的程度，他们各自为战，每天都在接受着不同的任务，为各自的工作忙碌。事实上各个生产职业，都是紧密关联的，到了后期，制作一件物品不是单单一个药剂师、炼金师、机械师就能完成的，往往需要几十个人，数种职业一起完成。比如地精魔导火炮、冰霜铁甲投石机等等。
　　一个构想在聂言的脑海中形成，为什么不干脆把这些职业全部放在一起，建立一个生产职业公会类似的东西，药剂师、炼金师、机械师、铁匠、裁缝、冶金师、矿工……把这些职业全部收拢在一起。最好是在某个地方盖起一座建筑，里面分成一个个区域，把药剂师、炼金师等等，分门别类全部放在一起，既分工又合作，这样岂不方便。
　　当然建造这样一栋建筑，耗资非常大，至少要数万金币。不过这数万金币花出去肯定值，这么多生产职业全部聚拢在一起，能产生多大的效应？肯定能带动附近地价的上涨，让周围的店铺财源广进。
　　聂言决定，把这样一栋建筑放在星空药店的附近，反正周围还有两三块大的地皮没租赁出去，因为普通玩家根本租不起这么大的地面，聂言之前暂时没想好要把这些地皮用来做什么，随便在上面盖了个一级店铺，免得被系统收回。现在既然有了想法，这件事情回去就可以去做了。
　　聂言对这个即将诞生的生产职业公会进行了完善，一个宏大的计划，慢慢在他的脑海里形成。


第四五六章 暗翼之龙
　　聂言准备让一些比较有名的生产职业玩家牵头，在各个城市创建一个类似佣兵公会之类的组织，生产职业玩家们可以在生产职业公会里免费登记注册，接受、完成任务，并获取报酬，生产职业公会里可以发布各种雇佣和招聘信息，不收取任何中介费用。
　　聂言要做的是，先让牛人部落的生产职业玩家们团结起来，让他们融入到生产职业玩家这个大群体中，给他们比别的公会优厚的待遇，让他们在生产职业玩家群体中形成榜样效应，吸引更多的生产职业玩家加入牛人部落。
　　牛人部落的生产职业玩家们待遇是非常高的，普通生产职业玩家削尖了脑袋想往牛人部落挤，但是真正有本事的玩家却很少。聂言要用优厚的福利待遇，通过生产职业公会把他们全部吸引过来！聂言只是给出一个设想，具体的细节还要下面的管理团队进行完善。
　　聂言拨通了郭怀的语音，把自己的想法说了一下。
　　郭怀沉吟片刻，道：“这个想法不错，有一定可实践性，要是成功的话，是很有意义的。”
　　“我们现在有多少高级生产职业了？”聂言问道，他对牛人部落的情况只是知道一个大概，从来不管细节方面的事情，一直是郭怀的管理团队在做。
　　“目前星空药店有三十九名高级药剂师，另外整个公会有十六名高级炼金师、三十一名高级机械师、六名高级附魔师……算下来大概两百多名高级生产职业。”郭怀道，这是他刚刚收到的统计数据。
　　各个生产职业的升级难度是不一样的，附魔师、符文师最难练，药剂师次之，其他生产职业则比较好练。整个卡罗尔城总共三十六名高级药剂师，有二十一名高级药剂师属于星空药店，另外星空药店还从其他城市吸收了十八名高级药剂师，成就可谓是辉煌。
　　两百多名高级职业，相对于整个格林兰帝国的职业玩家群体，却实在不怎么起眼。
　　“有人成功冲击大师级吗？”聂言问道，大师级是一个坎，以后高级生产职业比比皆是，但是能够冲击大师级成功的，一千个人当中也只有一个而已，成功晋升高级生产职业，你就可以去任何一个公会应聘，找到一份不错的工作，而成为大师级生产职业，就意味着你功成名就了，成为了这个行业的翘楚。
　　“目前还没有，星空药店有六个人，很有潜力冲击大师级，其中低调的难难距离大师级最近，他学了你弄到的生命寒冬配方，预计再过十天就可以成功晋升了。至于其他人，少说也要三十天以上。”郭怀道，冲击大师级别，是一个极其艰难的过程。
　　聂言回想前世，差不多也是这样的情况，道：“等低调的难难成功晋级大师级，你们隆重宣传一下，以他的名义牵头，把生产职业公会搞活起来。”
　　“明白。”郭怀点头道，他知道了聂言的打算。
　　聂言在希尔顿要塞呆了一天，让后面三个小家伙到旅店清洗了一下，并给他们购买了npc专用的服装，他发现这三个小家伙的忠诚度，又有了些许的提升。
　　第二天，聂言得到高阶督军布雷克斯皮尔回来的消息，穿过热闹的街道，朝布雷克斯皮尔家走去。
　　聂言发现，大街上不时走过一队队卫兵，他们全副武装，身穿全套的制式铠甲，成群结队地从街道上走过。
　　希尔顿要塞的气氛，比往日要凝重多了，看来伊格内修斯把他的话转达给了希尔顿要塞的执政官，这样聂言也算了却了一件心事，假如五天后跟他预言的一样，地底魔物涌向希尔顿要塞，那他的第一次预言就算是成功了。
　　不知道成功之后的奖励是什么。
　　高阶督军布雷克斯皮尔的家是一栋白色的用石头堆砌而成的房子，两层的小楼，十分精致，外面围着厚实的围墙，院子里面种满了各种植物，聂言朝里面走了进去。
　　在门卫的引导下，聂言在客厅里见到了高阶督军布雷克斯皮尔，他是一个身材壮实的大汉，比聂言足足高了一个头，全身都是块状的肌肉，就像一头巨兽一般。
　　他是一个两百二十级的传奇剑士，跟战神克罗一样，是一个野蛮人！
　　此时布雷克斯皮尔的身上，穿着一件宽大的外套，并没有穿上铠甲，左臂赤裸着。
　　“尊敬的布雷克斯皮尔先生，您好。”聂言恭敬地道，布雷克斯皮尔这样的人物，是玩家们高不可攀的，如果不是恶魔猎杀者和大学者的称号，他连跟布雷克斯皮尔对话的资格都没有！
　　“你好。”布雷克斯皮尔和蔼地打招呼道。
　　聂言的目光落在了布雷克斯皮尔的左臂上，只见布雷克斯皮尔左臂的肌肉有些萎缩了，泛起灰暗的颜色，即将腐烂的样子。
　　“很好奇么？”布雷克斯皮尔笑笑道。
　　“是的。”聂言点点头。
　　“这是传奇亡灵法师纳达哥的阵亡诅咒，随着时间的推移，它会慢慢将我吞噬，直至令我变成一具腐烂的尸体。”布雷克斯皮尔道，他的语气里没有任何的悲伤，像是在说一句寻常的话。
　　“要怎么样才能解除您身上的诅咒？”聂言试探地问道，他意识到，布雷克斯皮尔的诅咒，跟他手里断了半截的纳达哥咒术法杖有关。
　　“除非能拿到纳达哥身上的某件物品，作为法术媒介，才能破除我身上的诅咒，不过亡灵法师纳达哥已经上千年没有出现了。”布雷克斯皮尔道。
　　亡灵法师纳达哥已经有千年没有出现，布雷克斯皮尔被亡灵法师纳达哥诅咒，是不是说，高阶督军布雷克斯皮尔也是千年之前的人物？
　　“我想我应该能帮您破除身上的诅咒。”聂言道，他从背包里拿出了纳达哥的咒术法杖。
　　布雷克斯皮尔听到聂言的话，略感诧异，看到聂言从背包里取出一根断了半截的法杖，他的目光锁定了这根法杖，便再难移开了。
　　“是咒术法杖！你是怎么得到它的？”布雷克斯皮尔震惊地道，“它为什么断了半截？”
　　“亡灵法师纳达哥被人用阵法捆缚，我侥幸杀了他，这是我的战利品。”聂言道，他省略了击杀亡灵法师纳达哥的过程。
　　虽然聂言没说击杀亡灵法师纳达哥的过程，但亡灵法师纳达哥的可怕布雷克斯皮尔是知道的，纳达哥随便一个咒术就能让聂言变成一具死尸。
　　“你是格林兰帝国的英雄，这是你应得的，英雄的荣耀！我会让格林兰帝国的长老会记住你的功勋。”布雷克斯皮尔道，他手一挥，一道道光芒从聂言的身上亮了起来。
　　聂言看了一下自己的等级，一下子暴升到了七十二级，巨量的经验值让他吓了一跳。
　　除了经验值奖励之外，聂言的军衔一下子连跳了三级，从十夫长变成了万夫长，再往上便是督军和高阶督军。
　　击杀传奇亡灵法师的奖励丰厚至斯！
　　聂言看到了自己的血量，已经变成了六千二，另外防御等等，都有了大幅度的提升。
　　万夫长的属性加成：攻击+20%、血量+30%。
　　这是额外的附加，以后若是晋升督军和高阶督军还会有更高的属性加成，聂言记得，前世有一个九十三级的血牛战士晋升万夫长之后，血量曾达到过一万二，防御和血量都高到离谱的程度，站在那里让同级的盗贼打，盗贼都要五十秒以上才能把他干掉。
　　盗贼是血薄的职业，想要让血量达到那种程度是比较困难的。聂言现在这种程度，已经算很变态了。
　　七十二级，距离百级越来越近了，一旦进入百级，聂言便可以去接转职影舞的任务了！
　　“涅炎先生，你是否愿意将这根法杖给我，帮我破除身上的诅咒？”布雷克斯皮尔诚恳地道。
　　“当然愿意，布雷克斯皮尔先生，愿它能帮您解除病痛。”聂言道，把断了半截的纳达哥咒术法杖交易给布雷克斯皮尔。
　　布雷克斯皮尔接过咒术法杖，沉喝一声，把咒术法杖用力量压成碎末，抹到了左手的手臂之上，只见咒术法杖化作一道道黑色的气息，渗透进了布雷克斯皮尔的左臂，渐渐地，布雷克斯皮尔左臂灰暗的色彩慢慢褪去，慢慢恢复了一些血色，但仍然有些苍白。
　　布雷克斯皮尔喘了一口气，全身汗津津的，露出轻松释然的笑容，道：“这该死的诅咒终于离开了我，感谢你，涅炎先生。”
　　“能为您解除身上的病痛是我的荣幸。”聂言笑笑道，用正常的任务语言续接了下去。
　　“任何语言都无法表达我对你的感谢，这是一颗暗翼之龙的龙蛋，原本我准备孵化之后留给自己用的，现在我决定将它送给你。”布雷克斯皮尔从包裹里拿出一枚黑色的巨蛋，篮球般大小，上面布满了一道道黑色的纹路，发出耀眼的黑色光芒，令整个房间瞬间变得璀璨夺目。


第四五七章 空骑系统开放
　　在布雷克斯皮尔取出龙蛋的时候，聂言的目光落在了这枚黑色的龙蛋上，他似乎可以感觉到龙蛋里面活动的小生命，它那健壮有力的脉搏，蕴含着强大的能量。
　　是龙蛋，而且是极品，比黄金地龙还强！聂言脑海里闪过这个念头，当他听到暗翼之龙四个字的时候，他心头一震，居然是暗翼之龙！没想到是高等龙族！
　　布雷克斯皮尔拿出来的东西，怎么可能会差！
　　在所有飞行坐骑里面，最普通的就是一些鸟类坐骑了，鸟类坐骑通常比较低等，只有几种比较高阶的，比如雷鸟、凤凰等等，还有一些比较古怪的坐骑，比如蝎狮、风蛇等等，所有坐骑当中，等级最高的莫过于龙了。在所有龙族当中，黄金地龙算是比较普通的，吃过变异能量水晶之后，最多也才中上而已，而暗翼之龙，绝对是当之无愧的高等龙族。
　　最顶尖的几种龙，包括圣龙、黑龙、魔法龙等等，暗翼之龙也是其中之一。
　　传奇级野蛮人剑士布雷克斯皮尔都想把它孵化出来当坐骑，可想而知其珍贵！
　　这是击杀传奇亡灵法师纳达哥的奖励，聂言自然受之无愧。
　　聂言小心翼翼地把这枚暗翼之龙的龙蛋捧在手里。
　　“不知道它什么时候才会孵化，但我感觉到，它距离孵化已经不远了。希望它能带着你走向辉煌。”布雷克斯皮尔道。
　　透过暗翼之龙的龙蛋，聂言隐约可以看到龙蛋里面暗翼之龙幼体的轮廓，黑暗之光绽放，让这个客厅光影迷离，如梦幻一般。
　　“感谢您，尊敬的布雷克斯皮尔先生。”聂言恭恭敬敬地道，前世拥有飞行坐骑的玩家寥寥无几，为了一只飞行坐骑，多少人抢破头，多少团队闹内讧最后团队解散！
　　前世聂言看到有人在卡罗尔城的广场上召唤出飞行坐骑腾飞而起的时候，只能羡慕羡慕而已，像飞行坐骑这些东西，对他来说，是一些可望而不可及的奢侈品，没想到这一世，竟然能拿到这么高等级的飞行坐骑。
　　聂言怎能不兴奋！
　　正因为经历了两世，他才明白飞行坐骑的珍贵！
　　聂言把这枚暗翼之龙的龙蛋放进坐骑空间里，不知道要过多久，这枚暗翼之龙的龙蛋才会孵化，一旦孵化，它将是当之无愧的空中霸主。
　　在聂言将暗翼之龙的龙蛋放进背包里的那一刻，突然间，一条系统提示响了起来。
　　系统公告：玩家涅炎获得飞行坐骑，自动触发空骑系统，空骑系统将在两天之后开放。
　　系统公告：系统更新中，本次系统更新3天，不影响正常游戏……
　　系统公告：技能调整，转职任务难度降低11%，自由技能书爆率提升13%……
　　……
　　聂言没想到竟会出这样的意外，他想起来，前世确实有那么一回系统更新，由于只是几条系统公告，他早已忘了系统公告的内容，只是记得有个玩家触发了空骑系统，随后空骑便开放了。
　　他没想到，这次竟然是他触发了空骑系统。
　　牛人部落的公会群聊一下子沸腾了。
　　“涅炎老大触发了空骑系统？”
　　“我靠，要系统调整，涅炎老大太牛逼了，拿到了第一只空骑！”
　　“涅炎老大拿到了什么空骑？”
　　“不知道！”
　　……
　　官网上也沸腾了，大家都在议论着聂言到底拿到了什么空骑还有这次系统更新的内容，空骑的出现让玩家们猜测连连，他们想象着未来空战的情景。
　　“听说空骑和普通坐骑不一样，空骑死掉一次就没办法复活了。”
　　空骑死掉一次无法复活，这一句听得玩家们胆战心惊，谁要是千辛万苦弄到一只空骑，挂掉之后就无法复活，那就太亏了！
　　“听说信仰还有一个仆人系统，仆人挂掉也是无法复活的。”
　　这是信仰的规则，那是没办法的，因为空骑和仆人太强了，最普通的鸟类空骑都有强大的战斗力，从天空中俯冲下来扑击一个玩家，普通玩家很少有能够抵挡得住的，因而主脑便给出了限定，那就是任何空骑都只有一次生命，普通情况下死亡后无法复活，除非能弄到复活水晶之类极其稀有的物品，才能拥有一两次复活的机会。
　　除了空骑，还有一个仆人系统，每个八级以上公会的会长都有机会招募一些强大的仆人，比如聂言之前接到的十圣骑士传说任务，只要救出那些被困住的圣骑士，他便可以令卡尔斯成为他的仆人！
　　卡尔斯，那是一个近乎传奇的人物，无比强大的存在！
　　仆人甚至可以招到卡尔斯这样的强人，可以想象，假如卡尔斯能够无限次复活，那么所有城市将在他的传奇魔法之下被轰成碎片。
　　只有一次生命，意味着更大的挑战。
　　空骑一开通，聂言记忆中的很多东西都变了样，连技能都改动了，历史又一次偏移了轨道，这一切是无法控制的。
　　历史走向了不可预知的轨道，聂言唯有用他的实力，掌握自己的命运！
　　涅炎得到空骑这件事，一下子吸引了所有玩家的注意，不管哪里的玩家都在议论这件事情，官网上狂神和堕落挑战聂言的战帖被沉到了底，想找也找不到了，狂神和堕落就像是被遗忘在了角落。
　　“你弄到了什么空骑？”郭怀给聂言发消息问道。
　　“哪有什么空骑，只是一枚龙蛋，还没孵化，不知道要等到什么时候才能孵出来。”聂言道。
　　“龙蛋？看来你那又要多一条龙了。”郭怀道，他还以为，暗翼之龙和黄金地龙是一个等级的，事实上两者天差地别。
　　聂言笑笑，关于暗翼之龙，等以后孵出来再说。
　　“狂神和堕落那边怎么办，现在关于他们的议论好像小了很多，大家都在讨论空骑的事情。”
　　“把他们晾在那里吧，什么时候有兴趣了，再陪他们玩玩，让水色、刀光他们该干什么干什么去。”


第四五八章 赌徒
　　空骑开始成为玩家们热议的话题，聂言的名字，也随着空骑系统的推出，而被各个帝国的玩家们所熟知，连带着牛人部落的名气也提升了不少。
　　聂言这次的举动，真的是让全服震动，关于空骑系统，官网上早有介绍，玩家们期盼已久，没想到会用这样的方式开启。
　　萨特恩帝国祭血图腾要塞，这里高达二十多码的城墙，墙体上布满了黑色的尖刺，散发着森然的气息。
　　祭血图腾要塞中央，矗立着一栋宏伟的建筑，这里是天使霸业的总部。
　　目前整个天使霸业占领了三个萨特恩帝国的城市，共计五十一座要塞，在整个萨特恩帝国，堪称巨无霸级的公会，当之无愧的霸主。
　　天使霸业最顶尖的那群人，正紧张地聚集了起来，会议厅里一片繁忙的景象。
　　会议厅前方是身穿浅白色装饰性长袍的昂翼天使，因为是在要塞里，他把一身装备卸了下来，只穿了一件简单的长袍，扫视了一眼会场，问道：“裂岩和死神还没来？”
　　“他们跟巴克、帕特森、流沙在下副本。”旁边一个公会成员解释道。
　　昂翼天使点了点头，看了一下，整个会议厅里大概百来号人。
　　“人来得差不多了，我们开始吧。今天是想讨论一下空骑的事情，未来空战不一定会是主流，但有一点可以确定，空战是很重要的，每一只空骑都是强大的战略资源。空骑的飞行速度十分惊人，可以轻松地飞越国界，一旦数量成形，可以轻易地突击要塞。今天大家都已经得到消息了，狂贼涅炎刚刚拿到第一只空骑，我们也不能落于人后，从今天开始，让下面的人展开地毯式搜索，凡是跟空骑有关的任务线索，全部汇报上来，一个都不能放过。”昂翼天使道，虽说空骑多起来还要很长一段时间，但天使霸业要从现在开始着手准备了。狂贼涅炎拿到第一只空骑，对他来说，是一个极大的威胁。
　　下面的人把昂翼天使的话转达了下去，天使霸业的管理层效率很高，他们分为一个个片区，由不同的负责人管理，消息很快传达给了每一个普通玩家。
　　“牛人部落那边，让法师联盟和神圣守护多注意点。天使坠落情况怎么样？”昂翼天使看向一众公会玩家中一个身材精瘦的萨满巫医，问道。
　　“天使坠落正跟几个公会打得不亦乐乎，暂时别想安心发展了，只是不知道为什么，天使坠落那里突然有大笔资金注入，让那几个公会有点措手不及。”那个萨满巫医向昂翼天使汇报了他得来的消息。
　　“大笔资金注入？”昂翼天使皱了一下眉头，突然联想起聂言曾拍卖过大量地底世界的装备，心中蓦然一惊，难道牛人部落和天使坠落有了什么联系？“把这件事情给我查清楚！”
　　“是！”
　　“狂神和堕落怎么样了？”昂翼天使问道，他知道以狂神和堕落的实力，肯定不是狂贼涅炎的对手，不过狂神和堕落应该能逼涅炎出手，至少能估摸出狂贼涅炎的实力，他们对狂贼涅炎的了解太少了。在狂神和堕落去之前，他们可是精心准备过的。
　　“狂贼涅炎在做任务，大家都在议论空骑，关于挑战的话题好像变少了。”
　　“让他们再等等吧，牛人部落的人肯定会出现的。”昂翼天使道，他不相信，牛人部落会任由狂神和堕落挑衅置之不理。
　　昂翼天使把天使霸业未来要做的事情一件一件交代了下去，他自己也开始想方设法搜寻飞行坐骑，一定不能落后于狂贼涅炎！
　　除了天使霸业，法师联盟、神圣守护等一些公会，也开始紧锣密鼓地行动了起来，所有玩家都开始寻找飞行坐骑，未来不知道将会有多少飞行坐骑诞生。
　　聂言引发了一场大地震，他自己也在想方设法孵化暗翼之龙，等暗翼之龙的龙蛋孵化，他才算真正地拥有飞行坐骑。
　　聂言告别布雷克斯皮尔之后，带着刚刚招募的卡伦斯等人，开始前往卡罗尔城。
　　以后他要是出行在外，就可以让卡伦斯等人代他处理一些事务，不用他亲自出面了。
　　卡罗尔城中心广场，狂神和堕落依然不停地接受玩家们的挑战，罕有能够敌得过他们的人，虽然狂贼涅炎没有出现，但玩家们都明白，狂贼涅炎不是怯战，而是在做任务，根本没时间过来。
　　“我们好像被遗忘了，牛人部落好像根本没有要过来的意思。”堕落苦笑了一下道。
　　狂神战完一场，退了下来，松了一口气，连续战斗几十场，他都快吐了。
　　“草他吗狂贼涅炎，缩头乌龟，还不来……”狂神脾气比较暴躁，忍不住开骂了。
　　他们不停地用各种话语激怒牛人部落，但牛人部落那边一直没反应。
　　竞技场周边依然聚集着大量玩家，他们明白，牛人部落肯定会出现的，一旦牛人部落的人出现，这里将会上演一出精彩的大战，绝对不能错过，所以他们久久不肯离去。
　　这竞技场周边人山人海，狂神正有些烦躁，忽然人群之中传来一些兴奋的叫喊。
　　“牛人部落来了！”
　　“那个是水色烟头，听说上次克里普斯要塞之战，水色烟头一个人冲进战刀嗜血的人群里，硬生生宰了三十多个，其中两个是大法师！”
　　“那个是璀璨刀光，我听说过，牛人部落的mt，防御都过一千八了。”
　　人群阵阵骚动，慢慢往两边分开，总共八个人出现在了玩家们的视野之中。
　　水色烟头、璀璨刀光、欲望染指青春、本质恶魔、十里画纱、带头大哥七仔、黑白、无锋，牛人部落的精英们没有全来，比较出色的sun等人，都还在做任务。
　　八个人在竞技场边占据了一角。
　　“五个金币一场，无趣得紧，赌点大的，不然我们可懒得陪你们过家家。”水色烟头淡淡地道，他看向狂神的时候，有一种明显的挑衅意味。
　　“你们终于来了，老子等得烦死了，你们说吧，玩多大的。”狂神认出了水色烟头等人，抬起大剑架在肩膀上，寒声道。
　　天使霸业和牛人部落敌对这么久，他们这些人也算是认识了。
　　天使霸业和牛人部落顶尖级的人物，终于碰撞在了一起，这还是刚刚开始而已，双方都只来了几个人。
　　“由我先来吧。”水色烟头对璀璨刀光等人道，翻身跳上了竞技场。
　　看到水色烟头上场，下面的玩家们沸腾了。
　　“没想到第一个上场的竟然是水色老大。”
　　“是啊，太激动了。”
　　牛人部落里名气最盛的有那么几个人，涅炎自是不必说了，水色烟头、璀璨刀光、sun最出名，其他人名气稍微差一些，但在玩家们眼中也是让人仰视的存在。
　　“来点刺激的，谁赢了可以任意选取对方身上一件装备。”水色烟头道，他不得不承认，狂神和堕落的装备还是不错的。天使霸业很少参与战争，之前那次克里普斯要塞之战也没损失多少，不像牛人部落，哪个人没挂过那么几次？装备自然比不过天使霸业。
　　像水色烟头，之前就因为挂掉被嗜血狂刀捞走了一件亚传奇装备，不过水色烟头等人也有自己的优势，他们都是在战火中历练出来的，在死亡线上摸爬滚打，对pk技巧的感悟，战斗的经验，比天使霸业这帮人要多得多。
　　听到水色烟头的话，下面的玩家们呼吸微微一滞，他们没想到水色烟头竟会提出这样的赌注，对于一个高手而言，他们身上的每一件装备都是经过千辛万苦才收集起来的，市面上基本找不到同层次的装备。要是没了，对他们的实力影响是很大的。
　　狂神也是心头一跳，水色烟头就好比一个不要命的赌徒，经常挑战极限，与死亡竞技，而狂神，他习惯了用强大的装备和实力踩踏别人，这种豁出去拼命的游戏，他一般情况下是不会玩的。
　　然而这时候如果拒绝水色烟头的挑战，无疑是弱了气势。
　　“好，就像你说的，赌装备。”狂神道，走到了竞技场的一端，跟水色烟头遥遥相望。
　　堕落看了一眼台下的璀璨刀光等人，水色烟头玩这么危险的游戏，跟来的这群人竟然当做家常便饭一般，也不加以阻止，神色如常，让他有些心惊，他忽然有些明白，为什么牛人部落能够横扫凯旋帝国、战刀嗜血，凯旋帝国、战刀嗜血的实力不比牛人部落差，但是他们跟牛人部落相比，少了一种气势。一种搏命的气势！
　　像水色烟头这样的高手，要是能豁出去，放开手拼命，所能发挥出来的实力是相当惊人的。
　　水色烟头和狂神的对决很快就要开始了。
　　“刀光老大，涅炎老大来了吗？”欲望染指青春看向璀璨刀光问道。
　　“已经在路上，很快就要过来了。”璀璨刀光道，要是涅炎过来这里就热闹了。


第四五九章 脚踢的妙用
　　牛人部落这群人受聂言影响很深，之前牛人部落的几次战争，每一次都是凶险异常，涅炎总有一股不服输的气势，在一定程度上影响了整个牛人部落。
　　牛人部落是熬出来，拼出来的！
　　水色烟头等人从聂言身上，学会了一些东西，那就是敢打敢拼，敢豁出性命拼。
　　“让裂岩过来还差不多，你还太嫩了点。”水色烟头道，裂岩是天使霸业的第一战，是一个兽人战士，当初一人屠了一个三十人精英团，名动萨特恩帝国，后来被昂翼天使招揽，进入了天使霸业。裂岩才是他的目标，至于眼前的狂神，还差了点。
　　狂神的装备确实比水色烟头要好一些，但是pk比的并不是装备，而是意识、技巧，另外还有意志！
　　“到底是不是你的对手，比过了才知道！”水色烟头轻蔑的话让狂神不禁狂怒，低喝了一声，挥舞手里的大剑一个冲锋朝水色烟头冲了上去。
　　水色烟头持剑格挡了上去，叮的一声，两把大剑撞在一起，强大的力量令水色烟头退了几步。
　　狂神的攻击犹如狂风暴雨一般，一个个技能出手。
　　两人战在了一起。
　　水色烟头沉着地应对，稳如磐石，防御得恰到好处，每次防御的时候绝对不多用一个技能，冷静地窥探着狂神的破绽，见狂神挥起手中的大剑斩杀，水色烟头一闪身一个绝妙的肢体闪避，大剑突然转向，直刺狂神的胸口。
　　狂神正准备继续攻击，遭到水色烟头的攻击，赶紧后撤挥剑格挡，将水色烟头的攻击挡了下来。
　　水色烟头的攻击被挡下，但是后续的动作仍然没有停止，伸脚一个绊摔。
　　狂神刚挡下水色烟头的攻击，感觉水色烟头的脚挡在他后退的路上，眼看着就要被绊倒了，赶紧一个防御姿态。
　　水色烟头的攻击失效，但是狂神的进攻却是被瓦解了，被水色烟头骗掉了一些技能。
　　冲撞！
　　水色烟头突然加速撞了上去，手中的大剑朝狂神砍了下去，双方的进攻防守瞬间转换。
　　两人的交手只在数秒之内完成，竞技场外有点眼力的玩家直呼精彩，他们看出了狂神和水色烟头的差别，狂神喜欢用各种强力技能、强大的攻击进行压制，将对手干掉，而水色烟头则是能不用技能的时候尽量不用，进攻的时间点卡得非常准确，攻击的时候没有多余的动作，格外老辣。
　　假如狂神的实力超过水色烟头很多，可以轻易地将水色烟头干掉，但是他和水色烟头实力势均力敌，进攻的持续性和稳定性跟水色烟头就差多了。
　　狂神久攻不下，心里便有点焦躁，水色烟头的进攻给他一种实力无法发挥的感觉，假如实在无法赢下水色烟头，那就只能使用那几个强力技能了。
　　“还是水色老大更强一些。”
　　“水色老大的攻击点把握得太好了，看得人酣畅淋漓。这才是战士，进攻兼顾防御，进退有据，而不是一味猛攻，狂神还嫩着呢。”……
　　下面的玩家们小声地议论着，正在这时，场上突然传来一声暴吼，一股强大的气势横向冲击而来，狂神全身肌肉暴起，体型大了很多，皮肤变成了岩石般的色彩，眼眸中红芒爆闪。
　　兽人狂战士的狂化！
　　水色烟头看到狂神狂化，也沉喝一声，施展了一个蛮牛力量。
　　轰的一声，就像两头巨兽撞击在一起，场上的战斗更加激烈，劲气流射，让竞技场周边围观的玩家们不禁纷纷后撤，两人狂暴的战斗方式和强横的力量让台下的玩家们瞠目结舌，这才是真正的战士的战斗！
　　“草，那个狂神也不弱，吗的兽人狂战士狂化之后太恐怖了。”
　　“蛮牛力量也蛮强的，水色老大的蛮牛力量至少三级了吧。”
　　……
　　“那个狂神确实有几把刷子，不过水色应该赢了。”台上的战斗正激烈胶着，璀璨刀光突然语出惊人道。
　　“刀光老大怎么看出来的？”欲望染指青春问道，他受到璀璨刀光的启发很多，才从牛人部落一个普通高手晋升成了顶尖高手，对璀璨刀光心中存着几分感激和敬意。璀璨刀光的眼力，绝对是普通玩家所无法企及的。
　　璀璨刀光微微一笑却不解释。
　　欲望染指青春正有些疑惑，只见场上突然起了一些变化。
　　就在狂神利用兽人狂战士的狂化疯狂进攻有些力竭的时候，水色烟头突然一个脚踢，命中了狂神的腹部。
　　水色烟头这一脚时间点卡得很准，狂神潮水般的攻击正好结束，他根本不会想到，水色烟头竟会用脚踢这样的技能攻击他！脚踢技能是对付法师用的，一旦法师施展魔法的时候，一个脚踢便能令其法术中断。但很多玩家都忽略了脚踢技能的震击效果。
　　脚踢技能可以令对手的身体稍稍停顿，技能效果不是很强，一般玩家是不会用的，也用不好。
　　而在水色烟头手下，这个技能突然被用活了。
　　台下的堕落盯着场上，他看到水色烟头施展脚踢，暗道不妙，正想通过密语提醒狂神，但已经来不及了。
　　水色烟头踢中狂神的小腹，狂神闷哼了一声，沉重的身体微微一顿。就是这么片刻的停顿，水色烟头一个断筋砍在了狂神的身上。
　　狂神的身体陷入了瘫痪。
　　烈焰斩！
　　顺劈斩！
　　……
　　水色烟头一个个技能出手，形成了强大的连击效果，剑光乱舞，炫目华丽，让台下的玩家们不禁为之震撼，好强的效果！
　　三记技能刚刚结束，狂神从瘫痪状态恢复过来，还没来得及有任何动作，只见水色烟头一个震击，令狂神陷入了晕眩状态，才七秒时间，狂神被轰飞了出去，身体重重地砸落在了地面上。
　　战斗结束，璀璨刀光的预测竟是精准如斯！
　　台下响起了一阵喝彩声，水色烟头这一脚加断筋，绝对堪称经典！每个人对于技能的理解不同，水色烟头向玩家们诠释了什么叫做技能，就算脚踢这样的普通技能，用得好也是极其致命的。正因为普通、不起眼，所以致命！
　　水色烟头把大剑收了回来，看了一下自己的技能，只使用了一小半而已。
　　过了一会，狂神复活了过来，一脸沮丧的表情，他也还有很多技能没用，可是刚才的情况太意外了，败得太快，他根本没来得及使用那些技能。
　　“把你的护肩拿过来吧。”水色烟头道，这是他的战利品，他看得出来，狂神的护肩是一件亚传奇级的装备。
　　研究了一下狂神身上的装备，足足三件亚传奇，这小子真有钱，水色烟头心中在想。
　　狂神郁闷地把身上的护肩卸了下来。
　　水色烟头突然停住道：“小子，有没有兴趣再玩几把，我这边再出一个人，要是赢了你，你再拿出一件装备，要是输了，这件护肩还给你。”
　　狂神正准备把护肩递出去，听到水色烟头的话，突然住手，看向水色烟头的时候眼睛里露出凶兽般渴望的光芒。
　　“你确定？”狂神沉声道。
　　“我确定，这件护肩先借你用一下，免得大家说你缺了件装备我们欺负你。”水色烟头的目光扫了扫狂神身上的装备。
　　狂神陷入了矛盾，让他把护肩交出去他是不太乐意的，但是他们的pk是经过系统公证的，由不得他反悔，除非把护肩赢回来！可是，要是输了的话，他还得付出一件装备。水色烟头比他强也就罢了，难道牛人部落再拉出来一个人还能比他强？
　　狂神自认在天使霸业里面好歹也是排前十的，公会里能稳赢他的也就裂岩、昂翼天使等少数几个人而已，天使霸业是萨特恩帝国的霸主，牛人部落算个屁！
　　璀璨刀光在台下听到水色烟头的话，笑了笑，在队聊里道：“水色瞄上狂神那小子的装备了，看来那小子要遭殃了！”
　　下面的堕落听到水色烟头的话，意识到情况不妙，他焦急地在语音里对狂神道：“狂神，下来，丢掉一件装备没什么大不了的，别再送掉一件！”
　　狂神双目赤红，道：“他吗的我不相信，牛人部落真有那么多强人，让他们放马过来吧！”
　　狂神已经豁出去了。
　　“草他吗，过来吧，我赌了。”狂神盯着水色烟头冷声道。
　　“好的。”水色烟头露出一丝微笑，看向台下牛人部落的七个人，问道：“你们谁上？”
　　水色烟头的目光落在了璀璨刀光身上。
　　“算了，让我来吧。”璀璨刀光笑笑道，翻身上了竞技场，要是能赢下狂神，他们就能弄到两件亚传奇装备，让他上是最保险的。
　　看到璀璨刀光上来，水色烟头一下子放心了，狂神这小子又悲剧了，就连他也不敢跟全套防装的璀璨刀光打，一千八的防御、六千的血量可不是闹着玩的，pk的时候他几乎砍不动璀璨刀光，对璀璨刀光道：“靠你了。”
　　“放心，没问题。”璀璨刀光一笑道，任何近战单位想要赢他都是很困难的。


第四六零章 牧师也能宰人！
　　璀璨刀光跟狂神开始了pk，璀璨刀光的实力自是不用说，牛人部落主坦克可不是吃素的。
　　牛人部落只有六万人，实力虽然比不过天使霸业、法师联盟和神圣守护，但是顶尖级玩家的数量，却是非常多的，甚至比天使霸业还要多。
　　游戏才刚刚起步，像天使霸业这些公会，要不断地发现人才，慢慢将他们收拢起来，高手才会越来越多，而牛人部落，因为聂言的先知先觉，短时间内便将大量高手聚集在了一起，给他们提供了最好的平台和条件，让他们得到了极好的发展条件，因而牛人部落的强人之多，是其他公会的人所无法想象的。
　　除了水色烟头、璀璨刀光，像黑白、无锋、欲望染指青春、带头大哥七仔等人，也有着不逊色于狂神的实力，而且他们受过的磨砺，远比狂神多得多。
　　“刀光老大亲自上，狂神根本没戏。”黑白笃定地道。
　　“这是毫无悬念的，刀光老大虐他还不是小菜一碟。”
　　这几个人议论着。
　　普通情况下剑士跟盾战士打，要是盾战士防御高的话，剑士就很难占得到便宜了，因为盾战士防太高了，盾战士比剑士多了一面盾，单单一面盾造成的效果，也是相当明显的。一面好一些的盾都能有高达30%以上的格挡率，一定概率让你的物理攻击无效，也可以防掉一部分攻击杀伤。
　　嘭的一记闷响，璀璨刀光的重盾一个盾击，拍在了狂神的身上，令狂神退了几步，立即进身继续攻击。
　　狂神在重盾的打击之下，没有丝毫的反击之力，施展出的几个技能都被璀璨刀光打断了。
　　“刀光的时间点卡得比我还准。”水色烟头感慨道，他和璀璨刀光各有精通，在卡时间点这一方面，自然是璀璨刀光比较擅长，毕竟是盾战士，扛boss的时候，眼力是很重要的。
　　场上一直是璀璨刀光压着狂神打，即便处于优势，璀璨刀光仍然稳扎稳打，攻击的时候不徐不疾，给人一种强大的压迫力，就是不给狂神任何反击的机会。
　　璀璨刀光和水色烟头展现出来的强大实力，让下面的玩家们啧啧称奇。牛人部落真的很不简单！
　　正在这时，围观的玩家们一阵骚动，向两边分开。
　　“狂贼涅炎来了！”
　　“牛人部落的涅炎老大来了！”
　　聂言出现在了竞技场外，前方人山人海，他看不到里面的情况，他往前走的时候，人群自然而然地朝两边分开，周围这些玩家们用敬畏的眼神看着聂言，对聂言行注目礼。
　　这就是那个在熔火森林惊鸿一击的狂贼涅炎！
　　这就是那个在克里普斯要塞屠杀战刀嗜血的狂贼涅炎！
　　涅炎是一个传奇，站在荣耀之巅，充满了神秘的色彩。
　　聂言的出现让这里的气氛一下子达到了最高点，场面沸腾了。
　　“涅炎老大好。”
　　“涅炎老大，把我加进牛人部落吧。”
　　“涅炎老大……”
　　这群玩家们不管是不是认识聂言，都热情的打招呼。
　　聂言笑了笑，朝水色烟头等人所在的方向走去，这时他看到了竞技台上的最后一幕，狂神被璀璨刀光一个盾击拍飞了出去，重重地倒在了地上。
　　人群爆发出阵阵喝彩。
　　“刀光老大威武！”
　　“狂神悲剧了。”
　　此时聂言已在竞技场外，跟竞技场里面的璀璨刀光相视一笑。
　　知道聂言过来，一旁观战的堕落霍地站了起来，狂贼涅炎终于来了！
　　不一会，狂神被复活了过来，连续败了两次，令他的心情非常颓丧。
　　“你又输了一件，这次我要你的护腿。”水色烟头看向狂神道，他的战士装备有着落了。
　　“我认输，但是你们让盾战士跟我pk打赢我，我不服。”狂神有些愤懑地道，另外他还有一些想法，牛人部落里估计也就璀璨刀光、水色烟头比较强一些，其他人估计就不怎么样了。
　　水色烟头和璀璨刀光名声在外，至于其他人，就没什么名气了。
　　狂神这么一说，场下嘘声一片。
　　“输了还不服气，天使霸业的人，不过如此！”
　　“就是，都已经连败两场了，还说要挑战狂贼涅炎，滚回家再去喝几年奶吧。”
　　水色烟头眼睛细眯了起来，微微一笑道：“在场我们牛人部落除涅炎之外的八个人，随便你挑，包括两个牧师在内。再给你一次机会，还是赌一件装备，怎么样？”
　　水色烟头这话一出，全场哗然，水色烟头和璀璨刀光能够战胜狂神，玩家们并不意外，但狂神的实力，他们也是看在眼里的，只比水色烟头和璀璨刀光稍微逊色而已，水色烟头居然提出这样的赌局，剩下六个人随便狂神怎么挑，要知道这其中带头大哥七仔和十里画纱都是牧师！
　　牧师跟战士pk，这不是找死么？更何况是狂神这样的顶级战士！
　　但是这话从水色烟头口中吐出，所有玩家都有点将信将疑了，难道那两个牧师，真有这么牛逼？
　　水色烟头这话，显得极为嚣张，牛人部落的牧师，照样能干掉你！
　　狂神这次有点迟疑了，他看向竞技场外的堕落，堕落眉头紧锁，他在考量水色烟头这句话到底有几分真实，是不是在虚张声势。
　　场下的玩家们见狂神迟疑，开始对他极尽嘲讽。
　　“小子，怕了吧，怕了就滚回去，卡罗尔城的地盘还轮不到天使霸业过来猖狂。”
　　“连牧师都不敢打，天使霸业真丢人。”
　　……
　　这些话在狂神听起来，非常刺耳。
　　带头大哥七仔和十里画纱的实力，水色烟头是知道的，牧师pk不行这句话在他们两个身上根本不适用，他们两个的战斗技巧极为出色，跟水色烟头等人切磋的时候，尚能保持三成左右的胜率，跟狂神pk的话，胜率起码在六成以上。此时的狂神，受了他们的刺激，pk的时候无法静心，肯定会大失水准，这种情况下，带头大哥七仔和十里画纱的赢面很大，所以水色烟头才敢放出这样的狂言。
　　听到下面这些卡罗尔城玩家们难听的话，堕落皱了一下眉头，这是赶鸭子上架，要是狂神不出战，丢人的可不单单只有狂神！
　　没办法了！
　　“狂神，上吧，放开了打，绝对不能输！”堕落道，这次跟刚才的有点不一样，狂神对上的，是牧师，怎么说也不能输给牧师！堕落的目光看向远处人群中的聂言，正主刚刚出现，他的目标是狂贼涅炎！
　　“草，牛人部落的，随便上来一个，老子奉陪到底！”狂神盯着其余六个人。
　　水色烟头看向带头大哥七仔等人，问道：“你们谁上，他身上还有一件亚传奇，再赢他一次，就把他扒光了。”
　　旁边距离水色烟头不远的玩家们听到水色烟头的话，有些发晕，在他们心目中，水色烟头是那种比较古板、严肃的人，没想到他竟然这么奸诈狡猾，从一开始就打了狂神身上装备的主意，一步一个圈套把狂神给绕了进来，难道最后，狂神要把身上所有的亚传奇装备全输掉么？
　　一旁的带头大哥七仔笑了笑，道：“我来吧，好久没玩过了。”
　　带头大哥七仔翻身跳上了竞技场，身穿一身白色牧师法袍的带头大哥七仔一出现，让玩家们傻了眼。
　　“靠，我没看错吧，牛人部落真派一个牧师上来？”
　　“牛逼的，牛人部落真准备让牧师跟战士打！”
　　在玩家们心目中，牧师往往跟血薄、脆弱等划上等号，牧师罕有能打过同级其他职业的，因为他们不擅长pk，只是比较精通治疗而已，有些牧师会学一些控制技能，但也只是用来防身的。
　　带头大哥七仔比较低调，很少露面，场上的玩家们对带头大哥七仔并不熟悉，但有那么几个人把带头大哥七仔认了出来。
　　“是带头大哥七仔，牛人部落的第一牧师！”
　　“一个牧师就算再强，能打得过战士么？”
　　“还真说不准！水色老大肯定是有把握，才让牧师上的。”
　　有人把带头大哥七仔的一些视频翻了出来，这些都是带头大哥七仔的光辉战绩，一对三、一对五，最强的时候甚至一对六，照样把那些人虐得不行。这是牛人部落内部的竞技视频，一般不会流落出来。
　　牧师也能宰人！
　　当然那些玩家的实力，跟狂神不是一个档次的。
　　“我草，这是牧师么？”看到这些视频之后，一个玩家翻了一个白眼，牧师强到这种程度，让一个普通玩家怎么活。
　　视频慢慢传开，大家原本都不看好带头大哥七仔的，随着这些视频的曝光，他们竟对带头大哥七仔生起了几分信心，如果带头大哥七仔能赢狂神，这定然是一个爆炸性的新闻。
　　聂言看到带头大哥七仔上场，微微一笑，让他比较得意的是，牛人部落有三个顶级牧师，带头大哥七仔、十里画纱和黑色天堂，三个具有冲击神牧实力的玩家，其他公会能找出一个来，就很不错了。


第四六一章 神级牧师
　　神牧，那可是稀缺的资源，前世历次战争中，神牧可谓是大放光彩，一个强大的神术赐福，可以让数千人的部队实力猛增。
　　除了强大的治疗能力和敏锐的意识之外，想要成为神牧还必须要有过人的pk能力。
　　带头大哥七仔、十里画纱和黑色天堂都是如此。
　　带头大哥七仔扫了一眼自己的技能栏，看看哪些技能用得上。
　　带头大哥七仔沉着冷静的样子令狂神心里有点瘆得慌，一个牧师，真能打败他？要是平时，他肯定不信，可是水色烟头等人这么笃定的样子，让他对自己产生了几分怀疑。
　　“开始吧。”准备就绪之后，带头大哥七仔走到竞技场一端，道。
　　这回不能输，否则他根本没脸回天使霸业总部，从此他将成为玩家们的笑柄。
　　冲锋！
　　狂神沉喝了一声，朝带头大哥七仔冲去。
　　带头大哥七仔跑了起来，给狂神加了一个痛，然后一个神圣制裁出手。
　　台下的玩家们屏住了呼吸，看着场上两人的战斗，惟恐错过精彩的地方，看到体型高大的狂神不断地扑击带头大哥七仔，全都为带头大哥七仔捏了一把冷汗。
　　倒是聂言等人，就显得比较轻松了。
　　“涅炎老大，你拿到了什么飞行坐骑？”欲望染指青春用区域群聊问道，最近牛人部落的玩家们议论最多的，莫过于聂言的飞行坐骑了。
　　“还不是飞行坐骑，只是一枚龙蛋而已，要把它孵化出来才行。”聂言道，这枚暗翼之龙的龙蛋，也不知道什么时候才能孵化出来，而且孵化出来之后，还要带他练级，真是一件让人头疼的事情。
　　“龙蛋……”众人都有些吃惊，龙是极其稀有的东西，龙族生物是强大的代名词，就算是最低级的龙族，也有着惊人的实力。
　　聂言每次总能搞到稀罕的好东西，居然连龙蛋都能搞到。
　　“什么龙蛋，让我们看看吧。”欲望染指青春有些好奇地道。
　　“还是回公会总部再说吧，这里人多眼杂。”一旁的璀璨刀光道，这种东西，自然要保密。
　　“你们最近有搞到什么好东西吗？”聂言问道，这群队员们应该也没闲下。
　　“欲望前几天弄到了一根亚传奇法杖，属性还不错。我们下副本的时候也弄到了一张魔导火炮的图纸，已经交给望风的蜗牛了。江南弄到了一头科多兽，他是爽了，有了科多兽他练级能快上不少。”璀璨刀光道，算下来，这段时间他们的收获还是不错的。
　　“涅炎老大给的那些触发线索很好用，让我们知道了该去哪收集亚传奇、传奇级的装备、物品，我运气比较好，弄到了一根亚传奇法杖，其他人都还在收集，听说坏蛋刚刚触发了一个搜寻传奇套装的任务，现在还在做。”欲望染指青春道，聂言给他们提供的线索，确实让他们方便了不少。那些线索的威力，以后才会慢慢显现出来。
　　“成果不错。”聂言道，他没想到他提供的线索这么快就产生效果了，亚传奇、传奇级的装备越多，更有助于他们冲击顶级职业。
　　大家聊了一会，除了这些东西之外，其他各种各样的收获数不胜数，聂言可以明显地感觉到，牛人部落这群人正在迅速地变强，不久的将来，他们将达到前世的巅峰状态，有的说不定还会有新的突破。他们将是未来战场的主宰。
　　正说话间，场上的战斗已经进入了白热化，众人把目光移到了竞技场上。
　　狂化！冲锋！
　　狂神久战不下，带头大哥七仔的控制技能有六个，比普通玩家多得多，连续用了三个控制技，狂神被打得措手不及，血量被带头大哥七仔磨得只剩下一半左右了，终于开启了狂化，朝带头大哥七仔狂冲而去。
　　烈焰斩！
　　狂神挥起大剑，朝带头大哥七仔斩下。
　　烈焰斩呼啸而至，眼看着就要命中了，带头大哥七仔忽然挥动法杖，一个闪烁，跳出狂神的攻击范围。
　　狂神一击落空，愣了一下，立即反应过来，是闪烁技能！
　　闪烁技能是非常稀有的技能，几万个人中也未必有一个玩家会闪烁。
　　带头大哥七仔闪到了狂神的后面，在狂神的身后施展了一个恐惧嚎叫。
　　狂神感觉到带头大哥七仔到了他的后面，正准备转身，一阵尖锐的啸音直刺他的耳膜。
　　不好，是恐惧嚎叫！
　　狂神正准备开启精神防御，抵挡带头大哥七仔的恐惧嚎叫，但是他已经来不及了，人的反应速度再快，怎能快得过声音？！
　　普通情况下施展恐惧嚎叫都是有前兆的，pk的时候玩家们一看牧师的喉咙剧烈地颤抖，便知道他要施展恐惧嚎叫了，这时候施展精神防御、精神豁免之类的技能，便能抵挡牧师的恐惧嚎叫。
　　跟普通牧师不同，带头大哥七仔先是用闪烁技能躲避了狂神的视线，然后再施展恐惧嚎叫，等狂神听到恐惧嚎叫的声音，便已经迟了。
　　水色烟头在下面看到这里，微微一笑，就是这一招！他们下副本的时候，经常会在一起切磋pk的技巧，他有好几次都在带头大哥七仔这一招之下栽了，这一招是防不胜防的，就算提前知道，也经常会中招，因为带头大哥七仔已经熟练到了将闪烁和恐惧嚎叫无间隔施放，普通玩家第一次遭遇这样的杀招，肯定就悲剧了。
　　除非他的豁免技能，能像涅炎那么多。
　　狂神中了恐惧嚎叫的恐惧效果，身体不受控制地向外面狂奔。
　　痛苦鞭笞！
　　带头大哥七仔从容地给狂神上了一个痛苦鞭笞技能，一个个伤害从狂神的头上冒了起来，-111，-123……
　　这是痛苦鞭笞的持续掉血效果，带头大哥七仔的痛苦鞭笞是五级，因而效果很强，持续时间极长。
　　趁着这时候，带头大哥七仔一招招技能出手，圣爆术！
　　一道光球在空中划过一道弧线，落在了狂神的身上，嘭的一声，光球爆开，强大的爆破力令狂神的身体不由自主地往后退。
　　恐惧嚎叫的效果结束，带头大哥七仔略感遗憾，他总共六个控制技能，包括两个强效控制恐惧嚎叫和圣光束缚，一个中效控制光芒震爆，三个低效控制抗拒光环、吓退和驱逐，圣光束缚和光芒震爆被他用掉了，还在冷却中，这两个技能用掉之后，他就没有可以连贯的控制技能了。
　　他能把狂神控制到现在已经很不容易了。
　　狂神从被控制中苏醒过来，他的血量已经只剩下一丝了，大概八百多，身上还不断地飘起一个个鞭笞伤害。
　　带头大哥七仔还没让狂神近身，就用控制技能连续控制狂神，将狂神的血量弄到了只剩一丝，玩家们瞠目结舌，草，这哪是牧师！比一个法师还牛逼！
　　带头大哥七仔跟一个法师的区别仅在于，他的攻击伤害比法师低得多，普通法师要是把狂神制住五六秒，几个魔法下来，狂神已经倒在地上了，而带头大哥七仔把狂神制住了整整十秒，攻击伤害还是没能把狂神磨死，不过效果还算不错，狂神已经被耗得差不多了。
　　狂神暴吼了一声，开启战神守护技能，无视一切控制效果，身上泛起淡淡的金色。
　　“死！”狂神朝带头大哥七仔碾压了过去，手中的大剑朝带头大哥七仔一剑挥下。
　　带头大哥七仔迅速地后退，吓退和驱逐技能都冷却完毕了，可是他明白，此时的他施展任何控制技能都是无效的，他只能迎面应对狂神的攻击。
　　一旦狂神对他施展断筋之类的技能，他被控制住两秒，他就得完蛋！
　　这就是战士和牧师的区别！
　　战士的攻击可以轻易地破开牧师的布甲，就算牧师有上万血，照样顶不住战士的攻击。
　　带头大哥七仔给自己加持了圣光护盾，一道白色的光幕将他保护了起来，六级圣光护盾！
　　五级以上的圣光护盾有一个效果，那就是防护断筋之类的肢体伤害控制技能，对精神攻击之类的控制效果比较弱。
　　狂神一剑斩杀，带头大哥七仔的头上飘起了一个-1582的伤害数值。
　　-1158，-1283……
　　带头大哥七仔一边退一边给自己施展了一个个治疗术，一次次将自己的血量治疗了回来，又一次次被打掉，愣是扛住了五秒。不被控制，能给自己施展治疗术的情况下，带头大哥七仔还是能扛很久的。
　　下面的玩家们看得心惊不已，好强的治疗！这么密集的治疗在扛boss的时候能够发挥出多大的效用！怪不得带头大哥七仔能成为牛人部落的第一牧师！
　　才五秒过，狂神身上的战神守护便失效了。
　　就在狂神还想攻击的时候，带头大哥七仔一个吓退，令狂神退了几步，给他丢了个圣光审判。
　　狂神的血量被痛苦鞭笞磨了很多，又挨了一个圣光审判，倒飞了出去，倒在了地上。
　　这是他第三次惨遭蹂躏！


第四六二章 比蒙
　　战斗结束了？
　　场下的玩家们有些呆愣，狂神从头至尾，也就有过那么一次有力一点的反击，整个战斗过程基本上是带头大哥七仔在主导，他们看向带头大哥七仔的时候，不禁有些佩服，能把一个牧师职业玩到这种程度，真不简单。
　　尤其是各个团队的牧师们，不禁热血沸腾，原来牧师也可以像带头大哥七仔这样，横行无忌、挥斥方遒！
　　以前他们以为，牧师只是一个治疗职业，做的只是后勤工作，让人呼之即来挥之即去的小保姆、奶妈，原来牧师的pk也可以如此惊艳，甚至可以击败狂神这样的顶级战士。
　　今天这一场pk之后，谁还敢说牧师pk不行？
　　这一战，将成为牧师的教典。
　　“我决定了，我也要做一个像七仔老大一样的牧师。”一个十七八岁、长相略微有些稚气的牧师握了握拳头道，他叫星傲，在牛人部落的分会战士部落是一个小牧师。
　　“就你，连组队加血的时候都经常走神出错，还想成为七仔老大那样的顶级牧师，下辈子吧，下次下副本的时候记得要加血，我们中诅咒了，记得用驱散！”一个战士笑着道。
　　“那都是小失误，你凭什么认定我做不到？”星傲红着脸争辩道。
　　带头大哥七仔从竞技场上下来。
　　“这回我要你身上的披风，总共三件，拿出来吧。”水色烟头对刚刚复活过来的狂神道，三件亚传奇，这下爽了，不用做那些高难度的任务，也不用下副本，就弄到了这么好的装备。
　　“牛人部落的，我还不服，你们有种再找人上来。”狂神连续败了三场，失掉了三件亚传奇级的装备，红了眼，要知道这三件装备每一件都是他历经千辛万苦才得到的，他在这三件装备上，起码耗费了三十天的时间，连公会活动都没参加，甚至于没去参加克里普斯要塞之战。
　　他忽略了一点，高手之间的pk，单靠装备是不行的。
　　狂神此时，已经彻底地沦为了赌徒，不顾一切地想要捞回赌本。
　　水色烟头听到狂神的话，眼睛细眯了起来，冷笑道：“你三件亚传奇装备都没了，还拿什么赌？”
　　“我……”狂神还想说些什么，可是水色烟头的话，让他无力辩驳。
　　“狂神，下来，别在这里丢人现眼！”堕落在语聊里骂道。
　　狂神沮丧地把三件装备交割给了水色烟头，用宛如凶兽般的眼睛，瞪了一眼水色烟头，就像要在水色烟头的身上剜下一块肉来。水色烟头淡淡一笑，对于狂神的仇视，他根本不在乎，有种就来吧，多了三件亚传奇装备，他如虎添翼，而狂神，就像没了牙的老虎，根本不足为惧。
　　狂神从台上下去，堕落翻身跳上了竞技场。
　　看到堕落上来，水色烟头等人眼眸中闪过一道杀机，这个盗贼一直没上场，目的很清楚，就是要等涅炎过来。
　　“牛人部落会长，狂贼涅炎，有没有兴趣上来玩玩？”堕落的眼睛，就像鹰隼一样，盯着聂言。
　　场下的玩家们正喧闹地讨论着刚才的pk，听到堕落的话，安静了下来，看向聂言那边。
　　“那小子找死，竟然挑战涅炎老大。”
　　“就是，活腻味了，刚才的教训还不够。”
　　……
　　大家都在等待着聂言的回答，聂言敢不敢应战？
　　“你够资格么，如果你们会长来挑战我，我倒是可以考虑一下。”聂言神情淡然地道。
　　玩家们想了一下，是这个理，要是天使霸业随便一个普通成员就能挑战牛人部落的会长，那涅炎岂不是自降身份？
　　聂言的话，一下子卡住了要害，令自己立于不败之地，就算他不接受挑战，却又如何？没人会说什么。
　　“想挑战我们会长，先把我们这群人打败了再说，连我们都打不过，想挑战我们会长，未免太可笑了点。”欲望染指青春道。
　　“就是，天使霸业的人都是一帮傻逼，痴人说梦。”
　　“想挑战涅炎老大，也不掂量掂量，你们这群小人物够格么？”
　　场上的玩家们几乎口径一致地站在牛人部落这边，牛人部落在卡罗尔城可谓是深入人心，聂言更是神一般的存在，岂容这群人轻易挑衅。
　　堕落也不反驳，他喃喃地吟唱咒语，一段咒语吟唱过后，一只体型巨大的生物出现在了玩家们的眼前，它跟熊有些类似，高达三码，全身的皮毛一片雪白，肩胛骨非常巨大，长着一对巨大的利爪，占据了竞技场的一端。
　　它一出现，便引起了玩家们一阵惊呼，它那巨大的体型，给人一种强大的压迫力。
　　“草，是比蒙巨兽！”
　　有玩家把这只巨兽认了出来，在信仰的传说里，比蒙是跟巨龙一个级别的生物，在近战能力方面，比蒙巨兽比龙族还要强大，它们强大的利爪，可以撕碎龙鳞！
　　聂言看到比蒙巨兽之后，眉毛一挑，没想到天使霸业的好东西还真不少。看来天使霸业为了对付他，花费了不少心思。
　　“这回够资格了么？听说狂贼涅炎有一只黄金地龙，我想看看，到底是黄金地龙厉害，还是比蒙巨兽厉害！”堕落道，按照昂翼天使的吩咐，要把狂贼涅炎逼下场来。
　　聂言心中冷笑，昂翼天使打的好算盘，黄金地龙和比蒙巨兽，属于同一个级别的生物，成长率大概都是20左右，这两种生物各有所长，黄金地龙擅长魔法攻击，比蒙巨兽擅长近身格斗，在这片狭小的竞技场上，黄金地龙不得不跟比蒙巨兽近身格斗，这是非常吃亏的。
　　昂翼天使算得很好，可是智者千虑必有一失，如果成长率同是20左右，两只巨兽等级相当，比蒙巨兽确实能够干掉黄金地龙，甚至比较轻松，但聂言的黄金地龙，成长率不是20，而是25！
　　成长率差了5点，意味着等级每提升一级，黄金地龙获得的属性加成比比蒙巨兽要多五分之一，五六十级之后，差距就很大了。
　　此时比蒙巨兽五十九级，黄金地龙六十一级，要是打起来，不管近战还是远程，比蒙巨兽都只有悲剧的份！
　　“狂贼涅炎该不会怕了吧。”堕落淡淡一笑道，聂言沉思的神色落在他的眼睛里，他还以为涅炎怕了。
　　“让我应战可以，你们总得拿出一些让我心动的赌注来，要是没有足够的赌注，玩得太没劲了。”聂言道，他明白，像比蒙巨兽这种生物，一般都会认主的，没办法作为赌注，但天使霸业那边，也得拿出一些好东西才行。
　　听到聂言的话，竞技场下的玩家们都有些汗，先是水色烟头提出赌装备，一步一个圈套把狂神的装备给扒光了，这回聂言又提出要赌注，牛人部落一个个都是赌徒么？
　　“你要赌什么？”一听狂贼涅炎要赌东西，堕落有些心虚，毕竟狂贼涅炎到底有多少实力，谁也说不清楚，聂言出现的机会太少了，而一出现，对于他的对手来说，就是一场血光之灾。上次聂言召唤出强大的地穴领主，屠杀战刀嗜血，更是在很多玩家心中留下了阴影。
　　“五件亚传奇装备，少一件都免谈。”聂言道，要是赌得太多，天使霸业那边拿不出来，肯定不会答应，五件亚传奇，要得不是太狠，恰好可以让天使霸业肉疼。
　　亚传奇装备还是蛮稀少的，像牛人部落，整个公会上下所有亚传奇装备加起来，也就三十多件而已，天使霸业可能稍多一些，估计也就五六十件。
　　堕落迟疑了一下，这件事情他做不了主，他给昂翼天使转达了涅炎的话。
　　“堕落，你怎么看？狂贼涅炎有没有在虚张声势？”昂翼天使问道，聂言提出这么苛刻的条件，难道是想让他们知难而退？
　　“不太好说，这家伙冷静得可怕，根本看不出他心里是怎么想的。”堕落道，他心理压力很大，要是输了的话，那就是五件亚传奇，普通人根本没有气魄打这样的赌！
　　这是昂翼天使和聂言之间的较量！
　　昂翼天使沉默许久。
　　“要是我们拒绝，退回来的话，天使霸业颜面尽失。要是我们同意，我输了的话，那就得送出去五件亚传奇装备。这一切都要由您来决定。”堕落小心地道。
　　“比蒙巨兽肯定比黄金地龙强，就是不知道狂贼涅炎有没有后招，要是他召唤出飞行坐骑……”昂翼天使迟疑地道，飞行坐骑，那是无比强大的存在，比召唤生物要强大得多，“要是他不召唤飞行坐骑，我们赌了！”
　　这段时间狂贼涅炎应该都在弄飞行坐骑，没有时间收集其他装备。
　　“我明白。”堕落道，接到昂翼天使的指令之后，他不再想别的了，专心做好眼下的事情。
　　堕落看向聂言，道：“我可不可以看看阁下的飞行坐骑？”
　　“pk的过程中，我不会召唤飞行坐骑的。”聂言淡淡一笑道，看来堕落是在担心他把飞行坐骑召唤出来，他们压根不知道，聂言的飞行坐骑还没孵化出来呢。
　　“好，我赌了！”堕落一咬牙，道。


第四六三章 黄金地龙VS比蒙巨兽
　　聂言翻身跳上了竞技场，堕落想要用比蒙巨兽克制聂言的黄金地龙，那简直就是一个笑话，聂言会告诉他，这个想法是多么可笑。
　　聂言吟唱了一段咒语，一道光影闪过，黄金地龙被召唤了出来。
　　此时的黄金地龙身高三码多，接近四码的样子，比比蒙巨兽高了一个头，全身布满了密密麻麻的金色龙鳞，这些金色的龙鳞泛出一丝鲜艳的红色光芒，透着一股嗜血的气息。
　　由于大家很少见到黄金地龙、比蒙巨兽这样的高端宠物，因而对它们的了解并不多，只是知道它们很强，到底强在哪儿，又说不上来，唯一可以作为实力判断的依据，就是聂言在地底用黄金地龙大肆屠杀的那些视频，还有克里普斯要塞之战，黄金地龙也曾露过脸，这些视频已经慢慢地传播开来。
　　黄金地龙的实力让人吃惊，想想，天使霸业那边的比蒙巨兽，应该也不会很差。至于黄金地龙和比蒙巨兽到底孰强孰弱，他们也说不出个一二三来。
　　聂言对这些高端宠物倒是比较了解，毕竟前世到后期玩家们百多级的时候，这类高端宠物还是比较多的，很多顶级职业玩家都弄到了这类极品宠物。
　　比蒙巨兽擅长近战，聂言是知道的，龙族的近战实力也不弱，只比比蒙巨兽稍稍逊色而已，但是双方的成长率差太多了，所以比蒙巨兽根本不可能是黄金地龙的对手。
　　“开始吧。”聂言很是随意地道，他目前的实力远远超出堕落这些人，稍微比较一下双方的属性就可以得出来。
　　聂言血量六千多，堕落的血量才三千多。等级方面，聂言七十二级，堕落才六十一级。其他主要属性，攻击、防御、隐藏、感知等等，聂言都超过他三成以上。这都是聂言用前世那些游戏经验堆出来的！
　　目前任何一个盗贼，都别想比过聂言！
　　普通情况下，聂言都把自己的属性设置成隐藏状态，他是不会对外公开的，当然血量别人是可以看到的，聂言六千的血量着实惊人，一般盗贼看到聂言的血量，都得自卑死。这是装备和万夫长军衔等等的加成效果。堕落这些人想要挑战聂言，简直是不自量力。
　　只见这时，比蒙巨兽咆哮了一声，迈着沉重的步子，朝黄金地龙扑了上去。
　　堕落开始了！
　　在比蒙巨兽冲向黄金地龙那一刻，堕落也进入了潜行状态，慢慢消失。
　　真实之眼！
　　聂言的眼睛里面绽放出两道血光，扫视四周，一个淡淡的身影出现在了他的视野之内，就在距离他大概三十多码的地方，聂言并没有冲上去攻击，指挥黄金地龙一口龙息喷了过去。
　　堕落正处于潜行状态，发现聂言瞳孔的变化，宛若实质的目光朝自己这边投射了过来，心头一惊。聂言有瞳视技能他是知道的，但那只是听说，真正面对上聂言的时候，心理压力还是非常大的。看到灼热的龙息朝自己这边疾射了过来，赶紧一个疾风步，朝远处飞掠。
　　轰地一声，龙息轰击在中心广场的地面上，火花四散飞溅，然后消弭无踪。
　　被无数魔导师加持过防护魔法的地面没有受到任何损伤，但周围围观的玩家们还是能感觉到龙息上传来的炽热能量，热浪翻滚。这龙息要是命中，就算是战士也得掉半条命！
　　嘭地一声闷响，比蒙巨兽和黄金地龙巨大的身体撞击在了一起，地面为之战栗，两只巨兽身上蕴含着的无比强大的力量，让周围的玩家们不禁为之色变。
　　竞技场两边围观的人赶紧往后退去，惟恐被殃及池鱼，退出三十多码才觉得稍微安全一些。
　　“草，这是什么力量，太吓人了。”
　　比蒙巨兽一掌拍击在黄金地龙的胸口，黄金地龙身体只是稍微晃了晃，头上飘起了一个一千多点的伤害，相对于黄金地龙现在已经两万七的血量，根本可以忽略不计。
　　反击风暴！
　　黄金地龙身边激起了一道凌厉的旋风，它一爪拍在比蒙巨兽的肩胛骨上，强大的力量将比蒙巨兽轰击得连退了五六步，一个踉跄摔在了地上。比蒙巨兽总共一万六的血量，被黄金地龙一爪子刮掉了三千多。
　　所有人都愣了一下，包括堕落在内，堕落以一种难以置信的眼神看着场上的两头巨兽，他压根也想不到，比蒙巨兽竟然跟黄金地龙的实力差了那么多，比蒙巨兽的近战能力不是一直都比龙族要强的吗？
　　一直以来，比蒙都是陆地的霸主，天空才是属于龙族的。一般不会飞的龙族生物都是比较低等的，黄金地龙怎会强悍到这种程度？
　　比蒙巨兽和黄金地龙交手了一个回合，正在祭血图腾要塞公会大厅观看比赛直播的昂翼天使豁地站了起来。
　　“怎么会这样？”昂翼天使喃喃地自言自语，黄金地龙的实力让他有点措手不及，他以为比蒙巨兽在这么狭窄的地方对上黄金地龙是稳操胜券的，却没想到事情来了这样的转折。他很想问一句，聂言的黄金地龙是吃什么长大的，比蒙巨兽跟黄金地龙的差距怎么会这么多？之前他以为聂言只是虚张声势而已，现在才发现，聂言根本是有恃无恐！
　　此时，竞技场上的战斗还在激烈地进行着。
　　聂言依然悠然地战在那里，一点没有想要出手的样子。
　　堕落试图靠近聂言，想要挽回败局，又一口龙息朝他这边喷了过来，他不得不再次退开五六十码的距离。
　　黄金地龙在狠命地攻击比蒙巨兽的同时，还有余力对付堕落！
　　此时的比蒙巨兽可谓是悲惨至极，它爬起来，被黄金地龙打翻在地，又爬起来，又被打翻，这样连续几次，它身上伤痕累累，发出痛苦的呜咽声，在黄金地龙的绝对力量面前，它根本没有一丝反抗的力气。
　　战局根本就是一边倒，没有丝毫的悬念。
　　堕落看得心急，沉喝了一声，又吐出几段咒语。比蒙巨兽体型暴涨，变得粗壮了几分，全身雪白的毛发泛起了异样的红色，瞳孔因为暴怒变得一片血红，比蒙巨兽陷入了狂化状态！
　　个头大了不少的比蒙巨兽试图对黄金地龙进行反击，只见天空之中一道燃烧着烈焰的陨石从天而降，这是黄金地龙的陨石坠落，轰的一声巨响，烈焰席卷而过，比蒙巨兽被火球强大的力量砸翻在了地上，不管它怎么挣扎，都爬不起来。
　　比蒙巨兽连近战都拼不过黄金地龙，更不用说黄金地龙强大的魔法了，就算它狂化也没有用，它照样被黄金地龙压得抬不起头来。
　　比蒙巨兽身上的皮毛被烧焦了很多，它低吼着爬起来，黄金地龙又喷出一口灼热的烈焰，强劲的龙息轰击在比蒙巨兽的胸口，比蒙巨兽发出一声惨叫，倒飞了出去，重重地砸落在了地面上，它的血量终于被黄金地龙给耗干，化作了一道白光。
　　场下一片寂静，谁也想不到会是这样的结果。他们还以为比蒙巨兽就算打不过黄金地龙，至少也能耗上很久，没想到比蒙巨兽在黄金地龙面前，这么不堪一击，被打得毫无还手之力，就算进入了狂化状态，照样没能改变什么，最终只能以惨败告终。
　　“涅炎老大的黄金地龙太猛了。”
　　若是给所有宠物弄个排行榜的话，聂言的黄金地龙肯定是当之无愧的第一！
　　比蒙巨兽一死，堕落也没必要打下去了，在龙息之下，他连靠近聂言的机会都没有，慢慢从潜行中显现了出来，看向远处依然没有任何动作的聂言。
　　聂言就是这么简简单单的站着，却有一种俯瞰天下的气势，黄金地龙在他的操纵下，简直无可匹敌。
　　“我认输。”堕落有些颓然和沮丧，他盯着远处的涅炎，道，“能不能让我跟你正式地打一场，不用任何宠物。你可以把这个当成一个请求，跟刚才的挑战无关。”
　　“你还不够资格。”聂言淡淡地道，仿佛在陈述一个事实。
　　没有人怀疑聂言的话。
　　是这样么，堕落眼眸中闪过一丝黯然：“那要怎么样才够资格？”
　　“等你进阶影舞。”聂言道，唯有进入影舞阶的盗贼，才可以跟聂言一战。聂言肯定会比他们更早进入影舞阶，因为聂言已经悟透了影舞的诀窍，目前差的，只是等级而已！只要等级足够，聂言便可以轻松地通过影舞的转职任务。
　　影舞，堕落喃喃地重复着这个词，眼神中绽放一丝异样的神采，他握紧了拳头，他要成为影舞，来挑战聂言！
　　影舞这个名词，玩家们还很少听说，好像是大盗贼后面的转职职业，那是巅峰的存在，百级以后才能转职。
　　聂言说出这句话之后，影舞这个词一下子变得炙手可热，玩家们疯狂地传播着这个词。
　　成为影舞，便能挑战狂贼涅炎，影舞，一下子成为了所有盗贼的目标。


第四六四章 圣影舞转职任务
　　“记得让昂翼天使把五件亚传奇装备送过来。”聂言神情平淡地道，“过段时间我也会去萨特恩帝国逛逛，来而不往非礼也。”
　　聂言这话一出，场下围观的玩家们凛然，这是牛人部落在向天使霸业宣战。
　　由于双方距离较远，传送过去需要数百金币，只有等空骑普及起来，才有可能发生大规模的战争，现在只是双方最顶尖级玩家之间的交手，结果如何，有点让人期待了。这种顶尖级玩家之间的碰撞，绝对是非常精彩的。
　　此时，身在祭血图腾要塞的昂翼天使听到聂言的话之后，勃然大怒地重重拍了一下桌子，狂贼涅炎，得了便宜还卖乖。涅炎要是敢来兽人王城，一定要让他夹着尾巴回去。
　　天使霸业吃了点亏，并不是说天使霸业怕了牛人部落，是因为此时天使霸业的主要精力还放在进攻各大城市，统一萨特恩的宏图霸业之中，根本无暇分出多余的精力对付牛人部落，况且双方距离太远，否则，以天使霸业目前的实力，吞掉牛人部落还不简单。
　　昂翼天使的脑海中再次冒出了一个词，空骑！
　　谁能掌握空骑，便能掌握天空！
　　卡罗尔城中心广场的竞技场慢慢撤去，狂神和堕落灰溜溜地传送回了萨特恩帝国的兽人王城，这件事情暂时告一段落。
　　关于这次pk的热议，定然还会持续很久，不过狂神和堕落显然已经成为了玩家们的笑柄，雄赳赳气昂昂地过来，最后却落得这样的下场。
　　另外关于聂言实力的讨论，也是经久不绝，聂言到底有多强，大家都说不清楚，反正到现在为止，他们还没见聂言输过，他们倒真的盼望能够出现一个跟聂言匹敌的、神一般的人物。
　　聂言跟一众玩家们回到了克里普斯要塞牛人部落的总部。
　　这座要塞经历了一次战火之后，变得更加繁华了，战火没能把这座要塞摧毁，却让克里普斯要塞赢得了更大的发展机会。商人们想要在各大要塞做生意，首先需要的是一个和平的环境，要是他们在要塞里面购买了地产、店铺，却毁于战火，那就什么都没有了。
　　牛人部落用实力证明了克里普斯要塞是安全的，只要确保这一点，商人们便会源源不断地到来。加上克里普斯要塞周边还有大量五六十级、七八十级的练级地点，未来的繁荣是肯定的。而且牛人部落有意将克里普斯要塞打造成通往各大要塞的中转站，花费高昂的价钱，在这些要塞修建了传送阵，有了传送阵，交通就方便多了。
　　看到克里普斯要塞人声鼎沸，聂言也是颇感欣慰，看来郭怀等人把克里普斯要塞经营得不错。
　　聂言走进了牛人部落的会议大厅，郭怀等人正在那边忙碌。
　　“战神部落最近怎么样了？”聂言问道，郭怀一直没有向他提起战神部落的事情，看来战神部落应该没遇到什么麻烦。
　　“战神部落最近打的几仗比以前靠谱多了，拓跋家五个公会暂时拿它没办法，战神部落应该还能撑五六天。”郭怀描述了一下大致的战况。尼索德城的战争，暂时处于焦灼状态。
　　看来战神部落那帮人被聂言那么一激之后，比以前卖力多了，毕竟他们也不想成为聂言口中的废物，被牛人部落小看。各大工作室领导层下达命令，工作室里面的玩家们自然也是人人尽力，战神部落的凝聚力一下子提升了很多。虽说初生的战神部落跟拓跋家的实力差距有点大，但只要撑住五六天，牛人部落这边就好办多了。
　　五六天后，聂言可以组织一部分玩家前去救援战神部落，战神部落要塞那边差不多可以造出两三台冰霜铁甲投石机了，那时就能对拓跋家展开反击。
　　聂言对战神部落是非常关心的，战神部落是聂家的财产，绝不能让拓跋家那帮人给毁了。
　　聂言了解了一下战神部落那边的战局，确定没问题，处理了一下公会里面的一些事务，传送回了卡罗尔城，朝光明圣殿方向走去。
　　光明圣殿位于卡罗尔城西区，这里经常会有盛大的祭祀活动，每隔一周，便会有大量的npc聚集在这里，虔诚地礼拜，每隔一年，这里还会举行一次盛大的朝拜活动，圣光普照，给他们驱除病痛。
　　顺着大街一直往前走，朝大街的尽头看去，一座由灰白色石头搭建而成的宏伟建筑出现在了聂言的眼前，整栋建筑笼罩在一片淡淡的白色光辉之中，显得庄严肃穆。
　　这栋建筑的前面是一片开阔的广场，有一座巨型的天使雕像，那个天使身穿白色的战甲，神情栩栩如生，雕塑精致到每一根羽毛。那是光明圣殿最著名的人物，大天使泰洛德。他常年镇守死域之门，为人类守护和平。
　　雕塑中的泰洛德神情庄重严肃，让人油然而生一股敬意。
　　聂言从雕塑下走过，进入了光明神殿，一个身穿银白色铠甲的卫兵拦住了聂言，道：“陌生人，请离开这里。任何非圣言职业未经允许，不得进入圣殿。”
　　聂言看了一下那个卫兵的名字。
　　“加拉德先生，我来这里找安尼森祭司，我得到了一件邪恶物品，想要将它净化。”聂言恭敬地道，圣殿的每一个人，在卡罗尔城地位都很高，因为卡罗尔城的贵族，起码有大半是光明圣殿的教徒。
　　“需要净化邪恶物品，要等周末礼拜时才能进入圣殿。”
　　看来今天是无法净化邪恶宝珠了，距离周末还有两天时间，只能等那时候再过来。
　　聂言正准备离开，圣殿之内，一个身穿白色祭司法袍、须发皆白的老者朝聂言这边走了过来。
　　“恶魔猎杀者、大学者、大盗贼涅炎先生，请问来这里有什么事？”那个祭司问道。
　　聂言看了一下他的名字，正是他要寻找的安尼森，心中略微有些错愕，没想到这么巧。
　　安尼森祭司似乎看穿了聂言在想些什么，微微一笑道：“涅炎先生不必感到诧异，在你来到这里之前，神便给了我指示，神是无所不知无所不能的。”
　　聂言对于安尼森祭司口中的神倒没有多少敬意，他从背包里将邪恶宝珠拿了出来，黑色的宝珠散发着腐蚀和黑暗的气息。
　　“这是邪恶宝珠，它来自遥远的黑暗深渊，吸收亡灵的气息，可以让持有它的人丧失理智，变成它的奴隶。持有邪恶宝珠的人拥有强大的复活之力，即便死亡，也可以重新复活，正因为如此，圣堂的军队始终无法剿灭血影军团。尊敬的涅炎先生，你解决了我们的难题，请让我将它净化。”安尼森祭司欣慰地道。
　　“好的，安尼森先生。”聂言将邪恶宝珠交易给了安尼森祭司。
　　安尼森祭司将邪恶宝珠拿在手里，对聂言道：“涅炎先生，请跟我来。”两人一起走入了光明圣殿。
　　进入光明圣殿之后，邪恶宝珠散发出来的黑暗气息立即被削弱了很多，原本耀眼的黑色光泽变得有些黯淡。
　　聂言跟随安尼森祭司走进了一座大厅，大厅笼罩在一片茫茫的白光之中，这里充溢了圣洁的力量。
　　圣光照耀在聂言的身上，暖融融的，似要将他的身体完全洗濯。
　　这就是圣光的力量。
　　安尼森祭司拿着邪恶宝珠走到了大厅中央。大厅中央矗立着一座白石搭建而成的石台，上面放着一本厚重的书籍，发出耀眼的白光。
　　安尼森祭司翻开书籍的第一页，一股强大的圣光之力喷薄而出，聂言朝那边看去，书页上一些扭曲如蝌蚪状的文字映入了他的眼帘，这些文字奇异却又优雅，这是光明圣殿的圣言之书，拥有着强大的神之力量。
　　一段段晦涩的咒语从安尼森祭司的口中吐出，圣言之书愈发地耀眼，白光将安尼森手中的邪恶宝珠包裹。只见邪恶宝珠慢慢地在白光之中削减，最后嘭地一声，绽裂成碎片，消失不见，连一丝碎片也没有留下。
　　邪恶宝珠完全被净化，不知道关于圣影舞的奖励是怎么触发的，是一个任务，还是直接给出一件物品？
　　前世笑容到底是怎么完成圣影舞转职的，聂言不是很清楚，这种秘密的事情，笑容也不会拿出来说。
　　既然邪恶宝珠已经净化，安尼森祭司肯定会给他发放奖励的，聂言耐心等待便是了。
　　过了一会，安尼森祭司的咒语吟唱完毕，他一挥手，一道洁白的光束落下，照耀在聂言的身上。
　　聂言感觉一股强大的力量慢慢渗透进了自己的身体。
　　“光与影相伴，年轻人，你是否愿意进入另一个世界，追寻上古神圣的力量。那是一片遥远的古战场，在那里，你将得到神的祝福，在时光的转轮之中，印证生存的价值。”安尼森低低的话语，仿佛将聂言引导向一个梦境。
　　这便是圣影舞的转职任务么？


第四六五章 第五个人物状态
　　不知道圣影舞的转职需要多久，假如聂言因为转职圣影舞耽搁的时间太久，他就无法去地底了，就意味着牛人部落要损失掉很多钱，得失之间，实在难以权衡。
　　聂言心中激烈地抗争，要是放弃圣影舞，就意味着他将和这个巅峰职业擦肩而过，这或许将成为他永远的遗憾。
　　他迟迟没有回话。
　　心中挣扎了很久，聂言决定放弃圣影舞，相比牛人部落的发展，他个人的得失实在算不了什么。
　　“尊敬的安尼森先生，我决定拒绝前往另一个世界。”聂言郑重地道，他艰难地做出了这样的决定。
　　安尼森微微一愣，中断了引导。
　　“年轻人，难道你不愿意传承神的荣光？那是至高无上的荣耀，你可以成为传说中强大的圣影舞，那是最接近神的存在。”安尼森祭司有些惋惜地道，聂言竟然拒绝，在他看来，这是很不可思议的一件事情！
　　“尊敬的安尼森先生，我非常乐意前往远古世界，追寻神的足迹，接受神的传承，但是我是一个公会的会长，一个领导者，在公会的兄弟们需要我的时候，我必须跟他们站在一起，同生共死，共同进退。我不能为了个人的发展，追求个人的力量而放弃他们。”聂言道，他说话的时候不得不表现出正气凛然的样子。
　　安尼森祭司听了聂言的话，恍然笑道：“原来如此，没有关系，等你有时间了，你随时可以来找我。你愿意为了公会而放弃个人的发展，令人钦佩，光明圣殿的大门永远为你敞开。”
　　聂言听到安尼森这句话，心中着实松了一口气，幸亏圣影舞的任务并不是就此消失，而是暂时搁置了，若是因此永远无法转职圣影舞，他心里肯定会有一些遗憾，像现在这样，他完全可以等牛人部落的事情都解决了，再前往安尼森口中的另外一个世界。
　　“尊敬的安尼森先生，感谢您给我这样的机会。”聂言施了一个恭敬的礼节。
　　安尼森哈哈一笑，道：“去吧，愿圣光与你常伴。”
　　聂言跟安尼森道别，准备离开。
　　忽然间，他看到了自己的人物状态，公正、勇气、仁慈、诚实四个人物状态后面又多了一个人物属性，牺牲。
　　聂言没想到他因为公会的事情放弃接受圣影舞转职任务竟会得到这样的意外奖励，牺牲的意思是为了别人而放弃自己的利益，是一种崇高的道德境界，和其他四个属性差不多。
　　公正、勇气、仁慈、诚实、牺牲，聂言心里反复念叨着这些词汇，他好像在哪里看到过，却又一时想不起来。
　　除了有些熟悉之外，聂言挖空了脑袋，就是想不起任何的线索。但他可以确定，前世他绝对接触过这些词汇，很多记忆聂言暂时忘记了，需要更多的东西触发，他才能慢慢想起来。
　　这五个人物状态暂时只能放在一边，等以后再看。
　　聂言从光明圣殿里出来，他距离百级并不遥远，最近几天还是去练级，冲上百级再说。过几天，他还要前往地底，做第三次交易。用黑暗传送多赚一点钱，对牛人部落的发展绝对是非常有利的。
　　尼索德城。
　　最近这段时间对于尼索德城的玩家们来说，是一段非常混乱的日子，拓跋家和战神部落打得不可开交，令他们很是头疼，他们每天都在讨论着拓跋家和战神部落的战况。
　　拓跋家辖下的五个公会大概三十多万人，压在战神部落的几座要塞前面，不断地进攻战神部落的要塞。刚开始他们确实取得了不错的战绩，他们以为很快就能把战神部落拿下了，等收拾了战神部落，牛人部落那边总没办法跨城把大部队派往尼索德城，毕竟现在牛人部落已经自顾不暇，法师联盟和神圣守护正对牛人部落虎视眈眈，他们敢那么做吗？
　　正是抱着这样的心思，拓跋洪野指挥拓跋家五个公会，对战神部落的几个要塞进行疯狂地攻击。眼看着就要拿下一两座要塞，战神部落的人突然间变得生猛了起来，打仗的时候一个个豁出了命，把他们的人一次又一次打退了回来。他很想不通，为什么一向畏畏缩缩的战神部落的人，突然间变得士气如虹。
　　战斗一下子变得胶着了起来。
　　几个战场都没有大的进展，让拓跋洪野不禁有些烦躁，难道是牛人部落的人来了？应该不会，现在的他有点草木皆兵的感觉。
　　他看了克里普斯要塞那一战的视频，牛人部落玩家的素质实在让人胆寒，简直可以用以一当十来形容，如果牛人部落加入这场战争，那战争的结果就很难预料了。
　　拓跋洪野通过视频观看着各个要塞的战况，他们的人架着云梯，无数次地冲上了城墙，但始终无法攻下战神部落要塞的城墙。他们已经数不清城墙下到底堆积了多少尸体。
　　对拓跋洪野来说，这实在是一个漫长的煎熬。
　　尼索德城一栋私人建筑里面，这里各种摆设井然有序，别有一些雅致的味道，一个身穿布衣的玩家正坐在茶几旁边，悠闲地喝着茶，他正是拓跋家的掌门人拓跋洪野。
　　他在这里一边观看着战况，一边在等待着。
　　过了一会儿，一个身穿银白色甲胄的年轻人向客厅里面走了进来，他就是拓跋时。
　　拓跋洪野看到拓跋时进来，沉肃地道：“坐吧。”
　　拓跋时不动声色地坐在他旁边的一张椅子上，抿了一口茶。
　　“尼索德城打得怎么样？”拓跋时道。
　　“三天之内，战神部落的要塞必破。”拓跋洪野显得信心满满的样子。
　　“哦，是么。”拓跋时不置可否地应道。
　　“你确定要那么做吗？想清楚后果，开弓没有回头箭。你和我之间，只有一个胜利者。”拓跋洪野的脸上闪过一丝狠厉的神色。
　　听到拓跋洪野的话，拓跋时却是灿烂地笑了，道：“你老了，若是换做以前，你绝对不会用这样的话来威胁我。”
　　拓跋洪野微微一愣，拓跋时正好戳中了他的痛处，他刚才说的那番话，确实有点色厉内荏，他先是跟世纪财团两败俱伤，然后又接连遭到围剿，偏偏家里两个人虎视眈眈他的家主位置，他实在有点黔驴技穷的感觉。所有手段都用尽了，还是无法挽回当前的败局，他真的老了，没有了年轻时候的拼劲，让自己陷入了被动。
　　现在局势已经不受他掌控了，他在拓跋家的股份大幅度缩水，地位也岌岌可危，一向中立不受人关注的拓跋时异军突起，迅速地吃进了大量拓跋家的股份，并和拓跋丰源达成了一定的攻守同盟，拓跋洪野可谓是腹背受敌。就连拓跋洪野也想不明白，拓跋时是怎么让拓跋丰源放弃争夺家主的。
　　现在情势危急，要是他在尼索德城的投资全都打了水漂，那他拓跋家家主的位置显然就保不住了。
　　原本他是不会对战神部落出手的，但是拓跋时收购拓跋家股份的时候，有一些聂家的身影，而战神部落正是聂家的，这样搅在一起，傻子也明白，拓跋时跟聂家关系不一般。要是等牛人部落缓过劲来，协助战神部落将他们吞掉，还不如现在就对战神部落开战，趁牛人部落腾不出手来，先把战神部落干掉。
　　拓跋洪野还是有一些魄力的，明白一旦开战，就是你死我亡的场面，于是一上来便对战神部落的要塞不要命地猛攻。
　　战局究竟如何，还要过几天才能知道，但是拓跋洪野已经有点等不住了。
　　拓跋时笑了笑道：“你累了，该歇一歇了，接下里的事情，就交给我们这些年轻人吧。”
　　拓跋时站起来，朝门外走去，他之所以会来这里，就是为了跟拓跋洪野说这几句话，他这是在向拓跋洪野正式宣战。胜者，将是拓跋家的家主，败了的人，将永远沉寂，直至消失。
　　看着拓跋时渐渐远去的背影，拓跋洪野的神色，冷若寒霜，想要把我拉下来，可没这么简单，别得意太早！
　　尼索德城的混战，不知道要到什么时候才会结束，整个尼索德城都在讨论着战况，因为他们明白，这场战争最后的结果，将会改变尼索德城的格局。
　　最后到底是有牛人部落背景的战神部落赢，还是老牌势力拓跋家更胜一筹？谁也无法做出最后的结论。
　　偶尔关注一下尼索德城的战况，聂言找了一个九十级的怪区，黑暗哥布林的刷新点，开始闷头刷怪，提升等级。
　　想冲一百级，就算练级再快，没有两三月是无法完成的，而且他还要在地底和地表之间往来，需要占用很多的时间。
　　时间平静地一天一天过去，对于牛人部落的玩家们来说，这是一段相对比较平静的日子，他们终于有时间安心练级了，趁着这段时间，先把等级追上来一些再说，克里普斯要塞之战对牛人部落的创伤，还要过很长一段才能平复。


第四六六章 黄金之城
　　聂言跑了一趟地底，拓跋家五个公会对战神部落的要塞久攻不下，他得到消息，战神部落要塞那边，已经有两台冰霜铁甲投石机制作完毕了，第三台铁甲投石机还在制作当中，很快就能完工。
　　一旦三台铁甲投石机全部制作完毕，战神部落便会发动全面的反攻，之前克里普斯要塞之战是战刀嗜血拿着铁甲投石机肆意屠杀牛人部落的玩家，而这次，则是他们用冰霜铁甲投石机屠戮拓跋家五个公会。如果拓跋家没有一些比较先进的机械或者是强大的召唤生物，肯定是要吃亏的。
　　战局便如聂言预想的那样，在尼索徳城之战的第六天，战神部落的三架冰霜铁甲投石机全部造好，冰霜铁甲投石机以一种傲然的姿态出现在世人的眼前，疯狂地屠戮拓跋家五个公会的玩家们，拓跋家围城的所有军团开始了全面的溃败。
　　战败无可避免。
　　战神部落开始取得了一定程度上的优势，只要保护住三台冰霜铁甲投石机，就没问题了。关于尼索德城的事情，交给郭怀处理就可以了，局势已在掌控之中。
　　聂言把从地底运上来的装备再次贩卖，这次运过来的装备只卖到了五十万金币，加黑暗视野、加专注之类的装备市场已处于饱和状态，过一段时间市场对这类装备的需求才会重新增加。
　　这样贩卖装备，刚开始几次肯定是最赚钱的，以后越来越不赚钱，甚至还不如聂言去做别的事情。聂言和多多约好了，过段时间再继续倒卖装备。这段时间倒卖装备获得的利润，让两个公会着实发了一笔。
　　郭怀那边传来消息，sun接到了一个飞行坐骑的任务，正在任务进程中。聂言也收到了王者天下传来的消息，他刚拿到两件亚传奇级的装备，动作还是蛮快的。
　　在郭怀的安排之下，牛人部落联合其他几个公会把卡罗尔城所有初级要塞全部打了下来，正紧锣密鼓地升级各大要塞的建筑和防御，他们忙得不可开交，牛人部落上下一片忙碌。
　　聂言看了一下自己各个任务的进度，总共三个任务正在进行当中。第一个十圣骑士传说的任务，聂言接到了卡尔斯的委托以及寻找真相，找龙族姑娘贝妮塔，聂言估计，想要完成这个任务，至少要一百级以上，而且很有难度，所以暂时先搁置在一边。第二个任务，寻找蜘蛛女皇菲娜斯的通灵符，这个也是等级很高的任务，难度自是不必多说，这个任务暂时也无法去做。第三个任务是收集阿巴克套装，这个任务需要聂言到黄金之城才能完成，黄金之城只要六十级就能进入，他到那边应该就能接到任务的引导了。
　　另外，他还受到游魂公主艾娜的追踪。不过游魂公主艾娜一直以来都没有出现，聂言猜测她可能会在任务的某个进程当中忽然出现，对他进行追捕，影响任务的进展，聂言在做任务的时候，要非常小心才行。
　　聂言准备了一下，购买了大量消耗品，传送到翡翠之城希尔迪洛克，前往黄金之城，正在路上的时候，突然一声系统提示响了起来。
　　系统：‘火山的熔岩从地底涌出，灾难降临希尔顿要塞，格林兰帝国的战士们守卫着希尔顿要塞，他们英勇地抵抗着魔物的侵袭，资料片希尔顿要塞保卫战开启。勇士们，前往希尔顿要塞，用你们强大的力量守卫这座人类的英雄之城！’
　　聂言心头一跳，希尔顿要塞的魔物围城终于开始了，魔物围城将持续四五天的时间，要塞里面的npc将死伤殆尽，之后玩家们将进入希尔顿要塞，成为防御魔物进攻的主力，另外，百级之后，也陆续会有一些地底的玩家抵达地表，到时两大阵营之间的战争就开始了。
　　看到这条系统提示，聂言心中一块石头落了地，他成功地预言了希尔顿要塞的魔物围城，不知道那边的npc有没有做好事先的准备。聂言翻开自己的称号看了一下，目前还是大学者。
　　大学者：距离下一个称号等级大先知还有2/5。
　　聂言预测了希尔顿要塞的魔物围城，只完成了晋级大先知的五分之三，聂言不禁有些纳闷，想要得到这个大先知称号，未免也太难了点，毕竟预言战争这种事情，不是每回都碰得上的。
　　聂言在官网上搜索了一下大先知的相关资料，想要从大学者晋级大先知，根据所预言事件的大小确定完成度。预言一件普通的战事，只算五分之一，预言五件之后，才能晋级。聂言成功预言希尔顿要塞的魔物围城，一件抵得上三件，所以完成了五分之三。
　　聂言看了一下大先知的权利，大先知可以在出生的国家有一片自己的封地，拥有一座属于自己的城市，该城市所有税收都归大先知所有，他可以设定该城市的律法，另外在格林兰帝国和萨特恩帝国，大先知的权利相当于一个议会的长老，拥有很多至高无上的荣耀，另外传说大先知还能与神和自然沟通，拥有一只属于自己的强大召唤生物。
　　很多东西还需要玩家自己一一探索，官网上并没有全部列出来。
　　不过上面关于大先知的这些福利，聂言看了还是相当心动的，上面所指的一座城市，可不是要塞那么简单，而是像卡罗尔城、尼索徳城这样的大型城市，附带很多座要塞。不过，大先知称号距离聂言却是有些遥远，毕竟游戏的历史进程早已经改变，聂言想要预言下一个事件还是非常困难的，况且大预言术每隔十天才能施展一次，而且并不一定会灵验。
　　聂言暂时只能作罢，不知道成功预测希尔顿要塞的魔物围城有什么奖励没有，系统没有提示。等魔物围城结束，聂言还得去希尔顿要塞看看，说不定会有一些特殊的奖励。
　　此时，他已经在前往黄金之城的路上。
　　黄金之城处于希尔迪洛克的南面，那里盛产黄金，一个富饶的大矿主在那边修建了这样一座宏伟的城堡，它矗立在布尔克斯山的半山腰，后来那个大矿主背弃了光明，成为了一个恶魔，那就是著名的boss，矿奴伊格林。矿奴伊格林属于九十级领主，玩家们暂时不敢去挑战它，只能下黄金之城下面的地底矿洞。
　　聂言骑乘着福尔克纳战马，朝那边奔驰而去。
　　远处山腰上，那座巨大的城堡映入了聂言的眼帘，哪便是黄金之城，黄金之城上面是矿奴伊格林活动的区域，下面则是一个著名的副本，黄金之城地底矿洞。那个副本璀璨刀光等人早已经打穿了，据说他们来到这里的时候，曾跟希尔迪洛克的一个公会发生了矛盾，那个公会大概两千多人，把璀璨刀光等人堵在黄金之城，结果愣是被璀璨刀光他们杀了出来，二十个人打得他们一点脾气都没有，从此牛人部落在希尔迪洛克声名赫赫。
　　希尔迪洛克各个公会碰到有牛人部落的玩家过来下副本，一个个都得客客气气的，他们明白，哪些人惹得起哪些人惹不起。这已经是蛮久远的事情了，当时聂言还在地底，刷怪练级或者下副本的时候，这种小摩擦是常有的事情，要是因为一点点摩擦就兴师动众，派整个公会过来围剿，那就太小题大作了。
　　现在六十多级的玩家，数量还是相当多的，因而黄金之城显得格外热闹，黄金之城外森林小道的旁边都有人在摆摊卖东西。
　　聂言一路行去，顺着人流抵达了黄金之城的外面，他穿着宽大的黑色斗篷，完全隐藏在黑色斗篷之下。
　　“黄金之城地底矿洞求组，法师法伤800+……”
　　“黄金之城地底矿洞副本团求组牧师、圣骑，要求牧师治疗1000+，圣骑士治疗500+。”
　　黄金之城外面人声鼎沸，聚集了两三千左右的玩家，不时有人叫喊组团下副本，这里格林兰帝国各个公会的玩家都有，很多都是从其他城市赶过来的，还有很多是闲散玩家，过来想找副本团。
　　由于这里不是安全区域，玩家们都显得比较谨慎。
　　一些人成群结队的，散落在各处，他们审视地扫视着每一个人，碰到合适的组团人选，便上去询问，他们对每一个玩家的要求都是非常高的，有一点点不符合他们提出的条件，那些散人玩家就会被拒之门外。
　　不过偶尔也会有一些低端团出发前往黄金之城地底矿洞，他们不是去通关副本的，只是为了去副本里面刷怪练级，运气好的话也会弄到一两件好装备。
　　聂言在人群中穿梭，黑色的斗篷遮掩了他的长相，没有人把他认出来。对于这种身穿斗篷的玩家，普通玩家们早已司空见惯了，所以聂言经过的时候，他们并没有予以理会，根本不知道，这个身穿黑色斗篷的人，便是大名鼎鼎的狂贼涅炎。


第四六七章 遭遇战
　　黄金之城外面宽阔的广场，这里不会刷新怪物，但也不是安全区，因而pk之类的事情时有发生，这里经常会发生上千人甚至数千人规模的战斗。一般都是一场小的摩擦，进而呼朋唤友，演变成一场大战。
　　今天算是比较平静的了，大家都在专心地寻求组队下副本。
　　黄金之城西面林间的小道上，一队二十多个玩家正一路朝广场这边走了过来，这群人等级都在六十级左右，最高的六十三级，最低的六十级，他们是牛人部落的人。
　　这队玩家中领头的是一个叫蹲坑思美女的圣骑士，他在牛人部落里算不上顶尖，但至少也能排得上前百，他技术还行，同时也有不错的领导能力，便被郭怀委派成了这个小队的小队长。
　　“坑男，郭怀老大说，让我们带两瓶高级火抗药剂，他立即派人送过来。”一个叫快乐隐士的盗贼对蹲坑思美女道，他是这队玩家中的副队长，一般负责收集信息。
　　坑男是他们这群人给蹲坑思美女取的一个绰号，谁让那家伙取了这么个猥琐的名字。
　　“高级火抗药剂？有什么用？”蹲坑思美女有些诧异地问道，他查过官网上的资料，这个副本应该用不上高级火抗药剂。
　　“郭怀老大说，地下矿洞最后的boss熔炉铁匠的祭炼技能虽然属于黑暗腐蚀技能，但是攻击里面有火系伤害的成分，带两瓶火抗药剂，可以减少使用者30%左右的伤害。”快乐隐士道，他刚接到郭怀的指令时，也很疑惑，但听郭怀那么一解释，便豁然开朗。
　　“郭怀老大连这个都知道啊。”蹲坑思美女愣了愣，毕竟黄金之城才开没多久，他们这队人属于牛人部落第二批来这里下副本的玩家。一般这种细节问题，玩家们都要经过千百遍的摸索，才会知道。
　　“应该是刀光、水色老大他们摸索出来的吧。”旁边一个身穿白色牧师法袍的美女插嘴道，她叫舞月仙子，六十二级牧师，在牛人部落所有牧师当中，排名第八。
　　“可能是吧。”他们这群人说到璀璨刀光、水色烟头等人时，露出几分崇敬的表情，璀璨刀光、水色烟头这些人是整个牛人部落的传奇，他们在牛人部落里面的地位仅次于聂言。聂言一般都是神龙见首不见尾，而璀璨刀光、水色烟头他们经常会组团，带下面的玩家一起下副本，带出了一批又一批的高手，是很受人尊敬的。他们慨然一叹，也就只有璀璨刀光、水色烟头等人能够注意到这样极其微小的细节，普通玩家根本想不到。他们根本不知道，这个细节并非璀璨刀光他们摸索出来的，而是聂言告诉郭怀，郭怀向各个团队转达的。两瓶高级火抗药剂便能让一个团队在下地底矿洞的时候成功率大幅度提升。
　　这队人进入了黄金之城外的广场，朝黄金之城方向走去，迎面三个团队出现在了他们的视野里。
　　蹲坑思美女脸色一变，沉声道：“是法师联盟的人。”他认出了几张脸来。
　　由于现在玩家们越来越富有，一个金币的传送费用，对一些高手级的玩家们来说，根本不算什么，各个公会的团队开始前往各大城市的副本，就像蹲坑思美女等人一样，法师联盟也有几个团队前来下黄金之城的地底矿洞。
　　牛人部落和法师联盟是敌对公会，彼此间十分仇视，野外发生冲突是很常见的。
　　“大家先等等。”快乐隐士道，对方有三个团队，总共将近六十号人，而他们就只有二十个人，明显处于劣势，要是被围的话，那就危险了。
　　牛人部落的玩家们止住了脚步。
　　远处那群法师联盟的人正聚在黄金之城门口的传送石上，一旦他们触发传送石，他们便可以进入地底矿洞副本。
　　领头一个身穿金色铠甲的高大战士正指挥着团队，把所有人分成三个团队，并说明集合地点，正准备让他们进入地底矿洞，旁边一个矮小瘦削的盗贼贴在他耳边道：“修罗老大，外面有一队牛人部落的团队过来了。”
　　修罗面色一凝，问道：“在哪？”他顺着那个盗贼所指的方向，朝蹲坑思美女等人看了过去，眼睛骤然一眯，他发现对面牛人部落就只来了二十个人，他们拥有绝对的优势，要不要动手？
　　修罗不敢自己拿主意，向法师联盟的一个执行会长汇报了情况，很快地，他接到了执行会长传来的消息，杀光他们！
　　修罗得到消息之后，立即中止开启副本。
　　“大家跟我来。”修罗道，他领着这群玩家气势汹汹朝牛人部落那队人迎了上去。
　　“他们过来了，做好战斗准备。”蹲坑思美女看到了法师联盟那边领头的人，心下一沉，“是修罗！”
　　修罗的名气也算是蛮大的，跟牛人部落的玩家们接触过几次，牛人部落死在修罗手上的人绝对不少于二十个。
　　修罗在璀璨刀光、水色烟头这些人眼里或许算不上什么，但在他们这群人眼里已经算得上一个强劲的对手了。
　　气氛一下子紧张了起来。
　　在蹲坑思美女的指挥下，牛人部落的团队迅速地调整，战士们走到了外围，法师则占据几个比较有利的地势，准备迎战。
　　蹲坑思美女扫过对面那些法师联盟的人，他看见有六七个盗贼进入了潜行状态，消失在了他们的视野，立即提醒道：“法师牧师小心点！”
　　空气显得格外凝重，周围其他玩家见到气氛有些不对，赶紧退开，在远处观望。
　　“我们怎么办，人数差太多了。”快乐隐士皱眉道。
　　“我已经给郭怀老大发去消息了，过几分钟，附近的兄弟就会赶过来！”蹲坑思美女道，一场混战不可避免，他们只能尽力应对。
　　舞月仙子笑了笑，道：“隐士大哥，坑男大哥，我的几个珈蓝神殿的朋友正在旁边下地下矿洞，他们很快就出来了。”
　　“珈蓝神殿的人在？那就好办多了。话说能不能不要叫我坑男。”蹲坑思美女露出一脸无辜、无奈的表情。
　　舞月仙子俏皮的一笑。
　　修罗在蹲坑思美女、快乐隐士、舞月仙子等人脸上扫过，最终落在了快乐隐士的身上。
　　“好久不见。”修罗露出一丝淡漠的笑容。
　　看到修罗向快乐隐士打招呼，蹲坑思美女有些惊讶地看向快乐隐士，问道：“你认识他？”
　　“以前在另外一个游戏一起组过团，做过兄弟，那是很久以前的事了，现在不是。”快乐隐士解释道，他似乎有些难言之隐，不过这已经不重要了。
　　善者不来，来者不善。修罗既然带人过来，那肯定是不怀好意。
　　双方的玩家怒目而视，大战一触即发。
　　法师联盟凭着人多，呈半圆形包围了牛人部落的玩家们。
　　牛人部落的玩家不能跑，一跑阵型就乱了，被人追在屁股后面打，损失更为惨重，与其这样，不如拼上一拼。
　　“牛人部落的垃圾们，今天你们跑不掉了。”一个法师联盟的盗贼叫嚣道。
　　“谁垃圾还不一定呢，克里普斯要塞之战，法师联盟来了那么多精英，还不是夹着尾巴灰溜溜地跑了。”蹲坑思美女嘿嘿一笑道，他的话里有一种说不出来的嘲讽意味。
　　“草，别得意，那是你们运气好。”
　　双方的玩家们都红了眼，互打口水仗，各种难听的话便往上冒。
　　修罗看了一下法师联盟的玩家们，包围圈已经形成，盗贼们也已截断了牛人部落的退路，时间紧急，为了避免牛人部落那边搬援兵过来，他也不再多费口舌，在队聊里寒声道：“上，干掉他们！”
　　修罗话音一落，霎时间，十几个法师联盟的战士纷纷开启冲锋，冲向牛人部落，法师们手中也亮起了道道刺目的光芒，一个个魔法脱手而出，场面瞬间变得混乱了起来。
　　“战士顶住，牧师、圣骑注意治疗！”蹲坑思美女说完，看向旁边的快乐隐士。
　　快乐隐士点头道：“明白。”说完，他进入了潜行状态。他和蹲坑思美女配合那么久，彼此间已有了默契，不用蹲坑思美女说什么，他便已经明白了对方的意图。
　　“兄弟们，我们附近还有援兵，一会就到，吗的，跟他们拼了，挂掉的人跑尸跑回来！”蹲坑思美女道，他下达了这个命令，就等于要跟法师联盟的人死战到底，看看谁能耗到最后。
　　魔法呼啸着落下，在牛人部落一个战士的身上爆开，瞬间将那个战士轰飞了出去，倒在了地上。
　　快乐隐士摸到了法师联盟阵营的后面，照着一个牧师的后脑勺一记击晕，几个攻击下去，将那个牧师砍翻在地。
　　密集的魔法噼里啪啦在快乐隐士的身上炸响，眼看着就要挂掉了，他赶紧喝下一瓶中级瞬回药剂，一个疾风步消失在了这些人的视野之中。


第四六八章 曙光
　　双方不断有人挂掉，由于墓地距离这里比较近，不断有玩家跑尸复活，他们复活之后，继续加入了战团。
　　过了一会儿，一队二十个珈蓝神殿的玩家从附近赶过来，加入了牛人部落这边。法师联盟那边也不甘示弱，召集他们处于附近的队友，混战的区域越来越大，他们各自为战，已经没有什么阵型可言了。
　　由于牛人部落这边人数太少了，法师联盟那边渐渐占据了优势。
　　修罗环顾场上，有三个法师联盟的玩家正被两个牛人部落的战士压着打，一个冲撞上去，晕掉其中一个战士，手起刀落，一个大顺劈斩，将那个战士斩飞了出去。
　　“修罗老大，这帮牛人部落的人太狠了。”一个法师联盟的战士郁闷地道，他们这边三个人对付牛人部落两个，照样还是被压着打，由此可想而知双方的差距。
　　同样的等级，差不多的装备，法师联盟根本不是牛人部落的对手。牛人部落哪个没挂过十几二十次的，同样的等级，他们的战斗经验远超法师联盟的人，经历过的混战也比法师联盟的人多得多，而且牛人部落玩家们一个个都十分狠辣了，混战的时候根本就是不计损失、不要命地打，不像法师联盟的人，战斗的时候畏首畏尾。其中一方面，牛人部落太有钱了，牛人部落这帮玩家损失多少，聂言都会想办法帮他们补回来，他们每干掉一个法师联盟的人，都会有丰厚的奖励，所以他们根本不用担心损失的问题。
　　法师联盟就不一样了，法师联盟的福利跟牛人部落根本不是一个层次的，牛人部落人少，而且聂言这边有极其丰厚的经济来源，而法师联盟靠的是世纪财团的注资，他们拥有的虚拟资产相当有限，作为法师联盟的公会会长，自然要省着点花，加上法师联盟人数众多，是牛人部落的将近五倍，摊到每个玩家头上的福利就比较少了。而且牛人部落的凝聚力不是法师联盟可以比拟的，法师联盟的玩家们在pk的时候会想着自保，免得自己的装备爆掉，等级下降，而牛人部落根本就是豁出命去打，在队员之间的配合上，自然不如牛人部落。
　　所以，尽管场上牛人部落的人数比法师联盟要少很多，却愣是没有陷入溃败状态。
　　“坑男，你干掉几个？”快乐隐士在队聊里问道。
　　“六个。”蹲坑思美女有点得意地道。
　　“草，还是你牛逼一点。”快乐隐士有点郁闷，他总共干掉了三个，其中有两个是牧师。
　　职业不同，职责也不同，快乐隐士的工作也算是相当到位的，团战的时候牧师的价值远超其他职业。
　　“狗日的法师联盟，他们的盗贼干掉了我们一个牧师。”蹲坑思美女忍不住咒骂道，幸好主力牧师舞月仙子没有挂，她的治疗术起码救回了七八个人。
　　“我去搞死那两个战士。”蹲坑思美女一个气势如虹，朝前面的战团冲去。
　　战斗持续胶着。
　　修罗扫视了一眼附近的战场，此时蹲坑思美女正被三个人夹击，仍然丝毫不惧的样子，硬顶着两个战士一个法师。
　　神圣震击！
　　蹲坑思美女爆吼了一声，将两个战士玩家震晕了过去，他一个神祭术，两个战士头上纷纷飘起了一千多的攻击伤害。
　　“狂妄的小子。”修罗的目光锁定了那边的蹲坑思美女，冷厉地道，一个冲锋冲了上去。
　　“坑男，小心！”远处的快乐隐士发现情况不妙，赶紧提醒道。
　　此时，修罗已然冲到蹲坑思美女的旁边，一个断筋，令蹲坑思美女陷入了残废状态。
　　两个被震晕的法师联盟战士苏醒了过来，他们立即配合修罗，一记记攻击砍在了蹲坑思美女的身上，将蹲坑思美女斩飞了出去。
　　看到蹲坑思美女挂掉，快乐隐士低声咒骂了一句，眼睛死死地盯着修罗，可是他明白，现在并不是对付修罗的好时机，修罗身边人太多了，快乐隐士只能潜行，在外围游荡，寻找时机。
　　修罗踢了一下蹲坑思美女的尸体，捡起了一件装备。
　　“草，是件垃圾。”修罗干掉蹲坑思美女之后，立即带着玩家们冲向另外一些牛人部落的人。
　　混战了大概五六分钟之后，蹲坑思美女的灵魂跑到了附近，复活了起来，他躲在广场外围的丛林里面，吃药恢复血量和魔法，心情极度郁闷。
　　快乐隐士看了一眼队聊，知道蹲坑思美女复活了过来，笑道：“我早提醒你了，那时候你还不赶紧跑。”
　　“屁，等你提醒我，还来得及吗？谁知道那小子会从后面冲过来，老子差一点就把那两个战士干掉了。”蹲坑思美女咒骂道，血量恢复完毕，站了起来，道，“走，咱们一起搞死他一回！”
　　快乐隐士在队聊里道：“好，我配合你。”他的目光锁定了远处的修罗，朝修罗摸了上去。
　　蹲坑思美女也找准了机会，气势如虹！
　　蹲坑思美女给自己加持了一个加速状态，朝修罗疯狂地冲了上去。
　　修罗看到远处冲过来的蹲坑思美女，咒骂了一声：“还敢过来找死！”他迎面朝蹲坑思美女冲锋了过去，正要接近他时，突然感觉后面传来一道寒意，不好，等他想有所反应的时候，已经来不及了。
　　快乐隐士照着修罗的后脑勺一个闷击，令修罗陷入了晕眩状态。
　　蹲坑思美女恰在这时冲上来，一剑砍在了修罗的身上。
　　快乐隐士得意地一笑道：“小子，都已经几十次了，你还是没什么长进。”他对修罗的一些弱点、小习惯十分了解，修罗每次一冲锋的时候，总会忘记防御后面，快乐隐士正好揪住了这个弱点。
　　没想到生猛如虎的修罗，竟被快乐隐士这么轻松地晕住了，蹲坑思美女服气地道：“还是你有本事！”
　　“动作快点！”
　　快乐隐士和蹲坑思美女两个人合力在七秒之内把修罗送进了墓地，旁边法师联盟的人根本来不及救援。
　　由于牛人部落和法师联盟早就把对方设为了敌对公会，因而宰杀对方的人没有红名这一说，修罗也只爆了一件装备，是件黄金的，比较一般。
　　这时黄金之城广场的东面，又有两三十个人朝这边狂奔了过来。
　　快乐隐士看了一眼那群人，脸色一变，在队聊里道：“吗的，是神圣守护的人！”
　　神圣守护的人也加入战团，情况对牛人部落更加不利了。
　　在场上混战的人已经多达两百多人，不断有人被送进墓地，但是他们很快又跑尸跑了回来，每个人都挂掉了至少两三次，陆续不断还有更多的人到来。
　　“坑男，我们撤吧，不撤的话要被人守尸了。”快乐隐士道，对方人太多了，他们的援兵还在路上，等他们过来可能已经晚了。
　　蹲坑思美女想了一下，目前的形势，只能这样了，在队聊里不甘地道：“我们撤！”
　　聂言正在广场上走着，发现了黄金之城门口方向的骚动，心头有些诧异，那边发生了什么事情？很快地，他听到了旁边有几个玩家在聊天。
　　“黄金之城进不去了。”
　　“怎么了，发生了什么事情？”
　　“听说那边牛人部落和法师联盟的人打起来了，很热闹的样子。”
　　“咱们过去看好戏吧，等会儿说不定还能捞上一两件装备。”
　　聂言一听是牛人部落的，心中一凛，飞快地朝黄金之城门口方向奔去。
　　聂言扫视场上，前面大片空地上有几百人混战，场面十分混乱，牛人部落的人，正节节败退，不断有牛人部落的玩家挂掉，聂言心头抽搐了一下。
　　有三个牛人部落的玩家正被法师联盟的人追杀，一个法师联盟的战士疯狂地叫嚣：“牛人部落的胆小鬼，有种别跑！”
　　那个法师联盟的战士正准备冲锋杀向远处的一个盗贼，说话的声音戛然而止，一个身穿黑袍的玩家出现在了他的背后，一个闷击将他击晕，背刺、剔骨，简洁利落的动作，将这个战士砍翻在地。
　　跟着这个战士冲锋的玩家们忽然发现身边的战士倒地，愣了愣。
　　“是谁？”
　　“小子找死！”
　　这群玩家们纷纷咒骂道，他们看向那个黑袍玩家，目光锁定在了他手里的泽恩纳德之剑。
　　“是泽恩纳德之剑！”一个法师惊恐地喊道。
　　“是狂贼涅炎！”
　　这个身穿黑袍的玩家身处六七个法师联盟玩家的包围之中，他没有露出自己的长相，但是单单这把燃烧着黑色火焰的泽恩纳德之剑便已经清楚地表明了他的身份，狂贼涅炎！
　　远处的蹲坑思美女、快乐隐士等人看到了这把燃烧着黑火的短剑，心中震动，露出狂喜的表情，在队聊里喊道：“老大来了！”
　　在场所有牛人部落的玩家们都沸腾了。
　　“老大怎么会在这里？”快乐隐士激动地问道，他们正节节败退，没想到突然出现了这样的转机，聂言的出现，就像是一道曙光。


第四六九章 诅咒之地
　　“谁知道，老大一向是神出鬼没的，他去哪里也从来不会跟任何人说。隐士，我们杀回去！宰光这帮法师联盟的人！”蹲坑思美女喊道，既然聂言来了，他们还有什么好怕的！
　　聂言宰掉那个战士之后，立即扑向另外一个人，那是一个奥术法师。
　　那个奥术法师看到聂言扑来，心中一凛，赶紧抬起法杖，一个迟缓术，在他刚施展迟缓术的那个瞬间，只见聂言一个疾风步消失在了他的视野之内。
　　迟缓术，miss！
　　“草，迟缓术不是瞬发的吗？”奥术法师骂道，按道理说迟缓术这类瞬发技能是很难躲过的，可是在他一抬起法杖的瞬间，聂言便通过他的动作，准确地判断出了他要施展什么魔法。这在前世，并不是什么了不起的技巧，很多百来级的玩家都会，但在这群玩家看来，却是难以想象的。
　　在聂言消失的那一瞬间，那个奥术法师感觉到不妙，转身想跑，但是他已经来不及了。
　　一把雪亮的匕首横在了他的脖子前面，一个抹喉，血光溅射了出去，他的眼前一片血红，倒在了地上。
　　像这些防御脆弱的法师，聂言可以轻松地秒掉他们！
　　转眼间，聂言便连宰了三个人，势如破竹。其他人纷纷想跑，聂言犹如一个杀神一般，让他们胆寒，他们根本没有了任何斗志。
　　在聂言面前，他们根本没有丝毫反抗之力，就算偶尔施展出一两个控制技能，也被聂言轻松地躲掉了。
　　法师联盟那边的人气势完全被打垮，无心恋战，更别提发挥出本身应有的战斗力了，被牛人部落的人追着打，稍有反抗的，就被突然出现的聂言直接秒掉。
　　聂言吟唱了一段咒语，黄金地龙巨大的身躯出现在了玩家们的视野之内，张口吐出一道道龙息，将一个个法师联盟的玩家轰飞了出去。
　　五六分钟之后，法师联盟的人全部倒地，场上只剩下十多个牛人部落的人和七八个珈蓝神殿的人。
　　“其他人呢？”蹲坑思美女宰掉一个法师联盟的元素法师之后，问道。
　　快乐隐士苦笑了一下，道：“其他人正跑尸过来。”他们的损失相当惨重。
　　地面上零零落落都是法师联盟、神圣守护玩家的尸体，此时已没有一个他们的人敢跑尸过来，狂贼涅炎在这里，谁还敢复活？
　　外围正在看热闹的玩家们看到这场面，愣了愣，他们以为混战至少还得持续两三个小时呢，没想到突然出现这样的转折，狂贼涅炎竟然会出现在这里，最后的结局让人始料未及。
　　法师联盟和神圣守护的人都死在这里不敢跑尸复活了，因为他们明白，跑尸过来复活也会挂掉的，看着远处的空地上无数尸首堆积在那里，聂言带着黄金地龙一路行来，那场面是相当震撼人心的。
　　狂贼涅炎的强大，又一次深入了他们的内心。
　　蹲坑思美女、快乐隐士和舞月仙子等人朝聂言走去。
　　“老大，你怎么来了？”蹲坑思美女兴奋地道，他只在公会聚会的时候见过聂言，那时候他根本没有机会上去跟聂言说话，今天忽然遇到聂言，难以掩饰心中的激动。
　　聂言扫了一眼蹲坑思美女、快乐隐士和舞月仙子等人，聂言对他们有些面熟，知道他们是牛人部落的，却不知道他们叫什么名字，看到了一下这群人的名字，蹲坑思美女？快乐隐士？
　　聂言皱眉沉思，他对这两个名字有点耳熟，不过一时也想不起来。
　　“我到这里做一个任务。我们的人都复活过来了吗？”聂言看到场上牛人部落的玩家们一个个坐了起来，地上只剩下法师联盟和神圣守护玩家的尸体。
　　“还差两个。”快乐隐士统计了一下道，要不是聂言过来，这次混战他们肯定要吃大亏了。
　　过了一会儿，只见地上法师联盟和神圣守护玩家的尸体一具又一具地消失，被服务器消掉了，那些人选择了在墓地复活，然后直接回城了。
　　知道狂贼涅炎在这里，他们哪还敢放肆。
　　玩家们是不能在墓地开战的，否则蹲坑思美女和快乐隐士肯定会带人去堵墓地。他们每个人都被干掉了两三回，心里自然是很不爽的。好在跑尸复活的话，只掉20%左右的经验，不是很多。至于法师联盟和神圣守护的人，选择在墓地复活的话，就得掉一级的经验，够让他们肉疼一阵的了。
　　蹲坑思美女和快乐隐士等人打扫了一下战场。
　　聂言看了一下他们收获的装备，道：“这些东西不用上交公会仓库了，你们这群人自己拿去分了吧，记得给损失较多的兄弟们多分一点。”这些爆出来的装备够让他们发一笔横财了。
　　“嗯，明白，谢老大。”蹲坑思美女点头道。他们这群人重新组队，酬谢了赶过来救援的珈蓝神殿的兄弟们，准备前往地底矿洞。
　　“我先走了。”聂言道，把黄金地龙收了起来，朝黄金之城方向走去。
　　看着聂言远去，周围围观的玩家们咋舌不已，狂贼涅炎的出现就只有五六分钟，但他的出现却彻底地扭转了整个战局，原本牛人部落那群人是必输的，结果反过来一边倒，法师联盟和神圣守护被屠戮殆尽，尸横遍野，让人感到戏剧性的同时，也对聂言产生了深深的敬畏。
　　一人便能逆天！
　　快乐隐士看到聂言进入了黄金之城，有些惊讶地询问旁边的蹲坑思美女：“黄金之城上层不是刷的九十级的怪吗？”黄金之城分为上下两个区域，比较有名的是下面的地底矿洞副本，是六十级的，黄金之城城堡上层因为都是九十级的怪，从来没有玩家进入，聂言去那里干什么？难道聂言现在可以对付得了九十级的怪？
　　“确实是九十级的怪没错，不要用我们自己的思维去揣测涅炎老大，九十级的怪对涅炎老大来说可能真的不算什么。”蹲坑思美女道，他曾见过sun用一种奇怪的方式硬生生地搞掉了一个九十级的精英，当时视频传出来之后，他们对sun惊为天人，没想到sun年纪轻轻，竟然有这么娴熟的技巧。既然sun都可以，聂言肯定也行。
　　独行闯荡高级地图，快乐隐士不禁悠然神往，他也是一个盗贼，自然也想像聂言和sun一样叱咤风云，聂言便是他的目标和梦想。
　　烈焰之城光暗帝国总部。
　　光暗永罪将他所有的手下带到了烈焰之城，收购了烈焰之城的五个公会，创建了光暗帝国，这个公会开始崛起，攻占了烈焰之城十多个要塞。光暗帝国跟别的公会不同，他们并不需要任何财团的注资，因为他们工作室的很多成员都是不差钱的主，比如创建者本人光暗永罪，公会第一盗贼糖果等，都有着财团的背景，不比世纪财团逊色多少。
　　世纪财团几次过来想要收购他们，都遭到了拒绝，在几个财团的资金支持下，光暗帝国成为了烈焰之城当之无愧的霸主。
　　光暗永罪收到了手下传来的视频，是聂言在黄金之城屠杀法师联盟、神圣守护玩家的一些视频，看完视频之后，他看向旁边的糖果，道：“没想到当初碰到过的一个小盗贼，现在已经成为了牛人部落的会长，实力还真是惊人。要是你跟他对上，有几成赢的把握？”
　　糖果摊了一下手，无奈地苦笑道：“一成，可能还不到。高个的，你是怎么打算的？加入法师联盟、神圣守护，还是和牛人部落合作？貌似我们别无选择，只有选择进入这两大势力，或是被吞掉。”
　　“现在的局势还很难说，目前有两股最大的势力，那就是牛人部落和法师联盟，我们光暗帝国和月光之城的诛神之剑都还刚刚崛起，我们自保有余，何不再看看？”光暗永罪神秘地一笑，他自有打算。
　　聂言踏入了黄金之城，阴暗的城堡里面，充满了一种异样血腥的气息，这里每一堵墙每一根柱子都是用黄金铸造而成，上面镶嵌着一颗颗巨大的夜明珠，显得格外华丽，豪奢至极。
　　聂言用了一下圣光之石上的搜索技能，圣光之石发出耀眼的光芒，似在传达着某种信息，他可以确定，有一件阿巴克套装的组件，正在这座黄金之城里。
　　在宽阔的大厅中行进着，仿佛进入了一个久远的世界，墙壁上古老的纹饰，那是历史的积淀。
　　突然一声系统提示响了起来。
　　系统：你进入了矿奴伊格林的诅咒之地，属性削弱10%。
　　聂言感觉一丝力量被人从身体中抽离了，变得有些虚弱，还好他属性够强，即便被削弱了10%，影响也不大，要是换做普通玩家，遭到了这样的诅咒，哪还敢继续往前走。
　　远处几个身材高大，高约3码的巨人出现在了聂言的视野之内，他们皮肤呈暗红色，手持巨大的铁锤，守在门前，来回地走动着。


第四七零章 匠人熔炉铁锤
　　聂言数了数，一共有十六个手持铁锤的巨人，这些全是熔炉铁匠，一种比较著名的怪物，在黄金之城的地下矿洞，更是扮演了副本boss的角色，他们物理攻击很强，防御极高，火抗也很高，攻击中附带黑暗腐蚀伤害，有名的难缠。地下矿洞那个熔炉铁匠是六十级的领主，而他们则是一些九十级的普通怪。
　　聂言慢慢潜行过去，查看了一下他们的血量。
　　熔炉铁匠守卫：九十级，10000/10000。
　　以聂言的实力，对上这些铁匠显然是找死，他来这里的目的只是为了拿到阿巴克套装的组件。
　　大厅的尽头，是一扇极小的门，这扇门半掩着，只容许两个玩家并排通过。这么小的入口，却有十六个巨人守卫，他们的身体几乎堵住了这个入口，除非把他们干掉，否则是无法通过这里的。
　　他们的防御太高了，聂言的攻击对他们造成的伤害是极其有限的，好在他们是普通怪物，并非精英，血量不多，只有一万。
　　以自身的实力，聂言无法干掉他们，只能借助外物。聂言翻看了一下背包，他背包里可以对付熔炉铁匠的东西包括潜入血影军团总部获得的三根血影图腾，紫烟帮他制作的中级片伤魔法炸弹和他从地底收获的死亡波纹卷轴。另外他还有诸如高级蔓藤缠绕卷轴、群攻魔法卷轴之类的东西。
　　有这些东西，聂言可以轻松地玩死他们。
　　聂言开始在大厅里布置，扎下一根血影图腾，计算了距离，跟那些熔炉铁匠距离大概六十多码左右。他瞄了一眼大厅的顶端，他距离大厅顶端大概三十五码左右，心中便有了主意。
　　聂言慢慢走到大厅的角落，潜行靠近那些熔炉铁匠大概五十码左右，端起手中的无头骑士多罗之骑射弩，瞄准了其中一个熔炉铁匠，嗖嗖嗖，五道箭矢朝那个熔炉铁匠激射了出去，全部扎在他的胸口，激起一道道血花。
　　被攻击之后，那个熔炉铁匠发出愤怒的吼声，他的目光在大厅里面搜索了一下，迅速锁定了远处的聂言，他面向旁边其他的熔炉铁匠，嘴里吐出一连串艰涩的词汇，根本听不懂是在说什么，其他熔炉铁匠听到他的话之后，纷纷看向了聂言。
　　他们叽里呱啦地讨论着什么，片刻之后，十六个熔炉铁匠朝聂言所在的地方包围了过来。
　　“靠，全过来了，不过正好，免得麻烦！”聂言掏出一枚中级片伤魔法炸弹，朝远处的熔炉铁匠们抛了过去。
　　轰地一声，中级片伤魔法炸弹在那群熔炉铁匠身上爆开，绽放出一团炽热的火焰，将十六个熔炉铁匠全部吞噬。
　　火焰熄灭之后，这群熔炉铁匠的身上飘起了一个个五百的伤害数值。
　　才五百，中级片伤魔法炸弹的伤害效果让聂言不是很满意。普通情况下中级片伤魔法炸弹至少能造成一千伤害的，看来这跟熔炉铁匠的火抗有关，熔炉铁匠的火抗太高了。
　　这群熔炉铁匠被爆炸产生的冲击波撞得顿了顿，立即又加速朝聂言包围了过来。
　　聂言撒腿就跑，使用了一张死亡波纹卷轴，一道道死亡波纹朝这群熔炉铁匠横扫了过去。
　　-1000，-1000，-1000……
　　死亡波纹卷轴的攻击效果还是相当不错的，唯一的缺憾是，死亡波纹卷轴有两秒的吟唱时间，不像片伤魔法炸弹，扔出去就可以了。
　　用完这张死亡波纹卷轴之后，聂言灵机一动，为什么不用片伤魔法炸弹配合死亡波纹卷轴？
　　片伤魔法炸弹爆炸产生的冲击波可以令熔炉铁匠们的移动停滞片刻，这时候他就有足够的时间施展死亡波纹卷轴了。
　　聂言朝血影图腾所在的方向狂掠而去，后面一大群熔炉铁匠紧追不舍，见中级片伤魔法炸弹和死亡波纹卷轴冷却完毕，聂言再次朝后面扔出一枚初级片伤魔法炸弹，反正初级和中级的片伤魔法炸弹都有冲击的效果，聂言自然要省着点用，毕竟中级片伤魔法炸弹是非常稀有的，紫烟总共也就完成了二十多枚而已，用掉就没有了。
　　初级片伤魔法炸弹爆开，轰地一声，冲击波席卷而过。
　　-200，-200，-200……
　　初级片伤魔法炸弹的攻击效果刚过，空气中一道波纹从这群熔炉铁匠身上横扫而过。
　　-1000，-1000，-1000……
　　这样两轮攻击之后，这群熔炉铁匠已经追到了聂言的跟前，把聂言堵住。
　　聂言朝远处看了一眼，一个熔炉铁匠已经靠近了血影图腾，血影图腾有一丝波动的迹象，他眉毛一挑，是时候了！
　　此时他也处在血影图腾的爆炸范围之内，十多个熔炉铁匠围了上来，其中一个熔炉铁匠挥起手中巨大的铁锤，朝聂言身上砸了下来。
　　“不陪你们玩了。”聂言微微一笑，猛地向上跳起，他用了跳跃者之戒上的技能，高度猛然提升了二十多码，左手一伸，射出一道蛛丝，长达十码的蛛丝黏着在大厅顶端，突然收缩，把他带上了大厅的顶部。
　　朝下面看去，那群熔炉铁匠手中凝集起一个个黑色的光球，准备用黑暗之箭攻击聂言。
　　正在这时，周围的空气一阵剧烈的波动，血影图腾终于被引发了。
　　嘭地一声巨响，血光四溅，血影图腾爆炸产生的血光横扫了场上所有的熔炉铁匠。
　　-5000，-5000，-5000……
　　血影图腾的爆炸伤害显然比死亡波纹卷轴和片伤魔法炸弹的伤害要高得多。
　　血影图腾爆炸产生的效果将这群熔炉铁匠的黑暗之箭全部打断，他们发出暴怒的呼喊，正准备再度对聂言施展攻击，聂言抖落了一张召唤冰雨的卷轴，嘴里吐出一连串咒语，一组音节一过，只见周围温度骤降，天空中飘满了茫茫白雾，一道道冰棱就像暴雨一样砸落下去，噼里啪啦地打在这些熔炉铁匠的身上。
　　-500，-500，-500……这些熔炉铁匠的身上再次飘起了一片又一片的伤害。
　　五波冰雨一过，熔炉铁匠们纷纷倒地，变成了一片尸体。
　　冰雨持续了整整八波之后，才平息了下来，空中的白色雾气慢慢地散去。
　　看到这里，聂言露出了一丝笑意，纵身从大厅顶端跳了下来，轻盈落地，全部搞定！
　　聂言看了一下自己的经验值，虽然这些熔炉铁匠给的经验值相当丰厚，但他的经验条才涨了3%左右，等级高了之后，每提升一级需求的经验量太多，想提升等级是非常困难的。
　　聂言收拾了一下地上掉落的装备，一共五件，其中一件是黄金级的，对聂言来说实在提不起什么兴趣，都放进公会仓库吧，不过他倒是弄到了一件比较奇特的东西，是一把银白色的铁锤，一件特殊的工具，是铁匠用的。
　　匠人熔炉铁锤：特殊物品，限铁匠使用。锻造武器装备时使用该铁锤，可以获得额外5%的成功率，并有20%的概率额外获得一点技能熟练度。
　　“好东西！”看到这把铁锤，聂言情不自禁地道。对于铁匠来说，用这把铁锤锻造装备，绝对可以达到事半功倍的效果。
　　牛人部落现在还很缺铁匠，郭怀正在着力培养，有了这件东西，可以省不少事。聂言准备把这把铁锤交给郭怀，让他好好地利用起来。
　　开荒就是好，总是能弄到好东西。
　　聂言把这群熔炉铁匠搞定之后，便朝大厅尽头的那扇门走去，消失在了走廊的尽头。
　　过了几分钟之后，六个盗贼出现在了这座大厅里，领头的是一个三十多岁的青年人，他穿着一身银灰色的皮甲，看了一下地面上的尸体，清点了一下数目，总共十六个。
　　“天伐老大，十六个九十级的熔炉铁匠。”一个较为年轻、大概二十五六岁的盗贼声音有些打颤地道，他难以掩饰心中的震惊。
　　“我的老天，这全是狂贼涅炎一个人干掉的！”另外一个盗贼难以置信地道。
　　以他们的实力，两三个人一起围攻一个九十级的熔炉铁匠也未必能将其干掉，九十级怪的攻击太强了，而且他们跟熔炉铁匠差了三十级，攻击根本无法造成多少伤害。聂言一个人竟然干掉了十六个，他是怪物吗？
　　那个叫天伐的盗贼皱着眉头，聂言一个人干掉这么多九十级怪确实有点奇怪，他的目光落在了熔炉铁匠破碎的衣服上，上面有一些烧焦的痕迹，弯下腰，在熔炉铁匠的衣服上摸了摸，上面还有一些未曾融化的冰粉。他若有所思，虽然不知道狂贼涅炎是怎么干掉这些熔炉铁匠，但他可以确定，聂言绝对没有跟这些熔炉铁匠正面打斗。
　　聂言是怎么做到的，这是一个谜，他们无法揣测。
　　天伐转头对其他盗贼道：“大家动作快点，跟上，小心一点，别惊动路上的怪物。”
　　天伐带头朝远处那扇门走去，后面五个盗贼面面相觑，一想到要跟聂言那样的怪物交手，他们心里有点瘆得慌，看到天伐走远，赶紧加快跟上了天伐。


第四七一章 泽恩纳德之剑升级
　　聂言进入门内，顺着门后一个巨大的旋转阶梯朝黄金之城城堡上端走去。
　　攀爬到三层，进入了一条走廊，走廊上时常有一些九十级的熔炉铁匠活动，好在他们都是单独行动的。
　　看到一个熔炉铁匠朝自己走过来，聂言缓缓潜行了上去，摸到那个熔炉铁匠的背后，照着他的后脑勺一个闷击，然后背刺、剔骨，等熔炉铁匠即将苏醒的时候，再绕到他身前，击晕，抹喉，等这一波攻击结束，聂言拔腿就跑，跟熔炉铁匠拖时间，用出血伤害将他搞死。
　　聂言每次的攻击伤害都只有几百左右，最高也就只有五六百，不过出血伤害倒是蛮可观的，这样的伤害足以将熔炉铁匠击毙了。
　　聂言一路行去，穿过长达五六百码的旋转走廊，搞掉了两三十个熔炉铁匠，进入了一座黑暗的大殿，大殿的四周矗立着一座座巨大的黄金雕塑，恶魔、妖兽，各种形象，狰狞可怖，雕塑下面不时有一些高大的身影活动。
　　朝大殿的前方看去，一座庞大的巨人雕像矗立在一座圆形的台阶之上，它足有五码高，就像一个罗汉，全身披满金甲，身具六臂，每一只粗大的手上都拿着不同的武器，铁锤、镰刀、铁铲、长棍、巨斧、链锤。
　　看到这座雕像，聂言心头一凛，他就是矿奴伊格林！
　　平时它只是一具雕像，但是只要有生灵触动到他，他便会苏醒过来，变成一个强大的九十级领主。
　　至少要两百个八十级玩家组成的团队，才能将它干掉，而且盾甲战士的防御要足够高才行。
　　聂言观察了一下，这座大殿里面至少有两三十个熔炉铁匠在众多雕塑之间游荡。这些熔炉铁匠的个头比之前那些熔炉铁匠要高大得多，且长相更为狰狞。
　　聂言摸到一座雕像的旁边，给不远处的一个熔炉铁匠丢了一个侦察。
　　恶魔熔炉铁匠：九十级精英，血量50000/50000。
　　想要对付这些恶魔熔炉铁匠，是很有难度的。聂言想了一下，能不能利用潜行绕过它们去寻找阿巴克套装？能不惊动这些精英怪，那是最好不过的。
　　聂言躲藏在雕像后面，借着雕像做隐蔽，朝里面摸索了过去。
　　远处的走廊上，六个盗贼顺着旋转的走廊朝聂言所在的大殿方向走去，每行进一段路程，他们便能发现一具熔炉铁匠的尸体躺在地上，一路上至少有两三十具之多，他们越看越是心惊。
　　“天伐老大，地上这些尸体全是狂贼涅炎搞出来的？这也太生猛了，他一路刷怪，我们一路追踪，竟然没看到他的影子。”一个盗贼道，同样是盗贼，他们和涅炎的差距，未免也太大了。
　　“我们先跟上，狂贼涅炎显然不是我们能对付的，过一会儿炽焰队长会带一群人过来，会长让我们逮着机会给狂贼涅炎来上一下，说不定就会有大的收获。记得不能曝露我们的身份，如果被发现，就说我们是法师联盟的人，这是会长亲自交代的。”天伐道，他们这群人暂时退出公会，用黑色斗篷遮挡相貌，就是为了避免被人察觉他们的身份。
　　想打聂言主意的，可不在少数，且不说聂言那一身装备，没有一件差的，单单法师联盟、神圣守护和天使霸业三个公会对聂言的悬赏，加起来就有三万金币，这样的奖励足以让很多人心动了。很多人都想刺杀聂言，只不过平时聂言神龙见首不见尾，他们根本逮不到机会，但是今天情况就有点不同了，大家众目睽睽看到聂言独自一人进入了黄金之城，一些有心人自然打起了算盘。
　　他们这群人之所以隐瞒身份，是因为担心猎杀狂贼涅炎之后遭到牛人部落的报复，毕竟牛人部落的实力，动辄可以让他们公会倾覆。
　　刚开始他们是被利益驱动，跟在聂言身后一段时间之后，他们每个人心里都有点打鼓，向外面的人请求救援。
　　天伐等人不知道的是，他们进入黄金之城后，还有更多的人进来，全是盗贼职业，法师联盟和神圣守护的人也都来了。
　　这些盗贼的目标只有一个，那就是狂贼涅炎！
　　涅炎进入黄金之城到底有什么目的，他们并不知道，他们都想在聂言杀怪或是遭遇危险的时候出手偷袭占点便宜。
　　聂言还在大殿里面，朝前面看去，远处影影绰绰，有很多恶魔熔炉铁匠活动的样子，想要绕开他们还真不简单，由于恶魔熔炉铁匠有远程技能，想用爬行者之戒之类的技能，也很容易被发现。
　　聂言退了回来，一咬牙，拼了！退到角落里，把黄金地龙召唤了出来，又雇佣了一个十级圣骑士雷门特，拿出手中的无头骑士多罗之骑射弩，用骑射弩射击地面制造一些声响，把一个恶魔熔炉铁匠慢慢吸引了过来。
　　只有一个的话，就比较好对付了，聂言把恶魔熔炉铁匠引到角落里，绕到恶魔熔炉铁匠的背后，照着他的后脑勺一个闷击。
　　黄金地龙张口一吐，喷出一道龙息，嘭的一声闷响，龙息轰击在恶魔熔炉铁匠的身上，圣骑士雷门特开启气势如虹，朝恶魔熔炉铁匠冲了上去。
　　在聂言、黄金地龙和圣骑士的夹击之下，恶魔熔炉铁匠的血量不停地往下掉着，他苏醒了过来，张口想要发出叫喊声，把其他的恶魔熔炉铁匠召过来。
　　击晕！
　　聂言照着恶魔熔炉铁匠的额头一个击晕，令其陷入了晕眩状态。
　　亡灵祭礼！
　　恶魔熔炉铁匠是黑暗生物，不知道能不能召唤，聂言对恶魔熔炉铁匠施展了一个亡灵祭礼，系统提示亡灵祭礼失败，他再次对恶魔熔炉铁匠施展了亡灵祭礼，还是失败。
　　恶魔熔炉铁匠苏醒了过来，挥起铁锤砸在了黄金地龙的身上，黄金地龙被铁锤击中，身体顿了顿，飘起一个三千多的伤害数值。幸好黄金地龙防御很高、血量也极多，要是普通的宠物，根本挨不住恶魔熔炉铁匠的攻击。
　　亡灵祭礼！
　　系统：亡灵祭礼失败。
　　恶魔熔炉铁匠张开嘴，发出尖锐的叫声，他正要呼喊同伴。
　　假如恶魔熔炉铁匠把他的同伴召过来，两个以上的恶魔熔炉铁匠，聂言就没办法对付了。
　　就在恶魔熔炉铁匠想要呼喊的时候，聂言抬脚一个脚踢，击中恶魔熔炉铁匠的腹部，将恶魔熔炉铁匠的叫喊声打断，他刚刚吐出几个音节，便生生地咽了回去。
　　黄金地龙吐出几口龙息，轰击在恶魔熔炉铁匠的身上，恶魔熔炉铁匠的头上飘起了一个个伤害数值。
　　圣骑士雷门特几个净化之术，一道道白光照耀在恶魔熔炉铁匠的身上。
　　恶魔熔炉铁匠暴怒地挥舞着铁锤，不停地攻击黄金地龙，聂言让圣骑士雷门特在后面不停地对黄金地龙刷治疗，硬顶着恶魔熔炉铁匠，一旦恶魔熔炉铁匠想要叫喊他的同伴，聂言上去就是一记脚踢，反正脚踢技能冷却时间比较短。
　　在他们合力围攻之下，高大的恶魔熔炉铁匠终于重重地摔倒在了地面上。
　　看了一下黄金地龙的血量，还剩下20%左右，聂言稍稍松了一口气。
　　就在恶魔熔炉铁匠倒在地上的同时，聂言手中的泽恩纳德之剑光芒大炽，一股强劲的力量扑面而来，他的心弦蓦地一跳，赶紧打开泽恩纳德之剑的属性页面，看了一下泽恩纳德之剑的属性。
　　被封印的泽恩纳德之剑：卡兰多神物。
　　物品描述：龙族之王泽恩纳德勒令卡兰多打造之神物，被泽恩纳德注入黑暗之魔力，创造而成的神物。当你没有驾驭它的力量，将遭到泽恩纳德之剑的反噬。该剑被战神克罗施展了六重神圣之封印。封印5/6。
　　物品属性：攻击830-812，暴击+50，20%概率发动5倍暴击伤害，无视等级+15，无视护甲。附带技能，炼狱斩杀，当敌人血量低于20%时，施展该技能有一定概率将对方斩杀，成功率与双方等级、防御有关。技能冷却时间3秒，需求50点能量。附带技能，初级灭顶灾变，攻击敌人时附带3级虚弱、3级残废、3级瘟疫、3级恐惧、3级腐蚀五项诅咒，持续时间5分钟，技能冷却时间一小时。
　　附带：亡灵梦魇诅咒，持有泽恩纳德之剑者，将遭到亡灵梦魇诅咒，全属性下降30%（被抑制，效果减半）。
　　使用限定：无。
　　聂言看了一下泽恩纳德之剑的属性，泽恩纳德之剑的封印被解开了一重，属性提升了很多，已经有着相当于九十级暗金武器的攻击，其他属性也很高。
　　经过这么长时间，泽恩纳德之剑终于变强了，这把可升级武器，不知道最后的完全状态会是怎么样的。
　　泽恩纳德之剑上的黑色烈焰，比之前更加炽热，挥舞时火光跳动，摄人心魄。
　　聂言把恶魔熔炉铁匠掉落的东西捡了起来，带着黄金地龙在角落里恢复血量，让圣骑士雷门特给黄金地龙刷治疗，他则给黄金地龙扎上了一条绷带，很快地，黄金地龙的血量重新回复到了满值。


第四七二章 狙杀！
　　开启泽恩纳德之剑的封印是一件非常困难的事情，聂言到现在，也就开启了第一重封印而已，为了让这把超强的神物级的武器重新回复光彩，他只能一无反顾地继续。
　　聂言看了一下恶魔熔炉铁匠掉落的东西，是一些银白色的残片。
　　银色矿镐残片：数量1/8。
　　要找到8个银色矿镐的碎片，才能组成一把完整的银色矿镐，这把银色矿镐，是矿工挖矿的工具，不知道属性怎么样。矿工也是很重要的生产职业。
　　需要收集残片组装的物品，一般都是比较不错的，比如聂言的分割之刃，虽说攻击低了点，但分割之刃上附带的技能都是比较不错的。
　　黄金地龙血量回复过来之后，聂言又吸引了一个恶魔熔炉铁匠，继续施展亡灵祭礼，终于在连续干掉两个恶魔熔炉铁匠之后，成功地命令了一个恶魔熔炉铁匠，令其成为了他的命令生物。
　　五万血量的恶魔熔炉铁匠，血量变成了六万，防御、攻击等等，都有大幅度提升。
　　这下对付其他恶魔熔炉铁匠就轻松多了，聂言继续把恶魔熔炉铁匠一个一个地引了过来。
　　大概十多分钟，附近的地面上已经倒下了五六具恶魔熔炉铁匠的尸体。
　　聂言用弩箭引过来两个恶魔熔炉铁匠，让手下的召唤生物顶着，然后施展亡灵祭礼，突然之间，他敏锐地察觉到了什么，有盗贼！
　　这里全是九十级的怪，普通盗贼应该不会来这里刷怪练级！
　　略作思索，聂言便想明白了，他在黄金之城外面打了一场，然后在众目睽睽之下进入了黄金之城，那些对他不怀好意的，自然也跟着进来了。
　　聂言心头渐冷，既然他们敢进来，就一定要让这帮家伙有来无回！
　　那些家伙躲在角落里，轻易是不会出现的，聂言还是继续做自己的事，扩大自己手下的恶魔熔炉铁匠部队。
　　黑暗的角落里，六双眼睛盯着聂言的一举一动。
　　“天伐老大，狂贼涅炎用的什么技能，太强了。”一个盗贼心惊地道，聂言施展的那个技能，竟能将九十级的精英，恶魔熔炉铁匠命令成自己的召唤生物，这在他们看来，是难以想象的。
　　“所有人不要轻举妄动，离狂贼涅炎远一点，至少要三十码以上，他的感知能力太强，不要被发现了。”天伐凝重地道，他不知道聂言的感知距离是多少，只能尽可能地离聂言远一些。聂言将恶魔熔炉铁匠命令成召唤生物的技能，令他很是吃惊。
　　幸好聂言没有察觉，否则要是聂言发现他们，指不定会发生什么事，要是被发现，有几个盗贼能逃掉聂言的屠刀？天伐希望炽焰快点带人过来。
　　他们都是诛神之剑的人，诛神之剑是新近崛起的一个公会，实力比牛人部落要逊色得多，但是在月光之城，他们却是当之无愧的第一。天伐、炽焰都是诛神之剑盗贼百人团的成员，其中炽焰是队长，天伐是其中一个精英队员。他们得到会长的命令，追踪在聂言的后面。一方面是想借机削弱牛人部落的实力，另一方面是想得到猎杀聂言的悬赏，同时他们还能激化牛人部落和法师联盟、神圣守护的矛盾，一举三得，何乐而不为。
　　诛神之剑和光暗帝国都属于新近崛起的势力，只要他们不卷入牛人部落和法师联盟、神圣守护之间的战争，他们就不会受波及，还能暗中捞点便宜。
　　他们这些人，是否能干掉狂贼涅炎？
　　看着聂言面对几个恶魔熔炉铁匠时悠然的神态，天伐若有所思，狂贼涅炎能够屹立如此之久，从没战败的记录，并不是没有原因的。
　　“已经第三个恶魔熔炉铁匠了，他到底能收服几个！”
　　“应该不多的，不知道他命令成功的恶魔熔炉铁匠，能持续多少时间。”
　　天伐听着下面队员的聊天，看向远处的聂言，被三个恶魔熔炉铁匠和一只黄金地龙拱卫的聂言，身穿一身暗色皮甲，手中拿着黑焰熊熊的泽恩纳德之剑，看起来着实惊人。
　　“你们录像了吗？”
　　“我录了。”
　　几个盗贼在队聊里聊着天，他们躲在一些雕塑的后面，这里复杂的建筑，让他们有了可以隐蔽的地方。
　　过了一会，天伐收到消息，炽焰带着六个人过来了，那些人都是诛神之剑最顶尖级的盗贼，加上天伐总共八个。
　　“你们去外面的走廊吧，不要走远。”天伐在队聊里道，他们要找机会偷袭狂贼涅炎，这些普通盗贼玩家留在这里，只会碍事。倒不如让他们去走廊望风。
　　“好的，我们走了，天伐老大，你们小心点。”
　　天伐口中的炽焰，带着另外六个人潜行了进来。
　　炽焰是一个有些瘦削的中年人，一身黑色的紧身布衣，手中拿着两把湛蓝的匕首，此时他处于潜行状态，隐匿在墙角的阴影中。他们这八个人，炽焰和天伐绝对算得上顶尖，其他人也是比较强的高手。
　　看着远处的聂言，炽焰道：“不到合适的时机，都不要动，听我命令，一旦出手必须雷霆一击干掉狂贼涅炎，否则干脆不出手！”他明白，要是偷袭失败的话，后果是很严重的。
　　炽焰等人距离聂言至少三十码以上，隐藏在一些黄金雕像的后面，聂言根本不可能感觉到他们。
　　聂言刚刚将第四个恶魔熔炉铁匠命令成功，皱了一下眉头，那几个盗贼好像是凭空消失了，再没出现过，难道他们已经离开了？
　　之前那几个盗贼隐藏能力太差，才会在三十多码之远的距离被聂言感觉到，现在过来的这些盗贼，隐藏属性比之前那些盗贼高得多，因而聂言感觉不到他们了。
　　聂言只命令了四个恶魔熔炉铁匠，一般情况下他不会把亡灵祭礼的数量召满，四个就够了，要是碰到意外情况，亡灵祭礼技能还能用得上。
　　有了四个恶魔熔炉铁匠，聂言就大胆多了，不断地引怪刷怪。
　　四个身材高大、皮肤呈现暗金色、全身布满肌肉的恶魔熔炉铁匠，手持巨大的铁锤，守卫在聂言的身边，令炽焰心寒不已，心想，狂贼涅炎到底从哪搞的这些技能，实在太可怕了。
　　正想着，天伐在一旁道：“外面传来消息，有一队盗贼过来，人数不明，好像是法师联盟和神圣守护的人，我们怎么办？”
　　炽焰沉默片刻，道：“让他们进来吧，我们走远一点。”
　　“鹬蚌相争？”天伐眼睛一亮，看向炽焰问道。
　　炽焰点了点头，他们这些人潜行朝更远的地方摸去，准备在一旁看好戏。
　　一群法师联盟和神圣守护的盗贼，进入了这座大殿，大概三四十个，是法师联盟和神圣守护盗贼团的成员，一般这种刺杀的任务，总会交给盗贼团的人来做。
　　盗贼团由一个叫黑暗羽翼的盗贼指挥，那个盗贼三十岁左右，一身六十级的暗金套装。
　　“影杀呢？”黑暗羽翼问手下的盗贼。
　　“不知道，他没告诉我们他的方位，一进黄金之城他就消失了。”那个盗贼回答道。
　　黑暗羽翼皱了一下眉头，他很反感影杀那家伙，影杀高傲自负，经常擅自行动，他根本无法指挥，不过上面交代，影杀只是他们的临时队员，黑暗羽翼无权管辖影杀。
　　黑暗羽翼觉得自己的权力受到了威胁，他不明白，上面为什么会派这样一个人加入他们，他很想揍影杀那小子一顿，不过不管他怎么挑衅，影杀都没有出手对付他，他分明感觉到，每次影杀看向他的时候，眼神中的不屑和轻蔑，这种目光令他很不爽。
　　“别管他了，所有队员给我听好了，今天我们来刺杀狂贼涅炎，只许胜不许败，要让某些人好好看看，团队行动要讲配合，有些事情不是一个人就可以的。”黑暗羽翼在队聊里道。
　　一众盗贼们在队聊里轰然应是。
　　聂言正带着四个恶魔熔炉铁匠朝大殿的前方走去，突然感觉到了什么，心中一动，是盗贼！
　　他分明感觉到，自己已经被一群盗贼盯上了，对方人数很多，距离他大概二十多码左右。
　　二十多码，对于其他盗贼来说，已经是非常安全的距离了，一般盗贼很难感知到二十多码开外的地方，但这些人里，绝对不包括聂言！
　　聂言的各项属性，已经超脱了这些玩家的认知，是他们根本无法想象的。任何一个盗贼，休想在属性上超越聂言。大学者、大先知、恶魔猎杀者、万夫长，这一个个称号，都是聂言一点一点累积起来的，每一个称号，都是玩家们所无法企及的。
　　任何一个盗贼，除非有特殊技能，都休想躲掉他的感知，进入他五码范围之内，当然一些有特殊隐匿技能的盗贼除外。
　　三十多个盗贼分布在四周的雕像后面，大殿之中一股凝重的气息蔓延开来，下一刻，这里便将是一片修罗杀场。


第四七三章 影杀之名！
　　那帮盗贼还在等待机会，他们想等聂言遭遇了boss之类的怪物再出手，他们还不知道，他们正行走在死亡线的边缘，聂言早已察觉了他们。
　　“盯住他，不要太靠近，保持距离，不知道狂贼涅炎的感知有多少，和狂贼涅炎至少要保持二十码以上！”黑暗羽翼在队聊里道。
　　“黑暗羽翼老大，放心吧，没问题的。”一个盗贼道。
　　黑暗羽翼从背包里拿出一张灰色的卷轴，灵魂约束卷轴，施展该卷轴之后，可以将敌人束缚，无法跑开两百码之外，也无法使用回城之类的技能，持续三分钟，施术者和被施术者都一样，直至双方中有一个人挂掉，灵魂约束卷轴才会结束。
　　灵魂约束卷轴的效果跟阴影牧师的战争枷锁有些类似，但是论效果，战争枷锁技能比灵魂约束卷轴要差一些。
　　灵魂约束卷轴目前还是比较稀有的，只有月光之城七十级地图灵魂行宫有将近两万分之一的爆率，其他地图都比较少，整个信仰加起来也就那么几张而已。
　　黑暗羽翼在灵魂行宫刷怪这么久，也就只弄到一张灵魂约束卷轴而已，但是他还是毫不犹豫地准备把它用在聂言的身上。
　　“狂贼涅炎，看你往哪跑。”黑暗羽翼心道，目光锁定了聂言的后背，唯一让他有所忌惮的是聂言身边的四个恶魔熔炉铁匠还有黄金地龙，他还要再等等，伺机偷袭。
　　正在这时，远处的聂言突然进入了潜行状态，消失在了他们的视野。
　　“狂贼涅炎人呢？”黑暗羽翼凛然一惊，问道。
　　“不知道，他不见了，可能去前面探路了。”旁边一个盗贼道。
　　听到这个盗贼的话，黑暗羽翼稍稍放心了点，可是总有一种不安的预感，在他的脑海里挥之不去。
　　聂言潜行消失，神不知鬼不觉地绕到这群盗贼的背后，躲在角落里，低喝了一声，真实之眼！
　　聂言眼睛中绽放出两道红光，扫视四周，附近几座恶魔雕像旁边，出现了一个又一个淡淡的身影，一个，两个，三个……
　　聂言确定了二十多个盗贼的位置，黑暗的阴影中还有没有其他的盗贼？他无法确定，能够发现这么多已经很不错了。
　　聂言借着潜行的隐匿效果，朝其中一个盗贼摸了上去，照着那个盗贼的背后一个闷击，然后一个抹喉，将其抹杀。
　　“是狂贼涅炎！”
　　“他在我们后面！”
　　这些盗贼发出声声惊呼，他们在聂言身后追踪聂言的时候，怎么也想不到聂言竟会反过来在他们背后偷袭他们。
　　远处聂言的四个恶魔熔炉铁匠突然转身，愤怒地咆哮着，就像四头巨兽，朝这些法师联盟和神圣守护的盗贼杀了上来。
　　黄金地龙怒吼一声，突然发难，喷出一口龙息，灼热的龙息在天空中划过，轰击在三个处于隐形状态的盗贼身上，这三个盗贼瞬间化作三道白光，甚至还没来得及发出惨叫。
　　“不好，我们被发现了！”黑暗羽翼惊声道，他想不通，他们距离聂言这么远为什么还会被发现，可是他们没有思考的时间，恶魔熔炉铁匠已经冲到了他们的跟前。
　　“羽翼老大，怎么办？”一个盗贼焦急地问道。
　　“跑！”
　　黑暗羽翼话音刚落，两个恶魔熔炉铁匠从两边夹击了过来，他们挥舞着巨大的铁锤，从天空中挥砸而下。
　　“想干掉我，没这么简单！”眼看着一个恶魔熔炉铁匠的铁锤从天空中砸落下来，黑暗羽翼一个疾风步，躲掉了恶魔熔炉铁匠的攻击，他才跑出去几步，另一个恶魔熔炉铁匠的铁锤从天而降，嘭的一声，砸在黑暗羽翼的身上，将黑暗羽翼砸得飞了出去。
　　嘭的一声，黑暗羽翼摔落在了地面上，紧接着，一道龙息从天而降，灼热的火焰将黑暗羽翼吞噬，连灵魂约束卷轴都没机会使用。
　　“羽翼老大。”
　　“羽翼老大。”
　　众盗贼们面面相觑，他们没想到，一直以来技术这么好的队长，竟会这么轻易地被干掉了。
　　远处操纵恶魔熔炉铁匠的聂言眉毛一挑，刚才挂掉那家伙反应不错，疾风步技能用得相当有火候，不过想狙杀他，未免有点不自量力了。
　　嘭的一声，一个恶魔熔炉铁匠一铁锤砸中了一个盗贼，将那个盗贼轰飞了出去。嘭，嘭，嘭，不远处一声声闷响传来，一个又一个盗贼被砸得横飞了出去，摔落在了地面上。
　　法师联盟和神圣守护的盗贼们被恶魔熔炉铁匠追得四散奔逃。
　　就在这时，聂言抖落了一个高级蔓藤，吟唱完毕，一道道绿色的蔓藤从地面上生长了起来，将十多个盗贼捆住，令他们无法动弹，就在这时，黄金地龙召唤出一道陨石坠落从天空中砸下，嘭的一声爆开，火焰熊熊燃烧，将这些盗贼全部吞噬。
　　“就派这些垃圾来对付我，狂法和圣焰未免也太幼稚了吧。”聂言冷笑了一声，环顾四周，那些隐藏在角落里没被他发现的盗贼也都四处逃窜，法师联盟和神圣守护派过来的盗贼，加起来总共三十多个左右，已经被他搞掉了二十多个，剩下十多个人四散奔逃。
　　这些盗贼才发现，他们所谓的人多、配合默契就能干掉涅炎的理论，是多么可笑。
　　远处躲在角落里旁观的炽焰和天伐皆都倒抽了一口冷气。
　　“炽焰老大，我们确定要搞狂贼涅炎吗？”天伐问道，他心里有点发冷，他们这几个人去搞狂贼涅炎，不是找死么，别人三十多个人眨眼被干掉了二十多个，这根本就是一边倒的屠杀！
　　炽焰也被聂言吓到了，在队聊里道：“我给会长发消息，等会长的命令。”
　　“把这边拍摄的视频给会长发过去吧。”天伐道，只要会长那边接收到视频，应该就能明白情况了，狂贼涅炎根本不是他们这群人能够对付的。
　　“嗯。”炽焰点点头，过了一会，他看了一下私聊，在队聊里道，“会长给我们指示，放弃这次行动，留下两个人继续追踪狂贼涅炎！”
　　听到炽焰的话，其余七个盗贼全都如释重负，狙杀狂贼涅炎，这简直不是人干的！
　　除了天伐和炽焰两个人之外，其他盗贼全都原路返回，他们两个人要留下来看看，聂言到底怎么结束这场战斗，他们跟聂言之间的距离都超过五十码以上，不敢太靠近聂言。
　　眼看着有几个盗贼就要跑掉了，聂言掏出一张蛛网术卷轴，试图再搞掉一两个盗贼。
　　就在他吟唱咒语的时候，突然一阵剧烈的元素波动，周围的阴影就像一条条触手，朝聂言包围了过去。
　　是阴影捆缚！
　　聂言心头一惊，赶紧中断卷轴，他正准备疾风步闪躲，身体突然僵住，无法动弹。
　　被锁定了！
　　就在这时，黑暗之中一个身影快若惊鸿地朝聂言扑了上来，手中的匕首化作森冷的寒光。
　　聂言扭头的时候眼角扫到了那个人，正是消失了一段时间的影杀！
　　聂言的脑海里瞬间闪过了一个念头，那三十多个盗贼，实力这么差，法师联盟和神圣守护根本不可能指望他们把聂言干掉。法师联盟和神圣守护的掌权者们不会那么愚蠢，唯一的解释，这些盗贼不过只是一些诱饵，他们根本就是来送死的，他们吸引了聂言的注意，藏匿在角落里的影杀趁着聂言的注意力转移，突然出手。
　　影杀的速度快到了极致。
　　这就是刺客！
　　刺客讲究一击必杀！
　　在聂言被锁定的那一刻，周围的阴影就像一道道绳索，将聂言捆了个结实，不管聂言如何挣扎都无法摆脱。锁定仅仅只能让聂言无法移动，而阴影捆缚，却能让聂言完全无法动弹，无法使用主动技能。
　　影杀一个突击，突然从原地消失，下一刻便出现在了聂言的眼前，手中的匕首高高挥起，朝聂言的后脑勺扎了下来。
　　闷击！
　　这片刻的时间，如白驹过隙。此时聂言已经避无可避，技能有一大半都不能用，影杀的出现太突然，他根本没有思考的时间，寒冷的杀气从背后透射而来。
　　影杀从出现到冲到聂言身边，只是短暂的瞬间，所有技能连贯在了一起，没有一丝的停顿。影杀知道，跟聂言这样的高手交手，只要给聂言一秒钟的反应时间，便会生出很多的变数。他唯有做到，快，更快，再快！唯快不破！
　　“去死吧，狂贼涅炎！”影杀的瞳孔，骤然紧缩成了一条细线，杀机迸溅。
　　他要涅炎死！
　　影杀曾在脑海里无数次地模拟了跟聂言交手的情况，研究聂言的技能、习惯、攻击方式，做了很多的准备工作，只为了这一刻。杜绝一切可能发生的意外，力求做到完美，无懈可击。
　　他是一个杀手、一个刺客，不论任何方式，能够杀掉对手，他便是胜利者！
　　狂贼涅炎的不败神话，将在这里中止，以刺客影杀之名！
　　这一击，将被无数人奉做经典！


第四七四章 三条命换三条命！
　　就算此时聂言被阴影捆缚，身体无法动弹，他也不会束手待毙。
　　此时聂言无法使用主动技能，但他还有被动技能！
　　影杀的出现很快很突然，但聂言还是及时地反应了过来。
　　就在影杀的闷击即将命中聂言的那一瞬间，聂言条件反射地施展了一个死亡豁免技能，这是他转职大盗贼时的任务奖励，被动，施展时有两秒钟时间无视任何控制技能。很多大盗贼都有类似技能，不过技能效果比聂言的死亡豁免要差很多。
　　嘭地一声，影杀手中的匕首扎进了聂言的后脑勺，聂言的头上飘起了一个-806的伤害。另外影杀手中的匕首抹了剧毒，在剧毒的作用下，聂言的皮肤慢慢变成了青绿色，这是僵化毒素的效果。聂言发现，他的四肢渐渐僵硬，幸好聂言的背包里有一枚解毒之珠，增强了他对毒素的抗性，所以毒素扩散的速度慢了很多，效果也大幅度降低。
　　僵化毒素是非常稀有的东西，一般至少需要几千金才能买到一瓶，又是阴影捆缚卷轴，又是僵化毒素，影杀为了杀聂言，可谓是费尽心思，用了不少好东西。
　　影杀见闷击没有将聂言击晕，微微一愣，忽然想起来，是死亡豁免技能！他没想到他在这么短时间内对聂言发动偷袭，聂言竟然还能施展出死亡豁免技能躲避他的控制技。
　　神一般的反应！
　　死亡豁免技能的作用效果也就两秒钟而已，跟阴影捆缚的控制时间还是差得太多了，就算你能躲掉，那又能怎么样？我照样还能杀你！
　　死亡豁免虽然能抵挡闷击的控制，却无法解除阴影捆缚。死亡豁免可以抵挡控制技能，却无法解除控制状态。趁着聂言身体还处于被捆缚的状态，影杀照着聂言的后脑勺又是一个重刺，这是他的自由技能，附带致残效果，可以令聂言残掉，还是无法施展主动技能，也无法逃跑。
　　要是影杀的重刺击中聂言，聂言基本上就是死路一条了，陷入残废状态只要几秒钟，影杀就能将聂言放倒在地上。
　　盗贼之间的交手，生死往往只悬于一线！
　　聂言好不容易用死亡豁免争取了两秒钟时间，自然不会让这两秒钟时间轻易流逝，这是他唯一逃命的机会。
　　所有主动技能都无法施展，意味着聂言根本没有逃跑的机会，而且他的四个恶魔熔炉铁匠和黄金地龙都跟他相距二十码以上，救援似乎有点来不及，站在原地用反控制技能跟影杀对耗的话，最后输的肯定是聂言。在普通人看来，这已经是一个无解之局。
　　在双方一接触的时候，聂言就失掉了先机，被别人拿了先手，再想翻盘，就很困难了。
　　就在死亡豁免的那两秒，聂言操控远处的黄金地龙朝自己和影杀所在的方向一口龙息喷吐，轰击了过来。
　　龙息喷吐是一个小型范围魔法，伤害极高，加上黄金地龙恐怖的攻击，龙息喷吐技能是可以秒人的。同时，龙息喷吐无视敌我，就算聂言中了龙息喷吐，照样也得挂。
　　火焰划过天空，灼热的气浪扑面而来。
　　影杀的重刺正要攻击聂言，突然发觉黄金地龙的龙息朝他们所在的方向喷射而来，心头一惊，他见识过黄金地龙的龙息喷吐，这个技能曾经秒掉了很多玩家，他可不敢保证自己能在黄金地龙的龙息喷吐下幸存下来。
　　如果他不顾一切地继续用重刺攻击聂言的话，下一刻黄金地龙的龙息便会将他吞噬，在这千钧一发的时刻，影杀果断地选择了撤离。
　　要是他慢上一步，被干掉的将不是聂言，而是他。
　　难道黄金地龙的龙息喷吐对聂言无效？影杀心中略微有些诧异。
　　就在即将被龙息命中的那一瞬间，影杀开启疾风步，飞快地跑出了黄金地龙的攻击范围。
　　下一刻，熊熊的龙息烈焰便将聂言吞没，烈焰冲天，聂言站在烈火之中，火舌舔舐在他的身上，他的身周就像有一层淡淡的保护膜，火焰被隔绝在他身体的外面。
　　影杀看到这样的情况，瞬间便明白了，这是狂贼涅炎的天神仲裁技能！他没想到，聂言竟会用这么偏激的方法和手段将他逼退，这个方法无疑是相当有效的。
　　聂言及时开启了天神仲裁技能，用天神仲裁技能的法术豁免，抵挡了龙息的攻击。
　　他身上的阴影捆缚效果这才迅速地散去，聂言还处于僵化状态，他站在烈焰之中，朝远处的影杀看去，影杀的半边身体隐没在黑暗之中，眼睛犹如鹰隼，盯着聂言。
　　聂言给自己用了一个解毒之珠上的解毒技能，解除了身上的僵化状态。
　　这时候，聂言身上的控制效果，才算完全消失，他终于恢复了战斗力，所有主动技能都可以使用了。
　　在聂言身边熊熊燃烧的烈焰，慢慢地熄灭了下去。
　　用了一个天神仲裁，算是救了自己一命。
　　聂言跟影杀双目对视，彼此都可以使用主动技能，影杀再想干掉聂言的话，就没那么简单了。
　　这是他们的第二次交手，影杀对聂言的刺杀再一次失败了。
　　“你比我想象中要强得多，我承认论pk的技术，我确实不如你，但是下一次不会让你这么轻松地逃掉了。”影杀对聂言的刺杀不会就此结束，刺杀和正面打斗是不一样的。影杀不达不目的誓不罢休，他虽然干不掉聂言，但是聂言想逮到他，也不容易。
　　“下次我不会再给你同样的机会了，那个让你刺杀我的人，出了多少钱，我可以出双倍的价钱。”聂言道，被影杀这样一个刺客盯住，实在是一件令人头疼的事情，一不小心就有可能被影杀得手，他时常在野外刷怪练级，哪能一点破绽都没有？
　　影杀却是不以为然地一笑，道：“不单单是钱的问题，就算没有人出钱，我们之间最后也会有一个人倒在地上。”
　　聂言沉默片刻，他明白了影杀的意思，影杀之所以刺杀聂言，不单单为了钱。前世影杀不断地刺杀一个又一个声名显赫的玩家，干掉的人无一例外全是最顶尖级的高手。刺客这一个群体，往往是不可理喻的，影杀偏执地一定要刺杀聂言，是为了挑战他的极限，他喜欢玩这种刺激的游戏。
　　这种人是最难对付的！
　　“如果换我刺杀你的话，一次就可以了。”聂言脑子一转，轻蔑地一笑道。
　　影杀听到聂言的话，冷笑了一声，聂言这话未免也太自负了点，他刺杀聂言连续失败了两次，是因为盗贼保命的技能太多了，高手级盗贼对决，如果不是实力相差悬殊的话，都很难将对方干掉，要么就是像影杀那样，出其不意地偷袭对手，才有可能得手。只要他保持警觉的话，就算聂言召集所有宠物围攻他，他也可以从容逃跑。聂言说一次就能干掉他，话说得有点大了。
　　如果以后被影杀死缠烂打，聂言就算不被偷袭得手，也会被烦得头疼，唯一的方法那就是把他们之间的事情一次性了结。
　　“我们打个赌怎么样？”聂言道，“我们各有一次机会刺杀对方，谁先刺杀成功了，就算谁赢，要是都失败了，也算你赢。”
　　影杀眉毛一挑，他也是非常自傲的，他倒要看看聂言怎么干掉他，问道，“这个赌局很有意思，赌注是什么？”
　　“我还没想好，随便你说。”聂言道，他实在想不到能跟影杀赌什么，他只想尽快摆脱这个麻烦。
　　影杀沉默片刻，道：“如果你赢了，我们之间的事就此可以了结，你可以要求我帮你杀三个人。要是我赢了，我就要杀你三次。”
　　“三条命换三条命，这很公平。”聂言想了一下，笑道。他想起之前他跟王者天下有过类似的赌局，不过王者天下和影杀是有区别的，王者天下的为人聂言是知道的，很讲信用，聂言可以将他招揽到麾下。但影杀此人，是一个唯利是图的杀手，可不会像王者天下那样容易被人收服，这样的赌注已经足够了。
　　聂言的话，算是答应了这个赌局。
　　“好，一言为定。”影杀道，他的眼眸中，发出一丝狂热的光彩，这是一个刺激的游戏。
　　他们之间的赌局，经过主脑的公证，即刻生效，这个赌局是没有限定时间的。
　　“我等你过来杀我。”影杀道，说完他的身影慢慢隐去，消失在了角落的黑暗里，消匿无踪。
　　聂言愣是没有察觉他的所在，是虚无隐匿之类的强效潜行技能！
　　影杀把他当成普通的盗贼对待，那就大错特错了，聂言的脑子里，至少有七八种方法，可以将影杀干掉，让他输得心服口服！
　　影杀消失之后，聂言的眼睛骤然一眯，私聊郭怀，给郭怀发去消息：“给盗贼团下命令，立即追踪影杀，把他的行踪汇报给我。”
　　“影杀？明白。”郭怀点头道，立即给盗贼团布置任务去了。


第四七五章 金库任务
　　让盗贼团追踪到影杀的位置，聂言便可以刺杀影杀了，至于用什么方法，得要看情况了。
　　要是能成功干掉影杀，就可以让他刺杀三个人，聂言心中早有定计。
　　“影杀去找过你了？”郭怀问道，聂言不会无缘无故让他找寻影杀，他们应该是再度遭遇了。
　　“差点被他偷袭得手。”聂言道，刚才的情势，当真是千钧一发，幸亏他的死亡豁免技能用得及时，否则要是慢上一步，他就完了。
　　听到聂言的话，郭怀心下一沉，语气坚决地道：“影杀这个麻烦一定要解决掉！”他明白，假如聂言挂掉的话，对牛人部落的士气将是一个沉重的打击，聂言不能挂，至少在牛人部落强大起来之前，聂言的不败神话对牛人部落来说是非常重要的，这也是其他公会不遗余力地派人围攻聂言的原因。
　　聂言把刚才和影杀之间的赌局详细地描述了一下，郭怀沉吟半晌，道：“这就好办了，凭着我们在各大城市的眼线，想要追踪到他还不简单，这件事情交给我办就好了。你也要当心点，现在各个公会的人，都在盯着你，我察觉到诛神之剑有点不安分的样子！”
　　诛神之剑？聂言倒是想起这么一桩事来，道：“让他们再嚣张一段时间吧，我们先把自己发展起来再说。”
　　聂言和郭怀聊了一会儿，挂断了语音，准备继续眼下这个任务，带着四个恶魔熔炉铁匠和黄金地龙朝着大殿前方走去。
　　大殿角落的阴影里，诛神之剑的炽焰和天伐目睹了聂言和影杀交手的全部过程，聂言和影杀之间的交手只是稍纵即逝，整个过程也就五六秒时间，不管聂言还是影杀，都是他们遥不可及的存在。影杀出手时那快到极致的动作，一气呵成，让他们深感佩服，换做他们，是绝对做不到的。影杀将刺客的涵义诠释得淋漓尽致。
　　在影杀出手的那一瞬间，他们暗道，聂言这下子完了。假如影杀成功刺杀聂言，那么这一击，将成为一段绝唱，只是没想到，战局忽然出现了转机，聂言用一种独特的看似是同归于尽的方式莫名其妙地化解了危机。
　　战斗结束之后，他们一遍遍地回放视频，才将两个人交手的过程一一梳理清楚，心中更是震撼。影杀的出手算得上惊艳，绝对可以跻身顶尖高手的行列，这才是真正的刺杀！而聂言的反应，却是凌驾于所有人之上，简直堪称妖孽。
　　影杀的进攻这么快，聂言竟然还能反应过来用死亡豁免，这他吗的是怎么做到的！
　　就算他们再练个十几年，也未必能够达到聂言那样的境界。两个人被聂言彻底地折服了。
　　过了几分钟，聂言屠杀三十多个盗贼并和影杀交手的视频被人传到了论坛上。
　　这是一段让很多玩家近乎无语的视频，两人的交手堪称巅峰对决，尽管只有短暂的几秒，却被无数的盗贼互相传看。这段对决可谓是精彩绝伦，让人回味无穷。两个人的实力，在这几秒钟之内，尽显无疑。
　　很多盗贼更是一遍一遍地将视频回放，他们越是深入地研究，越是惊叹于聂言和影杀的技巧。
　　很多人看到这段视频，想到的第一句话就是，草，这都没把狂贼涅炎干掉！在这么短暂的瞬间，这么犀利的攻击之下，聂言竟然活下来了，这是多么不可思议！
　　除却两个人之间的战斗，聂言命令的四个恶魔熔炉铁匠也是玩家们议论的话题之一。
　　操纵着四个恶魔熔炉铁匠和一个黄金地龙的聂言，当真是威风凛凛，不可一世。这个形象深入了玩家们的心里，而且他们也看到了聂言的等级，七十二级！等级榜上最高的是鹞子的六十九级，原来聂言早已经超脱了等级榜之外！
　　有四个命令生物，还有一只黄金地龙帮他练级，怪不得等级升得这么快。
　　聂言用他强大的实力，又一次印证了他的不败神话。
　　所有盗贼几乎都想到了一句话，只有进阶影舞，才有资格挑战聂言。
　　玩家们不禁开始想象，影舞到底是怎么样的，是否就能达到聂言这样的程度？
　　“天伐，你有没有把视频传到论坛上去？”炽焰疑惑地道，如果他们把这样的视频传到论坛上，无疑是助长了狂贼涅炎的声威，是会被他们会长责骂的。
　　“没有。如果是我传视频的话，不是这个角度。”天伐看向远处的角落，看来这里可不单单只有他们。
　　不少人都在打聂言的主意，聂言进黄金之城的时候，实在太高调了。
　　刚说完，天伐感觉到了什么，有贼！
　　他往后退了几步，潜行绕到一座雕像的后面。
　　这座雕像塑造的是一个沉沦恶魔，它身体肥胖，全身的皮肤泛出异样的红色，身穿一件银灰的铠甲，就连眉毛、眼睛等器官，都雕琢得活灵活现，显得栩栩如生。
　　就在天伐退后的时候，他的右手手肘忽然触碰到了雕像后面一个类似圆形的凹槽。
　　在凹槽被触动的那一刻，地面忽然发生了一阵剧烈的震动，整个大殿颤抖着，仿佛就要塌陷下去。
　　怎么回事！
　　天伐和炽焰皆都脸色一变，他们感觉到了一丝危险的气息，赶紧施展了消失技能，提升自己的隐匿状态。
　　震动平息了下去，这时候，那座沉沦恶魔的雕像忽然间活动了起来，它挥舞着巨大的链锤，朝远处的阴影砸了下去。
　　只听一声凄厉的惨叫，黑暗的角落中，一个盗贼化作了一道白光。可怜的盗贼，因为他的隐藏太低了，成为了沉沦恶魔攻击的对象。
　　“是九十级精英，快走！”炽焰紧张地道，他们赶紧开启疾风步，朝大殿外面狂奔。
　　沉沦恶魔追在他们的后面，不停地挥砸着链锤，地面战栗地呻吟，铁锤在地面上砸出一个又一个深坑。炽焰和天伐不敢停留，要是被铁锤砸中，他们肯定要被秒掉。
　　远处的聂言发现了这边的动静，他看到一座恶魔雕像突然间复活，心中甚是诧异，原来这座大殿里面的雕像全是一些活物！
　　估计有盗贼潜行跟踪在他的后面，结果触动了唤醒雕像的机关。
　　炽焰和天伐迅速地掠出了大殿，那个沉沦恶魔失去了目标，他四处游荡寻觅着，便把目光聚集在了远处的聂言身上。
　　只有一个沉沦恶魔的话，还是比较容易对付的。
　　聂言指挥四个恶魔熔炉铁匠朝那个沉沦恶魔扑了上去。
　　四对一，那个沉沦恶魔的实力远超这些恶魔熔炉铁匠，它足有九万的血量。
　　那四个恶魔熔炉铁匠不停地怒吼着，用他们手里巨大的铁锤挥砸着沉沦恶魔，沉沦恶魔的头上不断地飘起一个个八九百的伤害数值。
　　被攻击之后，沉沦恶魔愤怒地咆哮，挥舞着链锤反击，每一次攻击都能对恶魔熔炉铁匠造成五六千的伤害。
　　聂言看得心惊不已，这个沉沦恶魔的实力简直能够算得上变异级的精英了！
　　聂言对沉沦恶魔施展了一个亡灵祭礼。
　　系统：亡灵祭礼对雕像生物无效。
　　这个沉沦恶魔竟是一些雕像生物！
　　雕像生物是副本中独有的，它们没有生命，护甲类型是强大的城防护甲，非常难缠，普通的攻击对它们是无效的，只有玩家们的力量达到一定程度之后，才可以对它造成攻击伤害。
　　幸好聂言有四个恶魔熔炉铁匠和一只黄金地龙帮忙，想干掉它应该是不成问题的，无法使用亡灵祭礼命令它，那就只能尽快将它干掉！
　　聂言指挥黄金地龙喷吐着龙息，黄金地龙对沉沦恶魔的攻击伤害倒是蛮可观的，能够达到两千之多，龙息攻击对城防护甲，还是比较有效的。
　　聂言指挥恶魔熔炉铁匠对沉沦恶魔用车轮战，一个恶魔熔炉铁匠红血了，就换另外一个顶上，终于在三个恶魔熔炉铁匠都红血的情况下，将沉沦恶魔干掉。
　　沉沦恶魔倒在了地上，爆出了一件装备，好像是一件长袍。
　　聂言朝沉沦恶魔的尸体走了过去，准备将那件长袍捡起来，在一座座林立的狰狞的雕像之中穿行，阴气森森，寒风阵阵，这些雕像诡异的面孔，令人胆战心惊，玩家竟能触动大殿的机关，将这些雕像复活，看来这座大殿远非聂言想象得那么简单。
　　聂言仔细地回忆着前世跟黄金之城有关的消息，可是一无所获，前世他来过几次黄金之城，不过他来这里，只是跟团下了几次地底矿洞，对黄金之城上层，却是一无所知。
　　好像听说过，有公会在开荒黄金之城的时候，灭团过两三十次，最后拿到了一把屠金匕首，是一件亚传奇级的物品，那个公会把黄金之城搜索个遍，却没能开启黄金之城最后的金库，他们没找到钥匙在哪。直至聂言重生，也没有玩家将打开黄金之城金库的任务触发。那是一个未解之谜。


第四七六章 荆棘鸟之歌
　　聂言将那件长袍捡了起来，这件长袍通体纯黑，领口上用金丝编织了一个精致的荆棘鸟图案，长袍十分宽大，就像斗篷一样，穿上去之后可以将聂言的身体完全遮蔽。
　　看到这个荆棘鸟的图案，聂言眉毛一挑，荆棘鸟的图案是非常独特的，它从黑暗时代开始传承的，有着悠久的历史底蕴，当时使用荆棘鸟图案的，是八个盗贼，那便是最为著名的荆棘鸟组织，他们成立的目的，是为了刺杀龙族贵族，解救处于奴役中的人类，他们刺杀了几百个龙族贵族，最后一次刺杀，他们成功刺杀了龙族大公爵考特尼，但也全军覆没，那一次事件成为了他们最后的绝唱。
　　荆棘鸟，是一种很丑的小鸟，被人们所鄙弃，它一生只唱一次歌。从离开母巢开始，便不停执着地寻找一棵荆棘树，当它终于如愿以偿，就把自己娇小的身体扎进一根最长、最尖的荆棘上，流着血和泪放声歌唱，那凄美动人、婉转如霞的歌声使人间所有的声音刹那间黯然失色！一曲终了，荆棘鸟终于气竭命陨，以身殉歌。
　　它的寓意是以一种惨烈的悲壮塑造了美丽的永恒。
　　那八个盗贼，正如荆棘鸟一样，用他们绚烂的生命，缔造了永恒的传说，让无数人将他们铭记。
　　“传说中有一种荆棘鸟，一生只唱一次。
　　那歌声比世界上所有一切生灵的歌声都更加优美动听。
　　从离开巢窝的那一刻起，她就在寻找荆棘树，直到如愿以偿。
　　然后，她把自己的身体扎进最长、最尖的刺上，在那荒蛮的枝条之间放开歌喉。
　　在奄奄一息的时刻里，她超脱了自身的痛苦，那歌声使云雀和夜莺都黯然失色。
　　这是一曲无比美好的歌，曲终而命竭。
　　然而，整个世界都在静静地谛听，神也在苍穹中微笑。
　　因为，最美好的东西只能用深痛巨创来换取。”（取自《荆棘鸟》）
　　那八个盗贼，成为了无数人心中深切的痛苦和悲怆。荆棘鸟这个图案，从他们以后，便没有人使用了，但是跟这个图案有关的故事，却是流传了下来，吟游诗人将他们的故事编成歌曲，四处传唱。
　　‘系统：你发现了蒙尘的阴影行者法袍，你轻轻地擦拭上面的尘土，发出喟然的感叹，逝去的英灵们，愿你们得到安息。曾经苦痛的记忆，被遗失在时间的旷野里，让我们等待黑夜之后的黎明。追寻着英雄的足迹，让荆棘鸟婉转歌唱……’
　　聂言读着最后一句，这条系统提示有点话犹未尽的感觉，既然没有触发任务，那就算了，他看了一下这件长袍的属性。
　　阴影行者长袍（青铜级）：特殊物品。
　　物品描述：黑暗湮没于历史，它是光辉的传承。
　　属性描述：穿上该物品，可以隐藏使用者所有资料，无法被侦查，攻击其他玩家时可以隐匿姓名。附带技能，黑暗舞者，使用该技能之后，隐匿状态+300%，无法被侦察，可以被感知，施展该技能时与敌人发生碰撞或是攻击敌人，该技能中断。持续时间十分钟，技能冷却时间三小时。
　　这件阴影行者长袍的属性，算不上很强，却是非常实用，比如隐藏资料、隐匿姓名，可以让聂言更好地避免一些不必要的麻烦，又比如黑暗舞者技能，在做任务或是探险时，是非常有用的。
　　聂言把阴影行者长袍套了上去，这件阴影行者长袍的造型跟斗篷相似，可以套在皮甲的外面，并不影响行动。
　　这可能就是聂言以后出行的装束了，他要用这件阴影行者长袍，彻底地躲掉一切追踪他的人。
　　聂言开始侦察这座大殿，在众多雕像的后面寻找着，看看那些人到底是怎么触发机关的，他在一座妖兽雕像的背后寻找着，一寸一寸地找过去，五六分钟之后，他在一个隐秘的角落里，发现了一个奇特的凹槽，好奇地伸手，触动了这个凹槽，大殿剧烈地颤抖，妖兽雕像身上的石粉不停地剥落，飘扬下来。
　　就是这里！
　　这个凹槽非常隐秘，没有仔细寻找的话，很难找到它，如果不是有人意外地触发了这里的机关，聂言根本不可能知道，这些矗立的雕像竟是一些怪物。
　　那个妖兽复活了过来，聂言立即指挥四个恶魔熔炉铁匠围了上去，黄金地龙也开始攻击了。过了几分钟之后，这只妖兽被聂言放倒在了地面上，聂言捡到了一颗宝石。
　　聂言将这些雕像一个一个触发，然后将它们清理掉。
　　时间一点一点流逝，两个多小时之后，大殿中矗立的雕像已经所剩无几了，变得极为开阔，只见地面上布满了一条条纹路，形成了一个巨大的几何图案，这玩意好像是魔法阵之类的东西。
　　聂言一边刷怪，一边研究这个图案，但是他对魔法阵之类的东西，所知甚少，根本不知道这个魔法阵包含着什么意思，他把整个阵图抄录到了一张图纸上，给郭怀拨通了语音。
　　“帮我查查这个魔法阵阵图到底是干什么用的。”聂言道，把抄录的图纸发给郭怀。
　　“我立即去找公会里的附魔师。”郭怀接收到聂言的魔法阵阵图之后，立即开始联络公会里的附魔师，聂言此时正在任务中，能够解开阵图的话，便能帮助到聂言。
　　牛人部落的附魔师们接到郭怀发过来的阵图之后，立即开始了研究，他们发现，这个魔法阵里面蕴含着非常深奥的数理，至少需要六个高级附魔师工作二十分钟，才能运算完毕。
　　聂言到底从哪搞到这么一张阵图！
　　阵图上面的数理令这些附魔师们头疼不已，可是上面交代下来的，他们可不敢怠慢，快速地运算了起来。
　　聂言则继续清理剩下的雕像生物，过了几分钟，这里的怪物便被清理干净了，只剩下大殿正前方高大的矿奴伊格林，他可不敢轻易触动那座雕像。
　　假如矿奴伊格林复活，聂言就惨了，它根本不是聂言能够对付的。
　　在大殿里面等了将近二十分钟之后，郭怀跟聂言接通了语音。
　　“怎么样，计算出来了吗？”聂言问道，他很奇怪，一座普通的魔法阵而已，为什么还要计算？不过对魔法阵，他是一个门外汉，前世的接触也很少，顶多认识几个方位，在他的印象里，他拿装备去附魔的话，附魔师只要在他的装备上刻画一个阵图就可以了。看来魔法阵，远比他想象中的要复杂得多。
　　“那些附魔师说：以星域为起点、星离方位为终点画直线，然后以月羽方位为中心，画半圆……”郭怀将附魔师发给他的消息一字不漏地全部转达给了聂言。
　　“附魔师没有说别的什么吗？”聂言疑惑地问道，这些话是什么意思？
　　“附魔师说，这是一个阵法锁，按照他们的方法，就能解开了。”郭怀道。
　　听到郭怀的话，聂言沉思了片刻，不妨按照附魔师们说的，看看能不能解开这座魔法阵。
　　“以星域为起点、星离方位为终点，直线……”聂言顺着附魔师们叙述的路径，一路走了过去，他经过的地方，地面上留下了一条灰白色的线。
　　这条线一直延续，在空旷的大殿中，形成了一个封闭的几何图形，看起来有些怪异，紧接着，这些白色的线条，发出炫目的光芒，整座大殿充溢在一片白光之中。
　　这时，魔法阵的中央悬浮起了一本厚重的书籍，这本书籍的旁边，静静地漂浮着一把大概巴掌大的金色钥匙，制作得非常精致，上面布满了一道道花纹。
　　看到这把钥匙，聂言立即便联想到了黄金之城的金库！
　　开启金库的钥匙，就是它没错！
　　聂言朝前面那两件物品走去，伸手触及到它们，这两件东西光芒顿歇，掉落了下来。
　　聂言伸手把它们接住，看了一下那把钥匙。
　　金库钥匙：任务物品。
　　一条系统提示响了起来，聂言看了一下这条系统提示。
　　任务进度：用这把金库钥匙开启伊格林的宝库，找到阿巴克毁灭之披风。
　　聂言之前已经弄到了阿巴克封印之手、阿巴克血腥之匕，这件毁灭披风，将是第三件。伊格林宝库的入口，就在伊格林雕像的后面，只要有钥匙，便能开启！
　　至于另外一本书籍，这本书籍通体暗灰色，书面上画着一只荆棘鸟的图案，这本书的名字，用古通用语书写，叫做：荆棘鸟之歌。
　　‘系统：你发现了一本古老的书籍，它的书页已有一些破损，翻开第一页，上面有一句话，最美好的东西只能用深痛巨创来换取。看到他们的故事，你发出一声悠远的叹息，缓缓合上书页。’
　　这本书讲述了八个盗贼的故事，估计是一件任务物品，需要从书的内容中发掘任务线索，现在可没什么时间，聂言把这本书收了起来，放在了背包里。


第四七七章 亚传奇宝箱
　　一声恐怖的怒吼声响了起来，整座大殿剧烈地震荡，这声音仿佛要将黄金之城震塌。
　　聂言朝大殿的前端看去，只见远处的矿奴伊格林已然苏醒了过来，它缓缓地向前面迈出了一步，身上的石粉扑簌簌地抖落了下来，踩在地面上令地面为之震动，它的眼睛焕发出了一丝妖异的神采，目光锁定了大殿中央的聂言。
　　“该死的人类，你踏入了我的领地。”矿奴伊格林用古通用语，发出沉怒的呼喝。
　　矿奴伊格林拥有一定的智慧，这样的boss是最难对付的！
　　片刻间，它的行动便流畅了起来，迈步朝聂言所在的方向冲了上来。
　　聂言发现矿奴伊格林苏醒，心头一惊，赶紧指挥四个恶魔熔炉铁匠朝它堵了上去，试图阻止它。
　　四个恶魔熔炉铁匠的个头虽然十分高大，但在矿奴伊格林面前，就像四个孩童一般，他们的身高只到矿奴伊格林的胸腹。只见矿奴伊格林粗壮的巨臂，挥舞着镰刀朝四个恶魔熔炉铁匠挥砍了过来，砰地一声，四个恶魔熔炉铁匠被斩飞了出去。
　　他们踉跄着倒在了地上，头上飘起了一个个七八千的伤害数值，好高的攻击！
　　这样的攻击足以秒掉当前所有盾战士，目前还没有一个盾战士的防御和血量能够扛得住矿奴伊格林，更不用说聂言一个盗贼了。
　　四个恶魔熔炉铁匠挣扎着从地上爬起来，想要冲上去阻挡矿奴伊格林，智慧极低的他们根本不知道这是一种找死的行为。
　　矿奴伊格林迈着大步，一脚将地上一个恶魔熔炉铁匠踢飞了出去。
　　恶魔熔炉铁匠根本不是矿奴伊格林的对手，看到矿奴伊格林生猛的架势，聂言赶紧将黄金地龙召唤了回来，施展了阴影行者之披风上的黑暗舞者技能，他的身体慢慢消失于黑暗之中。
　　矿奴伊格林不断地用它巨大的六只手臂砍杀一个又一个恶魔熔炉铁匠，才过了一会儿，四个恶魔熔炉铁匠倒在了地上，变成了四具尸体。
　　矿奴伊格林朝四周看去，大殿里面空空如也，哪还有聂言的踪迹？它发出愤怒的吼声，暴躁地来回走动着，搜寻聂言的踪迹。
　　此时，聂言距离矿奴伊格林大概十码左右的距离，看到它朝这边走过来，赶紧飞速地退开。
　　他朝大殿最前方看去，大殿正面的墙上有一扇紧闭的黄金之门，那里便是通往伊格林宝库的入口。
　　聂言小心地和暴走状态的伊格林保持着一定的距离，过了一会儿，伊格林突然有了动作，朝聂言所在的方向走了过来。
　　聂言屏住呼吸，缩在阴暗的角落里，想着该如何去开启宝库的大门而不被伊格林发现，发现矿奴伊格林过来，一下子紧张了起来。如果现在被矿奴伊格林发现的话，那他想要开启宝库的计划便彻底破产了。
　　看着矿奴伊格林越走越近，聂言的心弦紧绷到了极点。黑暗舞者技能只是令聂言的隐藏大幅度提升，无法令他完全躲避矿奴伊格林的感知，如果矿奴伊格林的感知很高，双方的等级相差那么多，他很容易就会被矿奴伊格林发现。
　　聂言退向大殿的角落，最终已经退无可退了，矿奴伊格林跟他之间的距离越来越近，十码、八码、七码……
　　聂言握紧了一张随机传送卷轴，一旦被发现，他就要随机传送逃离。
　　按照前世的经验，一旦他传送离开，刚才他获取的宝库钥匙，就无效了。矿奴伊格林会更换宝库的钥匙，并将宝库的钥匙藏在一个新的地方。
　　聂言只能拼一拼。
　　看到矿奴伊格林越来越近，聂言一咬牙，朝旁边掠去，在距离矿奴伊格林不远的地方一掠而过。
　　聂言跟矿奴伊格林最近的时候，距离不过五码，这样的距离令他心惊肉跳，就算pk的时候，这样的距离也容易被感知察觉，更何况是九十级的领主！
　　最后，矿奴伊格林在距离墙角大概五码左右的位置停了下来，它四处张望了一下，眼神中仍然一片茫然的样子，然后朝另外一个角落的方向走去。
　　矿奴伊格林巡逻到另外的角落，距离墙面大概也是五六码左右的位置，站住了脚步，又朝另外的方向走去，原来它只是例行巡逻。
　　聂言心中有些惊讶，被九十级的领主靠近到将近五码的距离，竟然没被发现，这实在是一件神奇的事情。聂言想了一下，这可能跟他极高的隐藏能力有关，聂言的隐藏属性堪称惊人，比前世八九十级的盗贼亦高了不少，再加上黑暗舞者技能对隐藏有300%的加成，这一切自然也就顺理成章了。
　　这下聂言可以确定，只要他和矿奴伊格林之间的距离在五码以上，他就是安全的，不会被发现。
　　聂言放心了，朝宝库大门所在的方向走去。
　　矿奴伊格林仍然处于暴走状态，在大殿里四处搜寻聂言的位置，聂言可以很轻松地接近宝库，他飞速地掠到宝库跟前，查看了一下宝库大门的构造。
　　这座宝库的大门十分奇特，是由黄金铸造而成的，但是上面布满了一条条裂缝，就像是很多积木拼搭而成的，中间有一个锁孔，大小跟聂言手里的钥匙恰好一致。
　　聂言回头看向矿奴伊格林，矿奴伊格林来回地巡逻，走到了一个距离聂言相当远的位置，大概百码左右，正背对着他。
　　聂言试探着将钥匙插入宝库大门的锁孔，他并不指望这样就能将伊格林宝库的大门打开，只是想知道，开启宝库大概需要多少时间，等会再想办法。
　　就在聂言将宝库钥匙插入锁孔的那一刻，锁孔将这把钥匙吞了进去，宝库的大门一点点自动拆解，露出一个幽深的入口，差不多一个人可以进入。
　　这座宝库的大门还在不断地拆解，入口越来越大，此时矿奴伊格林被这边的响声惊动了，它看到宝库大门开启，发出尖锐的吼声，朝这边猛扑了过来。
　　聂言看了看正在迅速靠近自己的矿奴伊格林，又看了看正在不断变大的宝库入口，如果再迟疑的话，矿奴伊格林就要扑到跟前，那就危险了。
　　宝库里面不知道有没有什么不可知的危险。
　　不管了，聂言一咬牙，向宝库里面冲了进去。
　　宝库的大门还非常狭小，矿奴伊格林巨大的身躯根本冲不进来，它在外面怒吼连连。聂言赶紧朝宝库深处冲去，他要以最快的速度找到阿巴克毁灭之披风，等会矿奴伊格林就要冲进来了！
　　聂言把圣光之石拿了出来，放在左手。圣光之石发出忽明忽暗的光芒，将他朝远处引导。
　　阿巴克毁灭之披风就在附近，越接近阿巴克毁灭之披风，聂言越能感觉到圣光之石上面传来的涌动的能量。
　　聂言查看了一下这里的情况，宝库中央是一条长达两百多码的走廊，旁边分布着一个个石室，这些石室里面塞满了各种各样值钱的东西，成堆的金币、宝石，看得人心动不已。不过聂言敏锐地感觉到，这些金币和宝石上正散发着一股股强大的阴暗气息。
　　凭着聂言对任务的敏锐，他立即想到了，这些金币和宝石绝对碰不得。
　　有一句话叫做，贪婪是原罪。
　　要是别的玩家开启了宝库，不顾危险，想把这些东西搬走的话，他们非但无法得到财富，还有可能把自己的命搭上。聂言看着成堆成堆的金币和宝石在自己的眼前掠过，若是前世，他有可能会为这些财富而疯狂，但是这一世，聂言倒是看淡了很多。
　　重生了一回，聂言的心境早已经不一样了。
　　为了钱把命搭上，是非常愚蠢的做法。
　　他不奢望天降横财，他前世的经验就是一个取之不尽的巨大宝库，他可以赚到比这里多得多的钱，何必为了这些钱，跳下主脑设置的陷阱？
　　在圣光之石的指引下，聂言到达了走廊尽头的一间石室之内，这间石室大概5*5码左右，里面非常空荡，角落里放置着一口不大的宝箱。
　　这口宝箱的外面雕琢着一些恶魔的图案，非常精致，发出红蓝绿三色的光芒，三色光芒不停地变幻，时而绚烂夺目，时而黯淡无光。
　　看到这口宝箱，聂言的心情无比地激荡起来，这是一口亚传奇级的箱子！
　　对于亚传奇级的箱子，他只是听说过，从没见到过。前世的时候，他听说亚传奇级的宝箱会发出红蓝绿三色的光芒，但仅仅只是听说而已。他对于是否存在这样的宝箱，也持一定的怀疑态度，毕竟没有亲眼见到过，耳听为虚，眼见为实。
　　他没想到，这一世竟会在这里找到一个亚传奇级的宝箱！
　　这里面是只有毁灭之披风，还是有别的东西，还需要把宝箱开启出来才知道。
　　聂言蹲了下来，发现这口宝箱上了锁，还好，他的开锁等级足够了，得抓紧时间才行！
　　系统：宝箱开启中……3%……5%……


第四七八章 阿巴克毁灭之披风！
　　宝库入口方向，隐约有一些脚步声传来，矿奴伊格林已经进来了！
　　聂言紧张地开启着宝箱，开启的进度一点一点推进，他看了一下，已经将近60%了，还是蛮快的。
　　矿奴伊格林不停地在各个石室搜索聂言的踪迹，它的六只手臂不停地挥舞着武器，砍在石室的墙壁上或者钱堆里面，恐怖的声音从走廊方向传来，令人不寒而栗。
　　快点，快点！聂言有些迫不及待地想道，要是矿奴伊格林过来的话，他将和这个亚传奇级的宝箱失之交臂。
　　70%……72%……75%……
　　矿奴伊格林顺着走廊越来越接近聂言所在的石室，距离石室的门口大概只有十几码左右了，只听“吧嗒”一声，聂言打开了那口亚传奇级宝箱！
　　成功了！
　　聂言赶紧伸手，在宝箱里面捞了一会儿，从箱子里捞出一件银灰色的披风，正是聂言一直要找的阿巴克毁灭之披风！
　　聂言无暇去看这件阿巴克毁灭之披风的属性到底怎么样，把这件披风放进了背包，紧接着，又伸手在宝箱里掏了掏，捞出一枚黑色的巨蛋，足有脸盆这么大，通体乌黑，没有一丝杂色，晶莹剔透。
　　发现是一枚巨蛋，聂言的心顿时一阵狂跳，这是一枚宠物蛋！
　　通常情况下，从蛋里面出来的宠物，很有可能就是飞行坐骑，不知道这枚巨蛋会孵化出什么东西来。
　　聂言把宠物蛋放进背包里，又在宝箱里搜寻了片刻，没有找到其他的东西。
　　此时，矿奴伊格林已经到了石室门口，它发现了聂言，立即凶厉地挥舞着手里的镰刀，朝聂言砍了过来。
　　东西到手了，聂言自然是赶紧跑，从背包里掏出一卷随机传送卷轴，二话不说捏碎了卷轴，一道光影闪过。
　　矿奴伊格林的镰刀砍在了聂言刚才所在的位置，但聂言已经不知所踪了。
　　聂言传送到了野外一处丛林里面，他隐藏在角落里，拿出一卷回城卷轴，吟唱了一段咒语之后，回到了卡罗尔城，终于安全了。
　　聂言看了一下自己的收获，把阿巴克毁灭之披风拿出来，这件毁灭之披风的造型，聂言在暗之掠影上面早已经看到过了，银灰色的披风发出晦暗难明的光芒，拿在手里没有一丝重量，聂言察看了一下这件披风的属性。
　　阿巴克毁灭之披风：需求力量1500，敏捷1200，等级180。（无法使用）
　　物品描述：持有秩序之章暗之掠影者，才能佩戴阿巴克独裁者部件，需全套才能穿着。阿巴克崇奉力量，足够强大的力量才能维持独裁，叛逆者死！
　　物品属性：防御+522，闪避+20，隐藏+300，力量+700，敏捷+320，全属性+100。被攻击时有50%的概率吸收20%的伤害，20%的概率吸收50%的伤害。套装组件1/8。
　　该物品与手持秩序之章第一卷的玩家绑定，不可交易，不可掉落。
　　阿巴克毁灭之披风的属性显然是非常强的，和其他那些组件能够组成一套强大的一百八十级传奇套装，如果能凑齐，这套套装绝对是绝无仅有的。
　　虽说暂时穿不上，但也给了聂言一个美好的期待，要是练到一百八十级，穿上这套套装，那就爽了。
　　想当年，聂言练到一百八十级，还只是个大盗贼，无缘影舞，身上的装备是他千辛万苦才弄到手的一套一百六十级的暗金套装，为了那套套装，聂言花费了整整三个月的时间，不停地跟团下副本。他圈子里的那群兄弟朋友，谁要是弄到一件亚传奇级的装备，或者是传奇级装备的碎片，都要被人羡慕死。那时候，亚传奇级的装备都会被玩家们称作神装，更别说传奇级的装备了。至于传奇级的套装，更是仅仅只存在于传说里面。
　　聂言已经收集到了三件阿巴克套装的散件，分别是阿巴克封印之手、阿巴克血腥之匕和这次得到的阿巴克毁灭之披风，八件散件已经收集到了三件，他说不定能在一百八十级到来之前，集齐这套套装。
　　练到一百八十级，穿上一套阿巴克传奇套装，骑乘暗翼之龙飞行坐骑，这便是聂言的目标了。要是真能达到，他便是当之无愧的游戏第一人。
　　聂言到了星空药店，找了一个实验室，他把刚刚收获的那枚巨蛋拿了出来，仔细地观察，看看能不能知道是什么生物，但是一无所获，无奈只能把这枚宠物蛋收了起来，看来得要找宠物鉴定师看一看。
　　聂言穿着阴影行者，一路朝卡罗尔城中心广场走去，宠物鉴定师就在中心广场的边缘。
　　卡罗尔城中心广场，人声鼎沸，有很多叫喊着求组，一队队组队成功的玩家，陆续地离开了中心广场。
　　聂言一路走去，叫喊声不绝于耳，突然之间，一个熟悉的声音传入了聂言的耳朵里。
　　“黑暗沼泽求组，要求六十级到六十五级奥术法师，法伤1200+。”
　　聂言朝声音的来源方向看去，几个熟悉的身影映入了聂言的眼帘，是翟浩他们，总共十五六个人，聂言目光扫过，翟浩身边还有几个熟人，有五六个美女，有几个人跟聂言是一个班的，另外还有三个人，分别叫墨涛、墨安和墨妍，看到这三个人，聂言的心沉了下来。
　　前世聂言和墨涛、墨安、墨妍组过团，他是通过翟浩认识他们的，墨涛、墨安和墨妍是三兄妹，为人有点刻薄，当时聂言、翟浩、李锐等人等级比墨涛、墨安和墨妍低，装备也跟不上他们，组团下副本的时候，经常会被他们骂，他们嘴上也不干净，经常会冒出垃圾之类的词汇，后来翟浩、李锐和聂言忍无可忍，退出了团队，自己组团。再后来他们听说墨涛、墨安和墨妍加入了凯旋帝国，成了凯旋帝国的人。聂言、翟浩等人跟他们再无来往了，据说他们成了凯旋帝国一个要塞的主管，每个月都有非常丰厚的收益，自然是聂言、翟浩等人遥不可及的。他们根本不屑跟聂言、翟浩等人来往，偶尔碰到，也是一脸鄙视的表情。
　　聂言不想见到墨涛、墨安和墨妍三个，但翟浩、李锐他们在，他还是得去见见的，他已经有很多天没去学校了。翟浩自知跟聂言不是一个世界的人，没有烦扰聂言，要是这样下去，如果聂言不去主动联系，翟浩、李锐这几个前世的好兄弟，就要跟聂言渐渐远去，最后形同陌路了。
　　聂言不是一个忘本的人，不能因为这一世他风光了，就忘了以前这些老兄弟。
　　“要下黑暗沼泽的话，还得弄几瓶解毒药剂，这钱谁出？”翟浩看向众人问道，他们这群人虽说聚集起来了，要下黑暗沼泽的话，问题还真不少。
　　“当然是你们出，我和墨安、墨妍两个六十五级、一个六十四级，凭我们的装备，早就可以去下黄金之城地底矿洞了，我们陪你们一起下黑暗沼泽，是给你翟浩面子。”墨涛说话的时候，有些不耐的样子。
　　“这都半小时了，还没组上队，去他吗的。”墨安看了一下时间。
　　墨涛和墨安跟翟浩等人一个年纪，是堂兄弟，都是华大附中的，不过他们是一班的人，那是一个尖子班，成绩比较好，那个班的人，通常都有几分自傲，最近令他们很不爽的是，翟浩、李锐这个班，突然冒出了一个聂言，抢了他们的风头。
　　至于另外一个墨妍，大概十六七岁的样子，长得还行，皮肤白皙，只是个子稍矮了一点，和墨涛、墨安一样，都是法师。
　　“要不是莹语姐姐在这里，我们早就走了。”墨妍的声音有些娇气。
　　翟浩想了一下，一咬牙，道：“这钱我来出。”
　　“这钱由我们来出，出法系装备都归他们，我们还有什么赚头。”李锐在翟浩跟前有些愤愤不平地低声道。
　　“不管有没有赚头，没人带队，我们根本下不了黑暗沼泽副本。没了他们，我们上哪去找高法伤的法师。”翟浩私聊李锐道，他也有点无奈，必须要有人带他们熟悉一下黑暗沼泽，他们才能自己组团，迫不得已，只能把这么几尊菩萨请过来。
　　虽说他们认识聂言，但总不能拿聂言的名头四处招摇，翟浩和李锐等人一直没跟别人说起过他们跟聂言熟识，因而这件事情只有很少几个人知道。
　　“解毒药剂的钱，不能由翟浩一个人出，我们帮忙凑点钱出来吧。”一旁有个身材高挑、妩媚动人的美女道。
　　“莹语说笑了，让你们这几个女生凑钱，我们怎么好意思。”翟浩赶紧推辞道。
　　见蒋莹语这么说，墨涛和墨安表情都稍显尴尬。
　　“你们不是认识狂贼涅炎吗，让他过来，不就一切事情都解决了？”墨涛转移话题道。
　　“是啊，有这么大一个靠山，干嘛不用。”墨安似笑非笑地道，之前他听李锐说他和翟浩认识狂贼涅炎，却是一点都不信，你认识狂贼涅炎，我还认识昂翼天使呢，这简直是一个笑话。


第四七九章 靠山
　　“我们确实认识狂贼涅炎没错。”李锐争辩道，可是他又不怎么会说话，找不出事实根据来，只能生闷气。
　　“我们也认识狂贼涅炎，可是狂贼涅炎不认识我们，那有什么办法？”墨安斜了一眼旁边的李锐嗤笑道，“如果你们跟狂贼涅炎很熟，干嘛不把他叫过来？让他带你们几级，下个黑暗沼泽副本还不轻轻松松？人家会理你么？”
　　李锐面红耳赤地想要继续和墨安争辩，被翟浩打断，道：“不要争了。”
　　李锐肚子里窝了一团火，想想确实只能算了，除非他们真把聂言叫过来，否则墨安他们都不会相信的。聂言把他们当做朋友，他们不想因为这种事去求助聂言，让聂言看轻了他们。要是仅仅因为跟聂言这点关系就四处炫耀，被聂言知道的话，他们成什么了？
　　李锐分明看到了墨安眼中的嘲笑，可是这口气他只能往肚子里咽。
　　“既然是莫须有的事，以后就不要拿出来说了。”墨涛嘲弄地一笑，道，“我们还缺几个人，你们看能不能拉过来几个法师，要高法伤的才行。如果你们那没有，我去找几个朋友，他们在黑暗游侠公会里面都是数一数二的角色。不过要是他们过来的话，我们至少得给点东西意思意思，不然我都不好意思叫他们过来。”
　　翟浩明白，如果真的让那些人过来，他们说不定会狮子大开口，自己这边能找到人的话，尽量还是不要叫那些人了。
　　“我们再等等吧，我看看能不能找几个公会里面的兄弟。”翟浩迟疑地道。
　　“还等，我们都等了半个小时了，老子可没时间在这里跟你们耗。”墨安不耐烦地道。
　　听到他们的话，翟浩心情也有点烦躁，他好不容易凑齐了十五个人，再找几个高法伤的法师，就可以下黑暗沼泽了，难道就要这么算了？他想想有些不甘心，看向旁边其他几个兄弟还有班里的几个同学，歉意地道：“不好意思，让大家等了这么久。”
　　“翟浩见外了，大家都是兄弟，不用跟我们客气。你继续找人吧，我们再等等没事的。”说话的是一个五班的，叫江帆，他们都明白，除非有固定团，否则凑齐一个二十人团，哪能不用掉一两个小时的。就算固定团，也经常会碰到团队队员在做任务的情况，很难凑齐。
　　江帆的话立即得到了大家的认同，他们也明白翟浩的难处，没有像墨安他们那样不近情理。
　　听到这些人的话，翟浩一咬牙，想想算了，就算赔点本，今天这团也一定要组起来，他准备让墨涛把黑暗游侠的人找来。迫不得已只能这么做，不能让这些兄弟白等。
　　聂言走了过来，他听到了几个人的对话，大致明白了一些情况，对墨涛、墨安等人的态度，十分反感。
　　看到一个身穿黑色斗篷的陌生人走到他们中间，翟浩等人都有些疑惑。
　　聂言掀开了斗篷，看向翟浩，微微一笑问道：“有什么需要帮忙吗？”
　　“聂言？”李锐惊讶失声道。
　　翟浩也没想到聂言竟会出现在这里，其他人更是瞪直了眼睛，狂贼涅炎突然过来跟他们这群人打招呼，这简直就是天方夜谭，可是这确确实实发生了！
　　翟浩愣了一下，才反应过来，拍了一下聂言的肩膀：“兄弟，你怎么来了？”忽然想到了什么，又有点迟疑，悬在空中的手有些停顿，毕竟两人身份悬殊，聂言是牛人部落的会长，传奇般的人物，而他只是一个小角色，就算扔到人海里面也没人会注意，聂言路过的时候肯过来跟他打声招呼，那就是给他天大的面子了。
　　“我从这里经过，没想到碰到了你们，就过来了，你们这是准备组团去下副本？”聂言看了一下翟浩身后的这些人，问道。
　　“我们正准备去下黑暗沼泽副本。”说完，翟浩的神情略微有些尴尬，像聂言这样的人，自然不会把黑暗沼泽副本这样的低层次副本放在眼里，聂言在信仰里面叱咤风云，而他们连下个黑暗沼泽副本都找不齐人，怎么好意思说出口？
　　听到聂言和翟浩的聊天，墨安瞪直了眼睛，脸上红一阵绿一阵，跟旁边的墨涛、墨妍私聊道：“他吗的翟浩他们真的认识狂贼涅炎！这两个人根本不是一个层次的，他们怎么会认识？”
　　“谁知道呢，我也有点想不通，既然翟浩、李锐认识狂贼涅炎，刚才的时候为什么不跟我们争辩？”墨涛也想不明白，如果是他们认识狂贼涅炎的话，肯定要四处炫耀一番，哪会像李锐和翟浩那样，默默地忍气吞声？这就是做人的差别。聂言为什么会把翟浩和李锐当朋友，对墨涛、墨安和墨妍却是不屑一顾。
　　“翟浩和李锐那几个家伙，真的是走狗屎运了。”墨安有些嫉妒地道，有了涅炎这样的靠山，还不是缺什么有什么，随便在牛人部落的公会仓库里面弄几件装备，都比他们身上的装备好。
　　“我们过去跟狂贼涅炎套套近乎，说不定能从他身上捞点好处。”墨涛眼睛发亮地道，看向墨妍，“墨妍，看你的了。”
　　“我可以啊，可是别人狂贼涅炎什么样的美女没见过，会理我吗？”墨妍娇气的声音有点郁闷地道。
　　“这可说不定。”
　　想到翟浩和李锐组个团下黑暗沼泽都那么困难，聂言心中有些歉意，他太忙了，实在无暇分心，没想到这几个老兄弟在这里受了委屈。
　　聂言对翟浩道：“以后有什么需要帮忙的，千万别跟我客气，我跟牛人部落的执行会长说一声，以后你们有什么事情都去找他，他的id是望风的蜗牛。你现在已经六十二级了，去参加一下牛人部落的考核，如果能达到要求，就进牛人部落吧。我找几个人过来，带你们下黑暗沼泽。”
　　聂言在公会群聊里喊了一句，道：“需要五个高法伤的法师，带朋友下副本，六十级到六十五级，达到要求有时间的，打个1。”
　　“1。”
　　“1。”
　　……
　　公会群聊里立即刷出了成百上千条回复信息，回应的人至少有三四百之多。以聂言的威信，在公会里自然是一呼百应，他要找人带他朋友下副本，那些满足条件的法师们，哪个敢不尽心尽力？聂言让郭怀挑了五个六十到六十五级，符合条件，法伤较高，技术较好的法师。
　　过了三四分钟，五个法师赶了过来，齐刷刷地站在了聂言、翟浩等人的面前，这些人至少都是成套的暗金套装，看到聂言之后，一个个露出了兴奋的表情。
　　“老大！”
　　“老大！我们来了，就是这些人吗？”
　　……
　　墨安、墨涛、墨妍等人在同等级玩家当中装备算得上比较好的了，身上绝大部分装备都是黄金级的，但是在这些牛人部落玩家面前，简直就成了破落户，丢人得要死，那些牛人部落的玩家连看都懒得看他们一眼。
　　这几个牛人部落的玩家当中，有一两个聂言还是能够叫得出名字的。
　　“烧饼，这几个是我兄弟，你们认识一下，带他们下个黑暗沼泽副本，帮他们把黑暗沼泽副本的装备拿齐了，然后带他们去幽梦峡谷吧。”聂言道，以这五个牛人部落法师的实力，带翟浩等人下黑暗沼泽副本，简直就是易如反掌。
　　牛人部落的公会仓库里，有很多翟浩等人可以用的东西，但他明白翟浩等人的性格，白给他们的东西他们是不会要的。
　　“明白，老大放心，老大的兄弟就是我们的兄弟，最多一天，保证他们通关三十次，所有装备全部拿齐！”那个叫烧饼的奥术法师自信地道。
　　翟浩、墨涛等人听到烧饼的话吓了一大跳，一天通关三十次，这也太吓人了吧！他们下黑暗沼泽副本，估计每次至少要三四个小时，而且还经常会出现团扑的情况，听那个烧饼的语气，却好像吃个饭一样简单。想想也是，烧饼等人一身六十五级的暗金套装，就算翟浩等人不出手，他们五个人也能打穿黑暗沼泽了。
　　没想到聂言对翟浩、李锐这么热情，一点也没有一个会长的架子，旁边一些人和聂言之间的聊天便渐渐多了起来。
　　墨涛、墨安腆着脸想要凑进来和聂言套套近乎，聂言却始终爱理不理的样子。虽说这两个人前世和聂言之间发生过那么多事情，但聂言已经不在意了，这一世他们只是一些小人物，跟聂言再也没有多少交集，不用理会就是了。
　　烧饼他们看聂言对这两个人态度冷淡，便记在了心里，聂言并不待见这两个人，那么接下来他们也不必给墨安、墨涛好脸色看。
　　俗话说，阎王好惹，小鬼难缠，便是这个道理。
　　烧饼等五个人跟翟浩、李锐他们熟络了起来，一口一个兄弟叫得亲热，李锐也是挺起了胸膛，之前的憋屈，算是发泄了出来。从此他们再不用受墨安、墨涛、墨妍的鸟气了。


第四八零章 孵化宠物
　　见聂言不理会墨涛和墨安，墨妍从一旁凑了过来，娇声道：“涅炎大哥……”
　　聂言斜了一眼墨妍，看到聂言的表情，墨妍又怯生生地缩了回来，因为她看到了聂言眼中的不屑。说起来，墨妍倒也算是一个姿色中上的美女，除了个子稍微矮一点，不过她在聂言面前，却是一点自信都提不起来，狂贼涅炎，这个名字要是一说出去，不知道会有多少美女倒贴，聂言会看得上她那就怪了，偏偏旁边的墨涛和墨安一直在给她使眼色。
　　看到这番情景，聂言立即知道了墨涛、墨安和墨妍三个人打得什么主意，心中更是冷笑了一声，像墨妍这样的，就算是脱光了衣服站在他面前，他也提不起任何兴趣。
　　翟浩身边的一个美女走了过来，她一站在聂言的身旁，墨妍顿时黯然失色，修长苗条的身材，晶莹剔透的肌肤，精致美丽的脸蛋，这一切都让墨妍望尘莫及。墨妍嫉妒地看了一眼来人。
　　聂言看到眼前的人，有几分熟悉的样子，再看她的名字，便想了起来，是蒋莹语，没想到她竟会和翟浩等人在一起。
　　“狂贼涅炎，没想到会是你。”蒋莹语刚刚得到消息，聂言便是狂贼涅炎，心中有几分诧异的同时，竟也觉得理所当然。聂言这样的人，注定要站在巅峰之上，俯瞰他们。
　　聂言客气地一笑，道：“这世界上的巧合总是这么多。”
　　聂言的表情虽然看不出什么，但蒋莹语却从他客气的语气中感觉到了一丝距离，聂言给人一种不太容易靠近的感觉，敏感的她一下子便联想到了谢瑶，顿时一阵黯然，她自觉并不比谢瑶差多少，只是有些事情是命中注定，她没有谢瑶那么幸运。
　　见这几个人之间的气氛有些尴尬，翟浩赶紧上来道：“聂言，真是不好意思，耽搁了你那么多时间，你刚才不是说要去拍卖行的吗？”
　　翟浩给聂言打了个眼色，聂言立时会意，爽朗一笑道：“我还有很多事情要忙，先跟大家别过了，让烧饼他们带你们下黑暗沼泽吧。翟浩、李锐，什么时候把旭辰也叫上，我们聚聚。要是把我当兄弟的话，以后就别跟我那么客气，如果你们再跟我客气的话，我可要跟你们急。”
　　聂言只见过刘旭辰几面，竟然也能记得，李锐感动地道：“一定，过几天我把他叫过来。”就凭聂言这句话，聂言从此便是他李锐的兄弟！
　　翟浩动情地拍了一下聂言的肩膀，道：“兄弟。”
　　事实上聂言的心情比翟浩、李锐还要激荡，翟浩、李锐可都是他那么多年的好兄弟，他可不希望这几个兄弟跟他生分了。
　　看到聂言跟翟浩、李锐这么掏心掏肺，墨安、墨涛两人在旁边眼红不已。
　　“吗的，翟浩和李锐这两个小子真是好运。”墨安嫉妒地在心里骂道。
　　烧饼等人看到聂言跟翟浩、李锐这么亲近，羡慕的同时，对聂言交代的事情更加上心了，翟浩和李锐这两个人，说什么也不能怠慢了。
　　“我先走了。”聂言告别了翟浩、李锐等人，戴上了黑色斗篷，朝远处走去。
　　看着聂言的背影渐渐远去，烧饼转头看向翟浩道：“老大跟我们交代了，以后有什么需要帮忙的，尽管开口。”说完，烧饼给其他几个人下达了指令，道：“黑子，去星空药店跟鸟不剩蛋老大说一声，拿点解毒药剂，我们立即准备出发。”
　　众人立即忙碌了起来，准备各种道具，烧饼可是向聂言夸下了海口，一天要通关三十次黑暗沼泽，可不能失言了。
　　看到烧饼等人自顾自忙碌，墨涛和墨安凑到了翟浩的旁边。
　　“翟浩，你是怎么认识狂贼涅炎的？”墨安有些尴尬的笑笑道。
　　翟浩正准备解释，李锐在旁边冷不丁地道：“我们怎么认识狂贼涅炎的，还要向你们汇报吗？”他可不是什么好脾气的人，一想到刚才墨涛、墨安等人的嘴脸，他心里便来气。
　　翟浩赶紧阻止李锐，他们没必要把事情搞僵了，像墨安、墨涛这些人，求不到他们的时候，跟他们保持距离就可以了，要是跟他们撕破脸，像他们这样的小人指不定什么时候就在背后使绊子。
　　被李锐顶了回来，墨安虽然心里气得咬牙切齿，脸上却讪讪一笑，道：“没事没事，刚才只是有些误会，我向李锐道歉，刚才是我不对。”
　　墨安和墨涛明白，翟浩和李锐身后有了狂贼涅炎这么大一个靠山，以后可就爽了，他们要是能跟翟浩、李锐打好关系，那就飞黄腾达了。在卡罗尔城，聂言可是一言九鼎，这么大一个城市都是他一个人说了算，聂言随便一句话，能让他们青云直上，也可以让他们在卡罗尔城再也混不下去。
　　翟浩算是看透了墨涛、墨安和墨妍的本性，心中暗骂了一句，这三个势利小人。刚才翟浩准备下黑暗沼泽，把墨涛、墨安和墨妍请过来的时候，他们要这要那，还态度十分恶劣，要不是他朋友圈里面实在找不到合适的人选了，翟浩才不会找上他们兄妹三个。如果真像墨涛提议的那样，再把黑暗游侠公会的人找来，下一趟黑暗沼泽副本，他不知道要赔上多少钱。
　　这三个人简直就是落井下石，还好聂言及时出现，解了他的围。
　　翟浩意有所指地道：“刚才我们商定的，把所有法系装备都归你们，还有十金币的佣金……”
　　墨安听到翟浩的话之后，立即明白了他的意思，翟浩这是想赖掉刚才所说的话，不过他也明白，烧饼等人一出现，他们想要通关黑暗沼泽副本还不简单？他们几个立马成了陪衬，想要拿所有法系装备和十金币佣金，这是根本不可能的，谄笑道：“这些都算了，其实刚才我们也只是开个玩笑，随口一说，要是真打穿了黑暗沼泽副本，我们绝对不会收这么多的。”
　　李锐冷哼了一声，道：“马后炮！”
　　李锐的声音不轻不重，正好大家都能听见，墨安却当没有听见，面不改色，心里早就骂开了，草他吗的，不就是找了个靠山，了不起啊！他倒也想找个靠山，不过让他有些郁闷的是，聂言已经是卡罗尔城最大的靠山了。他们想在卡罗尔城继续混下去，聂言还真是他们得罪不起的，所以打掉牙也只能往肚子里咽。
　　要是在聂言出现之前李锐说这样的话，墨涛、墨安和墨妍早就翻脸了，哪会像现在这么客气。
　　烧饼把一切准备工作都做好之后，对翟浩、李锐道：“今天先带你们下黑暗沼泽，改天带你们一起弄一套六十五级的套装。”
　　“谢谢……”
　　翟浩正准备说什么，烧饼打断翟浩的话，道：“翟浩兄弟就别这么客气了。”
　　“烧饼大哥，麻烦你了。”墨安在一旁插嘴道。
　　烧饼面色一冷，斜瞄了墨安一眼，没有说什么，自顾自继续跟翟浩、李锐说话，墨安自讨了个没趣。
　　过了一会儿，烧饼、翟浩等人的团队开始出发了。
　　聂言穿过中心广场，到了宠物商店，这是一个占地面积极广的建筑，从门口走进去之后，可以看到一排排兽栏，里面豢养着各种各样的宠物。这些宠物价格不一，最低等的只需要十个金币，最高等的，甚至需要几万、几十万金币，不是普通玩家能够买得起的。
　　聂言顺着大厅一直往里面走去，几个身穿驯兽师服装的npc出现在聂言的眼前。
　　聂言朝其中一个宠物鉴定师走了过去。
　　“尊敬的涅炎先生，请问您需要些什么？”中年npc驯兽师科林森开口道。
　　“科林森先生，请帮我鉴定一下这枚宠物蛋到底是什么东西。”聂言从背包里拿出那枚黑色巨蛋。
　　看到聂言手中的黑色巨蛋，那个驯兽师科林森眼睛中发出惊异的光芒，道：“这是一只高阶宠物，尊敬的涅炎先生，你确定要鉴定这枚宠物蛋吗？鉴定这枚宠物蛋需要2000金币，如果需要把它孵化的话，则需要20000金币。”
　　听到驯兽师科林森的话，聂言吓了一大跳，鉴定需要2000金币，孵化需要20000金币！这都够买一只非常不错的宠物了！
　　不过鉴定费用这么高，聂言更加可以确定，这枚黑色巨蛋绝对不简单，不知道有没有暗翼之龙的等阶高。
　　聂言想到了背包里的暗翼之龙，既然可以在这里孵化这枚黑色巨蛋，是不是也可以把暗翼之龙在这里孵化？
　　他把暗翼之龙的蛋取了出来，两枚巨蛋放在一起，顿时形成了一些反差，聂言发现，暗翼之龙的蛋，颜色明显比另外那枚黑色巨蛋纯粹得多，而且暗翼之龙巨蛋上面散发着涌动的能量，不是这枚黑色巨蛋可以比拟的。这枚黑色巨蛋的等级应该要低于暗翼之龙。
　　“请问，如果孵化这只暗翼之龙，需要多少金币？”聂言问道。


第四八一章 孵化幽冥雷鹰！
　　看到聂言取出暗翼之龙的龙蛋，驯兽师科林森露出震惊的表情，惊呼道：“我的天啊，真不敢相信，这是暗翼之龙的龙蛋！尊敬的涅炎先生，可否让我看看？”
　　没想到驯兽师科林森竟会这么吃惊，聂言把暗翼之龙的龙蛋递给驯兽师科林森。
　　科林森小心翼翼地把这枚暗翼之龙的龙蛋接了过来，表情异常的虔诚，他是一个驯兽师，自然明白，这枚暗翼之龙的龙蛋是多么的珍贵，这是希尔顿要塞的高阶督军布雷克斯皮尔深入地底，九死一生才弄到这么一枚宠物蛋，驯兽师科林森毕生之中也就见过这么一枚而已！
　　科林森仔细地抚摸暗翼之龙龙蛋上的纹路，全神贯注地查看，时而露出兴奋的表情，时而露出一丝遗憾。
　　过了一会儿，驯兽师科林森看向聂言道：“尊敬的涅炎先生，我无法孵化这枚暗翼之龙的龙蛋，它离开母体的时候还太小了，所以它看起来是透明的。”
　　聂言心中一突，难道这只暗翼之龙是无法孵化的？想想又不对，高阶督军布雷克斯皮尔既然会把这枚暗翼之龙的龙蛋作为任务奖励送给他，它应该是可以孵化的，可能需要某些条件而已。
　　才想到这里，只听驯兽师科林森继续说了下去：“我无法孵化它，但是这只暗翼之龙，它还活着，所以只要能找到一些东西的话，或许能让它拥有足够的力量冲破蛋壳孵化出来。”
　　“请问需要哪些东西？”聂言问道，果然如他所料。
　　“至少需要二十枚魔力水晶、三十枚光芒水晶、两枚生命水晶，一枚力量水晶。”驯兽师科林森道。
　　听他这么说，聂言倒是舒缓了一口气，需要二十枚魔力水晶、三十枚光芒水晶、两枚生命水晶和一枚力量水晶就能把暗翼之龙孵化出来，这对普通玩家来说，真的是难如登天。魔力水晶和光芒水晶还好说一点，生命水晶和力量水晶就比较难找了，因为这两件东西都是非常稀有的，普通玩家根本不知道到哪去找。但是对聂言来说，倒不是非常困难，因为他知道这些东西的出处，他现在就可以去收集，最多只需要十天时间就能凑齐。
　　这可是强大的飞行坐骑，要是能够孵化出来，对聂言帮助很大。
　　驯兽师科林森把暗翼之龙的龙蛋交还给了聂言，聂言把暗翼之龙的龙蛋收了起来。
　　“科林森先生，请帮我鉴定一下这只宠物。”聂言道，说着他支付了2000金币，把另外那枚黑色巨蛋交给科林森。
　　科林森托着手中的黑色巨蛋，仔细地端详了一会儿，手在蛋壳上抚摸而过，闭目感受着什么，手中亮起了一团温暖的白光。
　　聂言看着驯兽师科林森，他就像在做着某种神秘的仪式。聂言心中有些紧张，驯兽师科林森的鉴定结果是非常重要的，如果是一只普通宠物，那它可能就只值几千金币，或是几万金币，如果鉴定出来是一只飞行坐骑，那么它就是价值连城的宝物。飞行坐骑实在太稀有了，对整个牛人部落来说，意义重大。
　　过了一会儿，科林森睁开眼睛，对聂言道：“这是一只飞行坐骑，黑暗属性的幽冥雷鹰。”
　　听到他的话，聂言悬着的心算是落了地，这是一只飞行坐骑，幽冥雷鹰到底是什么等阶的飞行坐骑，聂言还说不清楚，但是就算是最低级的飞行坐骑，也是异常珍贵的。
　　“尊敬的涅炎先生，你是否决定孵化这只幽冥雷鹰？每个玩家只允许持有一只飞行坐骑，假如你要孵化这只幽冥雷鹰，你就无法将它赠送给别人，在这只幽冥雷鹰死亡之前，你也无法拥有其他飞行坐骑。”驯兽师科林森道。
　　聂言这才想起来，确实有这么一条设定，飞行坐骑被孵化出来之后，都是认主的，它们只有一个主人。
　　聂言权衡了一下，他决定把这枚幽冥雷鹰交给身边的人，过几天他就能孵化暗翼之龙了。这种东西，自然要掌握在最靠得住的人的手里，聂言首先想到了谢瑶和唐尧，这两个人无疑是跟他最亲近的。他又考虑了一下，这只幽冥雷鹰是黑暗属性的，而谢瑶是圣言法师，属性冲突的话，会令宠物和主人的属性大幅度下降，而唐尧就不一样了，唐尧是奥术法师，奥术法师的很多魔法都具备黑暗属性，由唐尧持有幽冥雷鹰的话，他和宠物的属性都能得到一定的加成。
　　对聂言来说，幽冥雷鹰到底是谁持有都不重要，只要能将它发挥出最大的效用就可以了。
　　持有飞行坐骑的人，以后每一次公会战都必须参加，不能缺席，等于跟牛人部落绑定了。
　　对于牛人部落来说，幽冥雷鹰绝对是稀缺的战略资源，绝对不能浪费了。
　　聂言联络了唐尧，问道：“尧子，你现在在哪儿？”
　　“我在鬼魅之城刷怪。”唐尧在语聊里回道。
　　“鬼魅之城？”聂言吃了一惊，他记得那好像是一张九十级地图，问道，“你跟人组队练级？”
　　“我现在一个人。”
　　“行啊，都能在九十级地图单练了。”聂言笑着道，想要在这么高等级的地图刷怪练级，不是装备好就可以的，还要有技术过硬才行，以唐尧的布甲防御，那里的怪物只要扒到他一下，他就完蛋了。法师是远程职业，只要走位足够风骚，就可以越级刷怪。而且唐尧的手里，还有强大的三级奥术精灵，据说那只奥术精灵距离四级也近了。
　　听了聂言的话，唐尧略微有些得意，道：“我弄了不少好东西，全塞公会仓库里了。”
　　“到卡罗尔城中心广场旁边的宠物商店，我有一件好东西送给你。”
　　“宠物商店？”唐尧愣了一下，道，“我已经有宠物了，七十五级的鬼狼，这只宠物还是蛮好用的，你把宠物给别人吧。”
　　聂言笑了一下道：“不是宠物，是飞行坐骑！”
　　听到聂言的话，唐尧微微一愣，随即动容地道：“你搞到第二只飞行坐骑了？”他记得聂言之前弄到过一只暗翼之龙的宠物蛋，这是他准备自己留着用的，他要搞到第二只飞行坐骑才会送给他。
　　“还没，我这里有两枚宠物蛋，有一只是幽冥雷鹰，送给你用吧，我要想办法把暗翼之龙孵化出来。”聂言道，幽冥雷鹰虽强，但跟暗翼之龙完全不是一个层次的。
　　“我立即回去！”唐尧激动地道，听到聂言要送一只飞行坐骑给他，他哪还会磨磨蹭蹭，赶紧收拾东西，找了个角落，读取了回城卷轴。
　　一个玩家可以同时拥有宠物、坐骑和飞行坐骑，这些是不冲突的，其中以飞行坐骑最为稀有，也最为彪悍。
　　过了一会儿，唐尧从宠物商店门口跑了进来。
　　“飞行坐骑在哪？让我看看！”唐尧一边跑，一边兴冲冲地道。
　　看到唐尧兴奋的样子，聂言微微一笑，把幽冥雷鹰的宠物蛋交到了唐尧的手里，道：“把它交给驯兽师科林森孵化，它就是你的了。”
　　“你从哪儿搞来这只飞行坐骑？我做了这么多个任务，连跟飞行坐骑的毛都没找到。”唐尧懊恼地道，他可是深切地体会到，想要找到一只飞行坐骑是多么的困难。
　　“在黄金之城开了一个亚传奇级宝箱弄到的。”聂言笑笑道。
　　“你的暗翼之龙怎么样？能孵化出来吗？”唐尧问道，聂言手里的暗翼之龙，还只是一个蛋而已。
　　“二十枚魔力水晶、三十枚光芒水晶、需要两枚生命水晶和一枚力量水晶才能孵化。”
　　“力量水晶？”唐尧皱了一下眉头，道，“我好想在哪见到过这玩意儿，你在公会群聊里吼一声，看看有没有谁能找到。”
　　聂言听唐尧说见到过这些东西，有些惊讶，力量水晶好像是九十级以上地图才出的，只有一些很少见的地图才有那么几十万分之一的爆率，他记得有一张一百级地图的一个宝箱里面出这东西，所以想自己去取，不过抱着试试看的心态，聂言在公会群聊里发了一段话，寻找魔力水晶、光芒水晶、生命水晶和力量水晶。
　　另外，他忽然想到，刺客联盟倒也可以利用起来，在刺客联盟也发布了一条任务，搜寻这些东西，奖励很丰厚，反正这几样东西以后都能用得上，收得越多越好。
　　“老大，那个什么力量水晶，刀光老大他们下副本的时候弄到过一块，现在在公会仓库里。”一个玩家提醒道。
　　公会仓库里有？
　　聂言愣了一下，他得到仓库那边看看。
　　“还有几块魔力水晶和光芒水晶！”
　　公会仓库里有这些玩意，聂言就省事多了。
　　“尊敬的科林森先生，请帮我孵化这只幽冥雷鹰。”唐尧跟驯兽师科林森对话了几句，支付了20000金币，他手中的黑色巨蛋瞬时间发出耀眼夺目的黑色光芒，幽冥雷鹰就要孵化出来了！


第四八二章 飞行坐骑-幽冥雷鹰！
　　只听吧嗒一声，唐尧手中的黑色巨蛋裂开了一道道龟纹，紧接着蛋壳碎裂成了碎片，一只黑色的老鹰出现在了聂言和唐尧的面前，它的个头还很小，恰好能在唐尧的手臂上站稳。
　　聂言看了一下这只幽冥雷鹰，幽冥雷鹰的长相跟普通老鹰一样，身上的羽毛通体纯黑，光洁得没有一丝杂色。
　　幽冥雷鹰扇动了一下翅膀，然后用尖锐锋利的尖喙梳理了一下自己的羽毛，它眼神清晰、敏锐，给人一种灵动的感觉。
　　“我发现我有点喜欢上这家伙了。”唐尧用手摸了摸幽冥雷鹰的脑袋，幽冥雷鹰闭着眼睛，有点享受的样子，不断地蹭着唐尧的手。唐尧手里多了一块肉，是平时用来喂食鬼狼的，幽冥雷鹰伸头啄住那块肉，一口吞了进去。
　　“等它长大，怕是需要一些时间。”聂言道，幽冥雷鹰的个头还很小，可能没多少战斗力，还要等它慢慢成长起来。
　　“它有可以变大，变成巨型飞行坐骑！”唐尧道。
　　聂言倒是不知道，难道飞行坐骑没有成长期？
　　“我继续研究一下它的属性页面。”唐尧道，幽冥雷鹰的属性是很复杂的，需要深入的研究，“幽冥雷鹰的敏捷和力量很平衡，敏捷提升飞行速度，力量提升攻击，要加什么属性？”
　　“那得看你准备怎么发展，作为一个法师，我觉得你应该让幽冥雷鹰侧重发展敏捷。”聂言道，唐尧的攻击算得上绝无仅有，要是幽冥雷鹰的移动速度比较快，那就形成了一个完美的移动炮台。
　　唐尧沉默了片刻，道：“感觉不错的样子，我听你的。以敏捷为主，力量为辅。”
　　“有些东西，还得你自己摸索，毕竟我也没接触过飞行坐骑。”聂言道，他对飞行坐骑也是一知半解。
　　“飞行坐骑是分等阶的，一阶到九阶，每晋升一阶，实力都会提升好几倍。”唐尧道，他看了一些跟飞行坐骑有关的资料，再对比了一下幽冥雷鹰的属性页面。
　　“幽冥雷鹰是几阶宠？”聂言问道，这一点他还真不知道，因为他刺杀曹旭那会，飞行坐骑刚出来，很少有人拥有飞行坐骑，对那时候的聂言来说，飞行坐骑是遥不可及的存在。
　　“一阶，所有刚诞生出来的飞行坐骑都是一阶，以后等阶才会慢慢提升。这只幽冥雷鹰可以变大，我们到野外去试试，到底是怎么样的。”唐尧道，他对于飞行坐骑的一些东西，还很陌生，以后接触多了，便能慢慢领会。
　　“等会我过去看看。”聂言忽然想起来，飞行坐骑好像还有个榜单，所有飞行坐骑类宠物，都会进入这个榜单之中，但是不显示飞行坐骑主人的名字，这个榜单是整个善良守序光明阵营的。他翻看了一下飞行坐骑榜，唐尧的幽冥雷鹰赫然在列。
　　目前整个飞行坐骑榜里面，就只有唐尧的幽冥雷鹰而已。
　　“飞行坐骑的召唤时间，需要五分钟，召回时间也要五分钟，要是挂掉，除非有复活水晶之类的东西，才能把它复活。”唐尧道，这个设定倒是让人有点毛骨悚然，万一飞行坐骑在战斗中挂掉了，便很难复活了，召回需要的时间太长，战斗激烈碰到危险情况的时候，也很难将其召回。
　　“好像飞行坐骑是有生命核心的。”聂言忽然想起什么道。
　　“对，飞行坐骑有生命核心，要是它们死了，剖开头颅，里面就会有一块生命核心。飞行坐骑吃这种玩意才能提升等阶。”唐尧道，他明白了飞行坐骑的游戏规则，以后飞行坐骑越来越多，谁要是想让自己的飞行坐骑升级，那就得不断地猎杀别人的飞行坐骑，获取它们的生命核心。
　　聂言和唐尧正聊着天，门口传来了一些人声，一群二十多个玩家从宠物商店门口往里面走来，他们大声地喧闹着。
　　“泯灭老大，听说宠物商店里的宠物，最贵的要好几万金币。”一个五十多级的盗贼看向旁边一个身穿银白色铠甲的战士道。
　　“几万金币而已，小意思，老子的团队下黄金之城，一天就能赚好几千金币，要是爆到一件好装备，卖个几百上千金币不是问题。”那个叫泯灭的战士哈哈一笑道。
　　这个战士六十六级，一套六十五级的暗金套装，跟烧饼等人是一个层次的。
　　泯灭说完，旁边的玩家们露出了羡慕的神情。
　　泯灭颇有几分得意，他们这群人里，就他混得最出色，因而情不自禁想要炫耀一下。
　　“有人来了，我们走吧。”聂言道，他戴上了阴影行者斗篷。
　　“嗯。”唐尧点头道，他和聂言实在不适合出现在公众的视野里面，也戴上了斗篷。
　　“那战士是谁？”聂言低声问道。
　　“好像是黑暗游侠的，一个二十人团的队长，小角色。”唐尧道，像他们这种层次的人，自然不用将这样的小人物放在眼里。
　　聂言和唐尧一起朝宠物商店的门口方向走去。
　　“泯灭老大准备买只什么宠物？”旁边的人好奇地问道。
　　“弄只角犀，比较适合战士。”泯灭朗声笑道，他看了看迎面朝自己走来的两个人，两个穿斗篷的，不禁一笑，这两个穿什么斗篷，故作神秘。
　　“好的角犀至少要三万多金币。”周围几个玩家倒抽了一口凉气，心中嫉妒不已。
　　“三万金币而已。”泯灭满不在乎地一笑，他的目光落在了唐尧手上的幽冥雷鹰，露出一丝嗤笑的表情。
　　旁边的盗贼看到那只幽冥雷鹰之后，嘲笑地道：“那只巴掌大的鸟，也是宠物吗？它是怎么攻击的？”
　　“我听说有些鸟类宠物，能够飞起来啄人的眼睛。”一个奥术法师笑道。
　　“啄人眼睛，哈哈，真好笑，那天我碰到一只巴掌大的鸟类宠物，想攻击我，被我一巴掌拍死了。”泯灭张狂地哈哈大笑，“这样一只宠物，值多少钱，肯定很便宜吧。”
　　“估计要十多金币吧。”那个盗贼戏谑地道。
　　“十多金币一只，果然便宜没好货，十多金币能买到什么好东西，像我的角犀，起码得要三万金币。”泯灭鄙夷地看向聂言和唐尧，他的声音很重，在宠物商店内回荡。仿佛嘲讽聂言和唐尧，能让他感觉倍有面子。
　　远处泯灭这群人的议论，可谓是声声入耳，唐尧性子急，一下子就火了，道：“草，真他吗想教训教训他。”
　　“不用理会这些人。”聂言淡然道，前世这样的人，他算是见得多了。
　　唐尧按捺下心中的怒火，两人默不作声地朝门外走去。
　　看到聂言和唐尧忍气吞声，泯灭等人的笑声，更加肆意张狂了。
　　“他们应该没见过三万金币的宠物长什么样吧。”泯灭大笑道。
　　“城市里能骑乘飞行坐骑的吗？”聂言看向唐尧问道。
　　“好像能的。”唐尧听到聂言的话，一愣，但是随即明白了聂言的意思。
　　“草，三万金币的宠物了不起啊，哥们让你见见什么是三十万金币的宠物！”唐尧冷笑了一声。
　　两人走到宠物商店的门口，只见唐尧口中念念有词，那只幽冥雷鹰陡然增大了数百倍，站在宠物商店门前的空地上，一阵狂烈的飓风刮过，往宠物商店里面灌了进去，将泯灭等人吹得东倒西歪。
　　“怎么回事？”泯灭被一阵狂风刮得睁不开眼睛，朝宠物商店门口方向看去，只见原先站在唐尧手臂上只有巴掌大的幽冥雷鹰，骤然变成了高达三码的庞然大物，雄健伟岸，充满了强大的力量。
　　宠物商店里任何一只宠物，在幽冥雷鹰面前，就是渣！
　　卡罗尔城中心广场上的玩家们，骤然看到这么一只庞然大物，发出阵阵惊呼。
　　“是飞行坐骑！”旁边的盗贼惊声道。
　　泯灭呆了一下，他没想到刚才那只被他嘲笑的幽冥雷鹰，竟然是一只这么强悍的飞行坐骑，那么它的主人……
　　聂言和唐尧坐上幽冥雷鹰，幽冥雷鹰宽阔的背面可以运载五个人。它扇动翅膀，激起一阵强大的旋风，腾飞而起，朝天空中飞去。
　　“飞行坐骑，难道是狂贼涅炎？”旁边那个盗贼心中一颤道，他们没想到，他们刚才嘲笑的人，竟是这个城市最惹不起的人。
　　“泯灭老大，我们怎么办，我们刚才……”旁边的玩家们慌了手脚。
　　“听说狂贼涅炎很不好接触。”
　　“是啊，之前凯旋帝国有一个玩家叫刘瑞，因为惹了狂贼涅炎，被牛人部落的人追杀到了零级，最后只能删号，到现在为止都没出现过。”
　　这群人越说越是害怕。
　　泯灭没想到自己惹了这样一个大祸，听他们这么说，也有些害怕，道：“我们一起去牛人部落道歉吧，狂贼涅炎肯原谅我们的话，估计就没事了，要是不原谅，我们只能离开卡罗尔城了。”假如聂言真要跟他过不去，他和他的团队，就别想在卡罗尔城混下去了。


第四八三章 空降兵
　　聂言倒不会理会泯灭这些人，完全没必要，只是泯灭太嚣张了，让人很看不惯，他才会让唐尧弄了这么一出，反正飞行坐骑排行榜上，有幽冥雷鹰的名字，大家都会猜测，幽冥雷鹰是他涅炎的。
　　幽冥雷鹰在天空中盘旋，扇动着巨大的翅膀，越飞越远。
　　聂言坐在幽冥雷鹰背上，幽冥雷鹰在天空中呼啸而过，山川河流在脚下迅速地掠过，飞行坐骑的移动速度比普通坐骑快了十几倍。聂言心里突发奇想，有飞行坐骑的话，他可以做很多事情。
　　“有没有兴趣陪我去取一些东西！”聂言道，看向唐尧，有了幽冥雷鹰，他便能到达一些普通玩家无法抵达的地方，去拿那些普通玩家拿不到的东西。
　　唐尧给幽冥雷鹰喂食了一块肉，听到聂言的话，有些纳闷地问道：“去拿什么东西？”
　　聂言神秘地笑了笑道：“等会儿你就知道了。”
　　有了飞行坐骑，可不能浪费了！
　　听聂言这么说，唐尧的好奇心也被勾了起来。
　　“往东面走。”聂言给唐尧指引了方向。
　　“好的。”在唐尧的指挥下，幽冥雷鹰迅速地在天空中掠过，往东边飞行了大概十多分钟之后，聂言等人来到了一处山川之上。
　　“这里好像已经是一百二十级的地图了。”唐尧胆战心惊地道，他曾看过卡罗尔城周边的大致地图，知道这一带是高阶地图，目前不可能有玩家来这里。六七十级的玩家是根本进不来的，来路危险重重，路上随便一只怪物，都能轻易地干掉他们。这附近的地图到底是什么情形，他也不知道。
　　唐尧心中有些忐忑。
　　聂言对这附近的几张地图倒是十分熟悉，因为前世他一百多级的时候，都在这附近刷怪练级，憋了大概五个月，哪个地方出好东西，哪个地方有宝箱，基本上他都知道。
　　“降低高度。”聂言道，看到下方一些熟悉的景物，他的心竟有些兴奋。
　　“你不会要去下面吧，那太危险了。”唐尧担忧地道。
　　尽管觉得非常危险，但唐尧还是决定相信聂言，他给幽冥雷鹰下达了指令，幽冥雷鹰在天空中盘旋，高度逐渐降低，距离地面大概五十码左右。
　　聂言叫住了唐尧：“差不多可以了，就在这附近盘旋，听我的指挥。”他用了一下织丝者之戒上的技能，一道蛛丝黏着在幽冥雷鹰的一根羽毛上，他纵身跳了下去，下落了十多码之后，这道蛛丝拉住了聂言。
　　蛛丝拉着聂言在空中飘荡，聂言的目光在下面的树林中飞快地扫过，搜索着目标，幽冥雷鹰继续在这个高度徘徊，聂言的目光穿透了树林间的缝隙，落在了远处的一口宝箱之上，就是那里了！
　　这附近总共三十五个刷宝箱的地点，它们是随机刷新的，但是第一次开荒的时候，这三十五个点都会出现宝箱。
　　这三十五个点，聂言是可以确定的，还有很多地方，聂言已经记不清了，只能凭着一些模糊地记忆，搜寻它们。
　　“我下去了，等会儿过来接我。”聂言道，纵身朝下方的丛林跳了下去。
　　唐尧还来不及说什么，便见聂言弄断了蛛丝，一跃而下。
　　聂言迅速地下坠，他在空中调整着方位，开启了羽落宝石上的羽落技能，高度缓缓下降，最后轻盈地落在了一棵大树上。他的目光朝附近的丛林看去，偶尔有一些怪物经过，他找寻了一下，发现了不远处一棵大树旁边的宝箱，是一口黄金级的宝箱，距离这里只有十多码，没想到空降得还挺准。
　　不远处刷新很多手拿链锤的鬣狗怪，一百二十级，非常凶悍。
　　聂言小心地纵身跳了下去，潜行到那口宝箱旁边，开始开启宝箱。
　　系统：宝箱开启中……3%……15%……
　　过了一会儿，只听“吧嗒”一声，宝箱被打开，聂言在宝箱里捞了一下，从里面捞出一把匕首和一本技能书。
　　这把匕首是一百二十级的黄金武器，屠狗者之匕，攻击非常生猛，竟有1200之多，百级的装备跟普通九十多级的装备是很不一样的。至于那本技能书，则是法师的稀有技能，快速闪现。
　　好东西！这两件东西绝对能值不少钱。
　　聂言把这两件东西扔进背包里，之后飞快地蹿到了树的顶端，给唐尧发去密语：“好了，快点下来接我。”
　　唐尧看到了大树顶端的聂言，指挥着幽冥雷鹰，飞行高度迅速地下降。
　　聂言向唐尧招了招手，只见唐尧驾驭着幽冥雷鹰，飞快地掠了过来，距离聂言越来越近，30码，20码……
　　幽冥雷鹰巨大的动静引起了周边鬣狗怪们的注意，它们迅速地向这边聚拢了过来，只可惜它们不是远程怪。
　　只见幽冥雷鹰越来越近，聂言用了飞跃者之戒上的技能，高高地跳起，飞跃到了十多码的空中，左手一伸，织丝者之戒上一道蛛丝激射而出，黏着在幽冥雷鹰下腹的羽毛上。
　　聂言收缩了蛛丝，翻身一跃，跳到了幽冥雷鹰的背上，抓住了它的羽毛。
　　聂言轻快地一笑，道：“搞定，东西到手了。”
　　唐尧松了一口气，聂言跳下一百二十级怪的地图，当真是让他心惊胆战，不过他没想到聂言这么快就回来了。
　　“有什么收获吗？”唐尧问道。
　　“开了一个黄金宝箱，弄到了两件装备。”
　　唐尧吃了一惊，聂言来回这么快，就开了一个宝箱？“是什么装备？我看看。”
　　聂言把刚拿到的两件东西的属性分享给了唐尧。
　　一百二十级的黄金匕首和法师的快速闪现技能，还是非常值钱的。唐尧瞪直了眼睛，道：“这都行，你的空降还真不赖，我们发了。”他立即意识到了空降技能的巨大作用。
　　唐尧仔细想想，也就聂言搞得来这样的方法，首先聂言有羽落装置，可以空降到地表，同时，他还有飞跃者之戒和织丝者之戒，可以在幽冥雷鹰下降高度近二十码左右的时候，返回到幽冥雷鹰的身上，这就避免了很多麻烦。不然地表那些强大的鬣狗怪，是非常难缠的。
　　聂言转头对唐尧道：“走，我们去下一个目标。”
　　幽冥雷鹰移动速度极快，这样的话，消磨在路上的时间就比较少了，聂言可以不断地狩猎宝箱，于是疯狂的宝箱搜索行动开始了。
　　时间一点点流逝，过了将近五个小时，聂言把附近的百级地图搜索了个遍，开启了近一百五六十个箱子，其中两个暗金宝箱、十六个黄金宝箱、二十八个白银宝箱，其余都是白板宝箱，在开启最后一个黄金宝箱的时候，他突然听到一声清脆的系统提示音。
　　系统：宝箱开启成功，开锁专家技能获得3点熟练度。开锁专家技能提升到高级。
　　开锁专家技能终于升级了！由于聂言开启的都是百级宝箱，越级开启宝箱时，有额外的技能熟练度加成，所以聂言的开锁专家技能这么快就升到了高级。
　　聂言心中狂喜，开锁专家技能升到高级之后，他就可以去更高等级的地图猎取宝箱了，一百六十级以内的箱子，对他来说都是没什么问题的。
　　过几天，说不定他就能获得宝箱猎人的称号了。
　　“走，我们去更高等级的地图。”聂言兴致勃勃地道，他对一百八十级以内的地图都是非常熟悉的，有清晰记忆的宝箱刷新点，至少有五六十个，除了这些宝箱刷新点，他还可以吊在幽冥雷鹰的下面搜寻宝箱，他准备花费个几天时间，去把这些宝箱全都开启一遍，隔断时间等宝箱刷新，再开一次。有了这么强大的开箱速度，聂言觉得，他距离宝箱猎人的称号，越来越近了。
　　之前开宝箱的收获显然是相当丰厚的，弄了三十多件一百多级的装备还有大堆珍惜材料，全都放在背包里，等牛人部落的玩家们升到一百级，他们的装备就不用愁了。
　　聂言记得以前他们一百多级的时候，一群人刷两三天怪都未必出一件青铜、白银级的装备，偌大几张地图，只有一两百个宝箱刷新点，而且宝箱刷新时间是不定时的，好几天才刷新一次，这些宝箱刷新点时常会有人盯着，就算出装备了，也轮不到普通玩家。所以前世百级以上的装备相当稀缺。
　　前世一百多级的时候，聂言经常会在一个地方窝着，不停地刷怪练级，连着好几个月，把这些地图的每一个角落都跑遍了，因而他对这些地图十分熟悉，每一个角落都记忆犹新。来到这些地方，聂言想起了曾经的那些日子。
　　开启宝箱的时候，他意外有了一个惊喜的收获，弄到了一枚生命水晶，运气不错，再弄一枚生命水晶，其他的水晶就好办了。将这些水晶弄齐，聂言便也拥有了一只飞行坐骑，强大的暗翼之龙。


第四八四章 发财了
　　过了大概五天左右的时间，聂言将卡罗尔城周边几张熟悉的地图的宝箱收拢一空，再看了一下自己开宝箱的等级，开锁专家的技能熟练度，已经达到了高级的52%。这个技能提升得好快，再开几天宝箱，就能提升到大师级了。
　　这五天时间，聂言开启的宝箱多达一千三百三十七个。开宝箱的时候，有几次都差点遇到了危险，还好聂言别的不行，跑路的本事是一流的，算是有惊无险。
　　算了一下，他和唐尧才跑了卡罗尔城将近30%左右的高级地图而已，很多崇山峻岭担心有飞行怪物出现，聂言没敢让幽冥雷鹰进去。
　　不过单单这些地方的收益，已经让唐尧目瞪口呆了，他们往卡罗尔城运了好几个批次，这些装备根本无法估量其价值，原来专门开宝箱，是这么赚钱的一件活计。
　　“我们去整理整理，看看都弄到了什么。”聂言道，为了节省时间，每次他弄到东西之后，便往背包里一塞，然后继续寻找下一个，根本没时间一一查看。他和唐尧的背包里，已经塞满了东西。
　　两人找了个安全的地方降落，唐尧收起幽冥雷鹰，两人开启了回城卷轴，两道白光闪过之后，两人回到了卡罗尔城。
　　“我们去哪？”唐尧出现在了传送阵里，看向旁边的聂言问道。
　　“去星空药店的实验室。把存在个人仓库的装备都搬过去，看看都弄到了什么东西。”聂言道，一想到可以查看装备了，他也有点兴奋。
　　两人朝星空药店方向走去，远处一座宏伟的建筑，出现在了聂言和唐尧的眼前。
　　这座建筑高达五十码，占地极广，分为十层，附近找不出任何一栋能够超越它的建筑，就连远处的信用点交易大厅也一样。
　　唐尧啧啧惊叹，道：“星空药店已经是这里最标志性的建筑了。当初建十级药店，花了不少钱吧。”
　　“升级十级药店，加上购买各种器具，零零碎碎花掉的，至少有二十万金币，不过这些钱，星空药店已经帮我赚回来了。”聂言笑笑道。
　　“星空药店一天能赚多少？”
　　“现在扣除工本费、原料支出每天的纯利润大概五万多金币一天的样子，除了每天的营业收入，星空药店每天至少会向牛人部落提供价值六万金币的药剂。”聂言有些自豪地道，在整个信仰里，星空药店绝对是当之无愧的第一药店。同时星空药店拥有的药剂师的数量，也是绝无仅有的，没有一个药店能够比得上。整整三千个药剂师，将近五十个高级药剂师，可谓是人才济济。
　　唐尧咋了咋舌，星空药店一天的纯利润，抵得上一些小公会的净资产了。
　　“听说天使霸业开办了一个药店，叫光明天堂药店，现在已经有一点规模了。”唐尧道，他听公会群聊里有人在议论这件事情，便记下了。
　　“他们有多少药剂师？”
　　“三百多个药剂师，五个高级药剂师。”唐尧道。
　　“跟星空药店还差得远呢。”聂言笑笑道，但是天使霸业的动作，还是引起了他的注意，他略微思量了片刻，眼睛一眯，他搞不掉天使霸业，但让星空药店去搞搞光明天堂药店，还是可以的。
　　两人说话间，已经踏入了星空药店的交易大厅，大厅里面人来人往，可谓是兴旺之极。
　　“我们进去吧。”聂言道，带着唐尧走上了星空药店的楼梯，到了五楼的一间实验室，这里还没安排药剂师入驻，显得非常开阔。
　　聂言和唐尧把最近几天收获的东西，全部搬了过来，往桌子上一倒，顿时稀里哗啦地一阵乱响，桌面上堆积了大量的物品，只见珠光宝气，耀眼夺目。
　　“把装备全都筛选出来，放进公会仓库里。”聂言道，想要把这些东西一一分类，至少也得花掉一两个小时。
　　两人忙碌了起来，很快的，大概五六百件装备被挑选了出来。
　　唐尧随便浏览了一下这些装备的属性，道：“好东西还真不少。”
　　“因为那些地图都没被人开荒过，所以暗金宝箱和黄金宝箱比较多，我记得好像开了二十多个暗金宝箱和一百二十多个黄金宝箱。”聂言道，平时黄金宝箱和暗金宝箱，都是非常罕见的，有些人十多天也未必能碰到一个，有些人甚至一辈子都没见到过，但是他五天就开了这么多。
　　唐尧负责将这些装备运到了公会仓库，公会仓库里刚增加的这些装备，令整个牛人部落沸腾了，这可是百多级的装备！
　　“老大他们是从哪弄到这些装备的。”
　　“不知道啊，老大该不会找了两三千人收集这些装备吧，怎么会这么多，就算一直不停地刷怪，也爆不出来这么多，看看这些装备的属性，有很多是黄金级、暗金级的装备，官网上不是说百级以上的装备爆率很低的吗？”
　　他们不会傻傻地去问聂言这些装备的来历，打听这些机密，说不定会被当成其他公会派过来的奸细。
　　把那五六百件装备去掉之后，再看剩下的东西，各种宝石、卷轴、技能书，成堆成堆地摆放着，很难从中挑选出什么来。
　　“是高级法师技能，魔法导流，我看看属性……现在就能学！”唐尧兴奋地道，他从众多技能书之中，挑选出了一本烫金的技能书。
　　魔法导流是一个罕有的技能，一级魔法导流持续十秒，在这十秒内，所有魔法吟唱时间缩短一半。
　　“你学了吧。”聂言道，他正想从成堆的技能书中找几个自己能用的，只听唐尧又发生一阵惊呼。
　　“草，是魔力加持技能书，好东西！”唐尧惊声道，露出狂喜的表情。
　　魔力加持技能在百级以内，都是很珍贵、很罕见的，百级以上的地图，爆率稍高一点，但还是比较少见，魔力加持可以让唐尧的法伤，提升30%左右，持续20秒。
　　唐尧把这两本技能书放在一边，继续疯狂地从这些技能书翻找自己能用的，一件又一件收获让他欣喜若狂。
　　“靠，是审判制裁！发财了！”
　　“靠，是烈焰冲突！爽！”
　　……
　　唐尧发出一声声大笑，最终从这些技能书中挑选出了十五本他的技能书，叠了一摞，放在一边，其中七本现在就能学，剩余的八本，还要提升一下属性和装备，才能学习。
　　“我得遗忘一些技能了，得去掉一些垃圾技能，聂言，你帮我看看。”唐尧道，有了这些强悍的高级技能，以前学习的那些垃圾技能，自然要清理掉一部分。
　　聂言看了一下唐尧的技能栏，道：“把黑暗腐蚀去掉吧。”
　　“干嘛把这个技能去掉？”唐尧愣了一下问道，“黑暗腐蚀还是蛮好用的，可以降低敌人的防御。”
　　“你刚弄到死亡腐蚀，把死亡腐蚀练到两级，黑暗腐蚀就是渣，基本上用不上。”聂言道，虽说前世他玩的不是法师，但跟法师交手的次数没有几万次也有几千次了，对法师的技能，也是了若指掌。
　　唐尧看了看死亡腐蚀的技能效果，再看看黑暗腐蚀的技能效果，两个效果大致相同，一级的死亡腐蚀只比六级的黑暗腐蚀差一点点。他决定听聂言的，把黑暗腐蚀遗忘掉。
　　在聂言的建议下，唐尧遗忘了三个技能，然后开始疯狂地学技能，一道道白光在他手上闪过，这些技能书全部被他学掉。
　　“爽，第一次一下子学掉七本稀有技能书。”唐尧一副心满意足的表情，就像高潮后的余韵。
　　聂言也开始从这些技能书里翻找自己可以使用的技能书。
　　“这些是圣言法师的，这些是元素法师的。”唐尧把一些技能书分类了出来，百级以上地图出的技能书，一般都是目前这个等级比较稀有的。
　　“把这些分给公会里的兄弟们吧。”聂言把一堆技能书放到一边道，从那一堆圣言法师技能书中拿出了五本，这些是给谢瑶准备的。
　　“这里有一本盗贼的影遁。”唐尧道，他找出了一本盗贼的技能书。
　　“帮我留着吧。”聂言道，影遁技能跟疾风步、阴影舞步差不多，开启技能之后有3秒钟的无敌效果，但是有些不同的是，施展影遁技能之后，移动速度下降50%、隐藏能力提升50%，属于稀有技能。
　　还有至少一百多本技能书，聂言还要一点一点看过去，将它们进行归类，这是一项很耗时间的工作。
　　“元素法师的元素共鸣，牧师的高级治疗、治疗重伤、魔力汲取、中级复活，圣骑士的保护，聂言，我们公会的团队爽了，未来一段时间，我们公会的精英团一定能够遥遥领先于其他公会的团队。”唐尧压抑不住狂喜道，他明白这些技能对于一个团队的重要性，它们可以让一个团队在下副本的时候，成活率大大提升。


第四八五章 火焰猩红宝石！
　　这些技能书被一一归类，聂言看了一下盗贼的技能书，他之前学会的技能当中，有很多强力技能，因而见到这些盗贼技能书之后，倒并没有太多的吃惊，不过有三本技能书，还是让他惊喜了一下。全是自由技能，一个是反制，可以通过肢体动作闪避对手的攻击，然后肘击对手，令对手陷入残废状态。一个是瞬击，突然加速扑起，击晕对手。另一个是断脊，攻击对手的脊椎，令对手残废。
　　两个残废，一个击晕，都算得上比较不错的控制技能，聂言正好缺控制技能！
　　盗贼没有绝对实力这一说，不像战士和法师。战士和法师拼的是装备，装备好、等级高的战士和法师，能把装备烂、等级低的战士和法师压得死死的，只有少数技术或是运气特别好的，才能逆转乾坤。而盗贼，拼的是意识、技巧和技能，意识、技巧配合技能，要是用得好，可以干掉装备比自己好几倍的玩家，那些意识和技巧很烂，技能用不好的盗贼，装备再好也没用。
　　有了这些技能，把技能运用得熟练，聂言就算光着身子，也能玩死其他同级的同级职业。
　　把这些技能全部学掉，聂言给郭怀发了一些消息，让郭怀那边派几个人过来，帮他把剩下的技能书分发下去。
　　牛人部落的一众顶尖玩家们将好的技能书全部瓜分完毕，一些比较一般的技能书，则丢进了公会仓库。
　　剩下还有大量卷轴、配方、宝石和特殊物品，聂言查看了一下旁边的一摞配方，数了一下，大概有一百五十多张，绝大部分都是高级、大师级和宗师级的配方，另外还有一些炼金、附魔等的配方。
　　“有十五张高级瞬回药剂和七张高级瞬回魔法药剂。”唐尧数了一下，高级瞬回药剂和高级瞬回魔法药剂，在当前来说，是非常稀罕的，随着玩家们血量、魔法值总量的提升，他们对高级瞬回药剂和高级瞬回魔法药剂的需求量，已经越来越大了。
　　玩家们在刷怪练级的时候，一般不会舍得用这么昂贵的药剂，一般都是下副本的时候用，高级瞬回药剂和高级瞬回魔法药剂可以让他们获得更加持续的战斗力，从而提升团队的存活率。因而高级瞬回药剂和高级瞬回魔法药剂是很有市场的，由于数量稀少，它们的价钱也比较昂贵。
　　聂言看了一下，除了这些高级瞬回药剂和高级瞬回魔法药剂配方之外，这堆配方中还有很多好东西，比如大师级解毒药剂配方、大师级火抗药剂、大师级冰抗药剂等等，好东西多如牛毛。
　　聂言把鸟不剩蛋叫了过来。
　　鸟不剩蛋走进了实验室，看到桌子上成堆摆放的卷轴、宝石、配方，呆了一下，聂言该不会是抢了npc商店吧，竟然弄到这么多好东西。
　　“老板，你叫我过来有什么事？”鸟不剩蛋问道，他的目光落在了聂言的手上，便再也移不开了。他是一个高级药剂师，距离大师级药剂师也只差了一点点，自然知道聂言手上拿着的是什么东西，心头一震，聂言手上的配方，叠了这么高，少说也有一百多张。
　　“把这些东西发给下面的生产职业吧。”聂言道，把这一沓子东西交给了鸟不剩蛋。
　　鸟不剩蛋小心翼翼地接过了聂言手里的配方，看到这些配方的名字，高级瞬回药剂配方十五张，高级瞬回魔法药剂七张，大师级火抗药剂、大师级冰抗、大师级解毒……全是超阶物品，不由得两眼犯晕，我的老天爷，这么多配方！这些东西是从哪搞来的？
　　“星空药店目前情况怎么样，有人晋升大师级了吗？”聂言问道，他一般不会过问星空药店的事情，至于账单，郭怀那边定时会让人查一下，鸟不剩蛋做事他一向很放心，因为当初他招揽鸟不剩蛋的时候，鸟不剩蛋还是一个一文不名的穷小子，鸟不剩蛋对聂言，一直存着感恩之心，想要报答聂言。
　　“低调的难难刚刚昨天晋级大师级药剂师，另外高级药剂师，快要突破六十个了，有了这些配方，过段时间，肯定会有更多的高级药剂师、大师级药剂师诞生。”鸟不剩蛋认真地道，要是没有聂言之前找的那些越级配方，星空药店现在根本不可能有这么多高级药剂师，聂言在星空药店的成长中，起了决定性的作用。这一回的配方，数量极多，而且都是越级的配方，对他们的帮助就更不用说了。
　　聂言笑笑道：“赶紧用这些配方，多培养出一些高级药剂师和大师级药剂师吧，别浪费了。”
　　这些药剂师们本身天赋就很好，加上聂言提供的大量高级配方、牛人部落提供的源源不断的原料，取得目前这样的成绩，是理所应当的。
　　除了药剂师行业之外，牛人部落其他的行业也在迅速地扩张，全部被纳入到了生产职业公会里面，目前生产职业公会，可谓是鼎盛之极。
　　鸟不剩蛋拿着这些配方，去分发给各个药剂师去了，把这些资源有效地利用起来，星空药店便能再次腾飞，将其他公会的药剂师们远远地甩开。剩下的炼金配方、附魔配方等等，也能发挥不错的作用。
　　将配方处理掉，聂言再看剩下的这些卷轴，各种高级卷轴应有尽有，阴影捆缚、光芒照耀、烈焰冲击、神圣守护、藤蔓缠绕、末日审判等等，足足有一百七十多张。
　　“拿点卷轴留着防身吧。”聂言道，他对自己人，是从来都不会吝啬的。
　　“嗯。”唐尧点头道，从中挑选了三十多张他能够用得上的卷轴。
　　聂言也挑了五十多张，他挑选的，包括两类，一类是阴人的卷轴，比如阴影捆缚、藤蔓缠绕等等，另一类是群攻魔法卷轴，这些东西都属于一次性消耗品。
　　他想起了影杀，有了这些卷轴，下回再次遭遇到影杀，影杀有的受了。不单单影杀，基本上聂言想用卷轴阴人的话，对手休想逃脱。
　　“剩下的这些，交给刀光他们吧，他们下副本应该能用得上。”聂言道，还剩下九十多张，这么多卷轴要是扔到市场上，绝对能卖上不错的价钱，不过他们并不缺钱，还是交给公会的精英团，能发挥更大的作用。
　　卷轴处理掉之后，桌子上还剩下大量宝石和道具，单单宝石大概两三百枚，不过稀有的比较少，聂言找了一下，从宝石堆中捞出六枚光华宝石，他可以用来升级手中的特殊道具，他正待将剩下宝石一一查看过去。只听唐尧发出一声惊咦的声音，疑惑地问道：“聂言，你看，这两件是什么装备？”
　　唐尧的手指间，悬着两条精致的白色项链，做工非常精细，一看就是大师级的手笔，下面的吊坠，是一个月亮的银环，用亮银制作，在实验室白色魔法灯的照耀下，折射出道道炫目的白色光芒。
　　“一条灵巧+3，一条元素吸引+1，这是什么属性？这两条项链名字一样，但是属性又有点不一样。”唐尧有些诧异，这种东西，很是罕见，他还是第一次见到。
　　“这是生产职业的属性，让我看一下。”聂言道，他从唐尧手里接过了两条白色项链，看到了这两条项链的名字，心头忍不住一颤，因为这两条项链清晰地显示，是魔力白银项链。
　　“原来是生产职业的东西，难怪！”唐尧恍然道，他一直专注于刷怪练级，免得被后面的人赶超上来，对生产职业的东西，接触很少，所以不是十分了解。
　　聂言想起了他用光华宝石升级特殊物品时，大师级宝石工匠佩吉特的话，只要收集到迷梦湛蓝宝石、火焰猩红宝石、生命翠绿宝石和任意一条魔力白银项链，就能用潘多拉之盒把这些物品合成为一条夙愿项链。
　　这两条项链，便是魔力白银项链，可以增加生产职业者的属性。
　　迷梦湛蓝宝石、火焰猩红宝石和生命翠绿宝石？聂言心中一动，赶紧拨开旁边的那堆宝石，搜寻着。
　　看到聂言在翻找这些宝石，唐尧疑惑地问道：“你在干什么？”
　　“帮我找一下，看看有没有迷梦湛蓝宝石、火焰猩红宝石和生命翠绿宝石。”聂言道，他翻找了一下，这么多宝石放在一起，绚丽夺目，让人目不暇接，想找出这样几枚宝石，还真不容易。
　　寻找了几分钟之后，聂言的目光，锁定了众多宝石之中，一颗红色的宝石，它呈现规则的菱形，中心是一团赤红色，就像火焰熊熊燃烧一般，光芒耀眼夺目。
　　是火焰猩红宝石！
　　聂言心头一跳，他把这枚宝石取了出来，查看了一下属性，确实是它没有错！
　　他把这枚火焰猩红宝石放到一边，继续搜寻，既然能找出火焰猩红宝石，说不定还能找到迷梦湛蓝宝石和生命翠绿宝石！


第四八六章 吟游诗人的歌谱碎片
　　“这里有两颗火焰猩红宝石！”唐尧在一旁道，他从一众宝石堆里，也弄到了两枚火焰猩红宝石，“加火焰伤害的，还算不错，你找这些玩意有什么用？”
　　“可以合成一件物品！”聂言道，他继续翻找，火焰猩红宝石加起来竟有五枚之多，可能他们搜寻宝箱的那片区域，恰好是出火焰猩红宝石的地方，怪不得会有这么多。
　　“合成？合成什么东西？”唐尧微微一愣，他还是第一次听说，宝石可以合成物品，宝石不都是用来镶嵌装备或是升级装备的吗？
　　“一枚迷梦湛蓝宝石、一枚火焰猩红宝石、一枚生命翠绿宝石加一条魔力白银项链，就能合成一条夙愿项链。”
　　“夙愿项链，是加什么属性的？”
　　“+1生产职业等级。”聂言道，一条夙愿项链，可以用价值连城来形容。
　　“靠，这么爽，你从哪得到这个配方的？”唐尧动容地问道，就算对生产职业再怎么不了解，他也能想明白，一条夙愿项链的价值。
　　“大师级宝石工匠佩吉特那里。”
　　既然是大师级宝石工匠说的，那么这条消息是确定的，唐尧原本只是在一众宝石堆里，随意地拨弄一下，这回一下子用心了起来，仔细寻找。
　　从两三百枚宝石里面，找寻几颗宝石，还真不容易，要把每枚宝石查看过去，才能看清楚它们到底是什么宝石，有些宝石的造型，是十分相像的，他们只能一枚一枚找过去。
　　聂言拨弄着这堆宝石，众宝石中，一枚湛蓝色的宝石，吸引了他的注意，这枚宝石蓝得非常纯净，没有一丝瑕疵，发出令人心动的光芒。
　　是迷梦湛蓝宝石？
　　聂言心跳蓦然加快，伸手将这枚宝石拿了起来，查看了一下，露出失望的表情，这枚宝石叫做迷靥湛蓝宝石，只差一个字，两者却是天差地别。
　　正在这时，唐尧看向聂言，手里拿着一颗蓝色宝石，比聂言刚才找到的迷靥湛蓝宝石更大一些，问道：“是不是这个？”
　　聂言接过唐尧手里的宝石，看了一下，道：“确实是它没错，还是你的运气好，一找一个准。”
　　唐尧呵呵一笑，问道：“还缺什么来着，翠绿宝石？”
　　“生命翠绿宝石。”聂言补充道。
　　“要是再找到一枚生命翠绿宝石，那就发达了，以后就可以享受到宗师级的药剂了。”唐尧道，一般药剂是没有等级限制的，等级越高的药剂效果越强，要是以后能用上大师级、宗师级的药剂，他们这群人练级或是下副本的时候，就能少掉很多麻烦。比如大师级、宗师级的火抗药剂，是很好用的。在目前这个等级，去火系生物比较集中的地图，用高级火抗药剂的话，能免掉少部分火系伤害，但要是喝一瓶大师级火抗药剂，就能免掉大部分火系伤害，若是喝一瓶宗师级火抗药剂，那么就算躺在火堆里，也没关系，在一百级以内火系地图行走，便是绝对安全的。
　　用越级物品来对抗目前等级的怪物，绝对是非常爽的。
　　聂言和唐尧仔细地寻找，将两百多枚宝石全部查看了一遍，愣是没有找到生命翠绿宝石。
　　“晕，这里没有。”唐尧郁闷地道，之前美好的期待全部破灭了。
　　他们两个找遍了所有宝石，总共也就找到一枚迷梦湛蓝宝石和五枚火焰猩红宝石，没有生命翠绿宝石的话，就无法合成夙愿项链了。
　　“算了，下次再找吧。”聂言失望地道，可能生命翠绿宝石比较稀有。
　　“我们问问，看看公会里有没有人找到过。”唐尧道，他在公会群聊里发了一条寻找生命翠绿宝石和迷梦湛蓝宝石的消息。
　　聂言想了一下，在刺客联盟里发布了寻找生命翠绿宝石和迷梦湛蓝宝石的任务，任务奖励是三万金币一枚。
　　“公会里没有，不过他们表示以后会留心注意的。”唐尧很快接收到了公会里传过来的反馈信息，道。
　　两人都有些兴致索然。
　　桌子上的宝石属性有好有差，有很多都是聂言没有接触过的稀有宝石，要是这些宝石就像迷梦湛蓝宝石、火焰猩红宝石一样，能够合成其他物品，如果现在随意用掉了，以后想找到就困难了。
　　“这些宝石你还是先收起来，存进个人仓库里吧。”唐尧道。
　　唐尧和聂言想得一样，这些宝石还是收起来比较好。
　　聂言把所有宝石放进了背包里，等会到个人仓库那边，全部存进个人仓库里。
　　桌子上还剩下一些特殊道具，每一件都有奇怪的用途，很多东西都要仔细考量。
　　“聂言，你看，是爬行者之戒！”唐尧惊喜地道，他从一众特殊物品中，翻找出了一枚爬行者之戒。
　　“我已经有了，你留着吧。”聂言笑笑道，爬行者之戒绝对是一件好东西，很实用。
　　“爽，我之前想找爬行者之戒，每天都翻看拍卖行，愣是没有找到，这回总算有了。”唐尧压抑不住内心的狂喜道，有了爬行者之戒，他就可以照着聂言的方式，有样学样地越级刷怪了。这玩意可真不好找！
　　聂言看了一下另外几件特殊道具，还不如聂言身上的好用，把目光转向了其他物品，一些纸片状的东西，吸引了他的注意。这一张张纸片，有将近三十多张，破损得十分严重了。
　　“这是什么东西？”唐尧好奇地拿起其中一片，查看了一下，读了一下这件物品的名称以及介绍，“吟游诗人布莱迈尔的歌谱碎片，可怜的吟游诗人布莱迈尔，他在多伦山脉小路上行走的时候，被一只野兽袭击，侥幸在猎人的帮助下，逃了出来，但是他的歌谱却遗失在了多伦山脉，变成了无数的碎片，如果有人能够找到它们，请把它们交还给吟游诗人布莱迈尔。”
　　“是布莱迈尔的歌谱碎片？”聂言愣了一下，问道。
　　“是啊，怎么了？这些东西很重要吗？”唐尧问道，他惊讶于聂言竟会这么激动。
　　聂言拿起一个碎片，看了一下，确实是布莱迈尔的歌谱碎片没错，数了一下，这里足足有三十六片之多！
　　“我们爽了，整整三十六片歌谱碎片！”聂言道，他想起了跟布莱迈尔的歌谱碎片有关的一个任务。那其实是一个很简单的任务，任务的过程，首先玩家们在多伦山脉练级，开启宝箱的时候，获得一张吟游诗人布莱迈尔的歌谱碎片，拿着这张歌谱碎片找到布莱迈尔，就触发了一个任务，叫做布莱迈尔的烦恼，搜寻其他歌谱碎片。把第一张歌谱碎片交给布莱迈尔，可以获得一定的奖励，继续寻找，交纳第二张歌谱碎片，能够得到更多更好的奖励，每交六张，就可以获得一个旋转命轮的机会，由此往上。
　　前世这个任务被人发掘出来之后，有很多玩家做了任务，四处寻找歌谱碎片，后来被破天知道了，破天开始花大价钱，到处收购歌谱碎片，总共弄到了二十五张，最后的一件奖励，是一件亚传奇级的装备，之前更是奖励了不少好东西，有经验、金币、宝石等等。
　　普通玩家在多伦山脉练级，每个人最多能开到一两个宝箱，弄到一两份歌谱碎片就很不错了，像前世的破天那样，有雄厚财力的，用他们的金钱收购到了二十五张歌谱碎片，已经顶了天。
　　聂言和唐尧，竟无意中弄到了三十六张，他们几乎把那边的宝箱，扫荡一空了，有这样的成绩，倒也不是很意外。聂言记得，在漫长的时间里，玩家们交还给吟游诗人布莱迈尔的歌谱碎片，少说也有一百多张。
　　“怎么个爽法？”唐尧一下子也来了精神，问道。
　　聂言把歌谱碎片的任务，详细地叙述了一下。
　　“走，我们领奖励去。”唐尧道，这样的好事，怎能错过。
　　“我们谁来领奖励？”聂言问道，对于这个任务奖励的经验值，他倒不是十分在意，领取的经验值，最多也就够升一两级，要是能弄到什么比较好的物品奖励，就爽了。
　　“还是你来吧，让我找东西还行，让我摸奖，我的运气向来不怎么好。”唐尧道，他对聂言开宝箱的本事，倒是十分推崇，聂言的幸运比他高。幸运是一个隐藏属性，但普通玩家还是能感觉到的。
　　聂言想了一下，道：“好吧，由我来。”他有潘多拉之盒，在特定时刻，对幸运有额外加成，这时候领任务，就能有额外的奖励。
　　聂言和唐尧查看了一下剩下的东西，有很多东西不知道是用来做什么的，反正都是从宝箱里摸出来的，聂言准备把这些东西放在公会仓库里，悬赏其用途，要是公会里哪些玩家用得上，可以向他讨要。
　　两人把这些东西收拾整理了一下，总算是清理干净了，聂言和唐尧出了星空药店，去了一趟仓库，然后一起朝吟游诗人布莱迈尔的住所方向走去。


第四八七章 命轮
　　“你最近刷怪做任务有什么收获吗？”聂言看向一旁的唐尧问道，他好久没有唐尧这样聊天了。
　　“还好，弄了只鬼狼，还有一本符印之书，不知道是干什么用的，主脑给了一条任务线索。除了符印之书外，倒是找到了两件亚传奇。”唐尧道，他的收获还算不错。
　　“符印之书？马尔金森的符印之书？”聂言忽然想起了什么，惊讶地问道。
　　“是的，怎么，你知道这东西？我搜索了官网，没有找到任何资料，官网太恶心了，一些高难度的任务都不给公布资料。”
　　聂言对符印之书，倒是有那么一点了解，是传说中法神马尔金森的东西。前世的魔导师混世老幺的副手装备，就是马尔金森的符印之书。他凭这件装备，一举跻身于三大魔导师行列，在前世，算得上是一个笑傲风云的人，只是没想到，这一世马尔金森的符印之书落在了唐尧的手里，而混世老幺，则不知道去了哪里。
　　历史在聂言的介入之下，改变了轨迹。
　　“你把这个任务做下去吧，应该会有收获的，马尔金森是格林兰帝国传说中的法神，奥义的领悟者。”聂言道，他的话应该可以让唐尧把这件事情重视起来了。
　　“原来是这样。”唐尧这才开始认真地对待这本符印之书。
　　聂言对符印之书也只是听过名字，并不了解，无法给唐尧提出什么意见。
　　“除了飞行坐骑，你最近有什么收获吗？”唐尧问道。
　　听唐尧这么一问，聂言忽然想起了自己之前拿到的《荆棘鸟之歌》，自从拿到这本书之后，他还没来得及看里面的内容，但是他想起了一句话，荆棘鸟之歌被许多吟游诗人传唱，布莱迈尔不就是一个吟游诗人么。或许能从他那里，得到一些线索。
　　“我拿到了一本荆棘鸟之歌，可以触发任务，我们先找个酒吧看看这本书的内容。”聂言道，两人走进了一个酒吧，在酒吧的角落里坐下。
　　聂言从背包里拿出荆棘鸟之歌，翻看了起来。
　　当聂言翻开第一页，忽然产生了一丝异样的感觉，在某种神秘力量的引导下，用手在第一页的几个大字上抚过，一条系统提示音响了起来。
　　‘系统：黑暗的年代，追寻历史的遗迹，最美好的东西只能用深痛巨创来换取，寻找刺客之心，让烈焰在你的手中绽放。’
　　聂言看了一下自己的任务栏。
　　任务进度：寻找刺客之心。
　　是寻找刺客之心的任务，看了一下这个任务的等级，传奇任务！
　　关于刺客之心到底是什么，聂言几乎是一无所知，可能是跟那八个盗贼有关的任务，他翻开荆棘鸟之歌看了一下，一段段用古通用语书写的文字，映入了他的眼帘。
　　“加斯科因的烈焰匕首，挥舞着，它绽放着烈焰，吞噬生命，苦难的人们在鞭笞之下，痛苦求生……黑暗中祈福的奴隶，他们在祈祷光明……纵然明知前方是毁灭，他们仍如扑向烈焰的飞蛾，为了追求那一瞬间的光和热，他们毅然地决绝，用生命追逐自由……”
　　聂言翻看着，里面是八个盗贼的传记，他们来历各异，有的曾是一个铁匠，有的曾是小偷，有的曾是贵族的奴隶，经历了种种磨难，他们走到了一起，成为了闻名遐迩的刺客，最后慷慨赴死，成就了一段史诗般的传奇。
　　书中反复提到一个地名，帕特诺斯特城，这座谜一般的城市，尘烟般消弭在了历史的长河之中。
　　聂言喃喃地重复着这个名词，帕特诺斯特城，这个名词，他好像在哪里听到过，一时又想不起来，搜索了一下官网，也找不到相关的资料，这种传奇任务，官网不太愿意透露太多的信息，他的目光失去了焦距，茫然地思索着。
　　“你在想什么？”唐尧看到聂言沉思的样子，问道。
　　“帕特诺斯特城，你有在哪里看到过吗？”聂言问道，要是能给他一些线索，他就能联想出一些信息了，因为这个名字似曾相识。
　　“帕特诺斯特？帕特诺斯特战锤？”唐尧疑惑地问道。
　　聂言一愣，豁然想明白了，惊喜地道：“就是帕特诺斯特战锤没有错！”
　　帕特诺斯特战锤是一把神物级武器的名字，它名气很大，因为兽人王伊索尔特曾用它召唤雷电，轰杀了一个强大的龙族传奇人物屠戮者基尔费瑟，这把战锤的名字，因此载入了史册。
　　由此产生了联想，想要解开荆棘鸟之歌的谜题，寻找刺客之心，可能要去兽人王城才能触发新的线索。
　　想到兽人王城，聂言便联想到了天使霸业，看来他注定要去天使霸业的基地跑一趟。这个传奇级的任务，以他目前的等级，可能还做不了。等升到一百级，转职了影舞再说。等转职了影舞，正好可以让天使霸业头疼头疼。
　　聂言把荆棘鸟之歌收了起来，跟旁边的唐尧道：“我们走吧，去找吟游诗人布莱迈尔。”
　　两人穿过一条条大街，走进七弯八拐的小巷之中，到了一栋白色的建筑前面，看了一下门牌，上面写着吟游诗人布莱迈尔之家。
　　聂言迈步走了进去，唐尧跟在了后面。
　　到了花园之中，聂言看到了布莱迈尔本人，吟游诗人布莱迈尔四十多岁的样子，略微有些苍老，身穿白色的长袍，身上的着装有一种高雅的气质，只是眉宇间，却蕴含着浓浓的化不开的忧郁。
　　这是经典的吟游诗人的形象，聂言对于信仰npc的设定，倒是了若指掌。
　　布莱迈尔的目光朝聂言这边投射了过来，问道：“尊敬的涅炎先生，请问你来找我，有什么事？”
　　“尊敬的布莱迈尔先生，我在多伦山脉找到了一些东西，请问这是你遗失的吗？”聂言拿出一片歌谱碎片，问道。
　　布莱迈尔的目光，聚焦在了聂言手中的歌谱碎片，露出激动的表情，道：“是的，这是我遗失的，它对我来说很重要，感谢你，尊敬的涅炎先生。”
　　聂言用正常的程序语言，和布莱迈尔对话，引发了任务，把这一片歌谱碎片，交给了布莱迈尔。
　　“愿神灵赐福于您。”布莱迈尔收下歌谱碎片，虔诚地道，他把第一份奖励给了聂言，是五万多经验和十多枚金币，对于一个普通的任务而言，这样的任务奖励算得上比较丰厚的了。
　　只是聂言志不在此。
　　聂言看了一下自己的经验值，才涨了1%，至于那十多枚金币，对他来说，更是九牛一毛。
　　“尊敬的涅炎先生，请问您是否愿意替我找到剩下的碎片，我会给你更多的酬谢。”布莱迈尔祈求地道，按照任务的设计，一个玩家可能运气好，恰好找到了一片歌谱碎片，寻找第二片歌谱碎片，就有一点困难了，每个玩家最多也就能收集起五六片，除非像破天一样，花大量金钱收购。
　　聂言拿出第二片歌谱碎片，交给布莱迈尔，过了一会，他领到了第二份奖励，十万多经验和十六枚金币。继续一片一片地交纳歌谱碎片，奖励也越来越丰厚，交纳完六个碎片，只见布莱迈尔挥动右手，一道金色的光芒在聂言的身前闪过，周围的时间蓦然静止，只剩下聂言还能动，他前方的天空中，出现了一个巨大的命轮。
　　果然出现了命轮。
　　类似的场景，聂言曾经遇到过，命轮和命骰不一样的是，命骰有一半的概率会出现厄运，而命轮则不会产生厄运。
　　聂言看了一下上面的标注，旋转命轮时，有1%的概率获得飞行坐骑，1%的概率出现传奇装备，5%的概率出现亚传奇装备，5%的概率出现一件特殊道具，20%的概率出现金钱奖励，20%的概率出现经验奖励，要是都不中，则没有奖励。其中金钱、经验奖励有1%概率获得超级丰厚的奖励，3%概率获得中等奖励，16%概率获得普通奖励。
　　聂言深吸了一口气，触动命轮，命轮飞速地旋转，越转越快，最终什么都看不清了。
　　奖励好差完全是碰运气，蛮考验人品的，不过还好不像命骰，会出现厄运，恰好偶数时间，聂言突然伸手，触及到了命轮，只见命轮戛然而止，他的手指，正指在经验奖励上，奖励了二十万经验值。经验值对于聂言来说，是可有可无的东西，遗憾地浪费了一次机会。
　　还有五次机会，聂言平复了一下心情，他最想要的，莫过于飞行坐骑、传奇装备，再次一点弄件亚传奇或是特殊道具也不错。
　　“有拿到好东西吗？”旁边的唐尧不知道情况如何，急切地问道。
　　“没有。”聂言摇了摇头，继续将歌谱碎片一片一片地交给布莱迈尔。
　　“哦。”唐尧有些失望。
　　聂言看了一下自己的经验值，单单经验奖励，就让他升了30%左右，距离下一级不远了。


第四八八章 蝮蛇匕首
　　聂言不断地将歌谱碎片交出去，在交第十二个碎片的时候，他再次获得了一个命轮，这次的奖励是一千多金币。钱和经验，怎么也抵不过装备和飞行坐骑。
　　聂言有些郁闷，今天的运气似乎不太好，不过他还是决定继续，既然已经到这里了，三十六张歌谱碎片交完就算了。
　　在交第十七张歌谱碎片的时候，只听一声清脆的系统提示音响了起来，他提升了一级，到达了七十三级。
　　交第十八张歌谱碎片的时候，依然还是经验奖励。
　　想要获得传奇物品或是飞行坐骑，实在太难了，毕竟两者加起来，也就2%的概率而已。
　　一次又一次，得到的结果总是让聂言和唐尧很失望。
　　“我看算了吧，随便弄到一件东西就满足了，也不奢望那么多。”唐尧有些郁闷地道。
　　接连四次，聂言都以失望告终，他这才觉得，前世破天能弄到一件亚传奇装备，是多么地不易。
　　在第五次的时候，聂言漫不经心地旋转了一下命轮，命轮最后的指针，赫然指在特殊物品那一栏上。
　　叮当一声，一件物品落入了聂言的背包里，聂言心头一跳，看了一下这件物品的属性。
　　基尔格之眼：特殊物品。
　　物品描述：狂热的地精工程师基尔格用他的眼睛制作了这个道具，该物品可以将看到的影像，全部清晰地映入使用者的脑海，一定概率窥破隐形。使用该物品时，玩家移动速度降至原先的50%。
　　基尔格之眼比较适合冒险的时候使用，可以避免遭遇到危险，是一件非常不错的道具。
　　“弄到一件特殊道具。”聂言道，他把这件道具的属性，分享给了唐尧。
　　唐尧沉吟片刻，道：“有法师的透视之眼的话，这基尔格之眼作用不大的样子。”
　　法师的透视之眼也属于冒险技能，对于普通玩家来说，感觉可能比基尔格之眼更好用一些。
　　而对于基尔格之眼，聂言却有着自己独到的见解。
　　“这玩意，可比透视之眼好用多了。”聂言神秘地一笑道，“之前我找过类似的道具，可惜一直没有找到，有了这玩意，我倒想做出几件惊天动地的事情了。”
　　“惊天动地的事情，什么事情？”
　　“让狂法和圣焰，死在他们的要塞里。”聂言眼中寒芒一闪，有些冷飕飕地道。
　　“你要潜入他们的要塞猎杀他们？有没有把握？”唐尧听到聂言的话，心头一震，问道。
　　“大盗贼的话，有三分把握，如果能够顺利进阶影舞，有五分，要是有人配合的话，有九分。”聂言道，他立即便想到了sun和王者天下，有他们的配合，别说狂法和圣焰，就算是天使霸业的总部，他也敢去！
　　“这么危险的游戏，你可得想好。”唐尧苦笑了一下道，聂言真的是疯了，这都敢做。
　　“等进阶影舞了再说。”聂言笑笑道。
　　将所有歌谱碎片交纳完毕，聂言看了一下当前的经验值，已经到七十三级79%了，好快，要是刷怪练级的话，不知道要过多久，才能弄到这么多经验。
　　最后一次命轮，聂言看着旋转的转盘，心情轻快了不少，这次来这里，弄到了基尔格之眼，已经不算亏了，能拿到什么东西，听天由命吧。
　　聂言随意地伸手触动了一下命轮，甚至没有注意潘多拉之盒，只见命轮戛然而止，赫然指在传奇物品那一栏上。
　　他有些难以置信地看着命轮，甚至不敢相信自己的眼睛，然而命轮确确实实指在传奇物品那一栏上，1%的概率，竟然也被他碰上了。
　　叮当一声，装备掉入包裹的声音，这声音令人全身的毛孔为之舒畅，聂言看了一下自己的背包，背包的角落里，静静地躺着一把金色的匕首，这把匕首造型十分奇异，匕首弯曲就像一条择人而噬的毒蛇一般，匕首上面覆盖着片片金黄的鳞片，尖端有两根倒钩，就像蛇的一对毒牙一般，发出森冷的寒光，摄人心魄。
　　聂言看了一下这把匕首的属性。
　　克劳特蝮蛇匕首：需求力量800，敏捷1000，等级70。（无法使用）
　　物品描述：盗贼克劳特用黄金蝮蛇制作而成的匕首。
　　物品属性：攻击+1020，+15%毒素伤害，力量+300，敏捷+220，专注+30。附带技能，释放剧毒，施展该技能之后，可以令对手全身处于麻痹状态，无法移动，无法施展任何技能，持续时间5秒，技能冷却时间，一个自然日。
　　限定：善良守序光明阵营盗贼使用。
　　一把攻击1020的匕首，算得上很不错了，可惜只是一件七十级的传奇物品，等到了百级之后，这把匕首就有点要过时了。
　　不过等玩家们升级到百级，还需要很长一段时间。
　　聂言的等级，已经遥遥领先于大部队了，普通玩家们目前都才六十多级，没有一个上七十，别看差距只有十级不到，经验总量相差是很大的，等级越高越难提升。
　　聂言看到克劳特的名字，若有所思，克劳特是那八个盗贼中的一个，号称毒蛇，有很多龙族就是死在他使用的剧毒之下。
　　这把蝮蛇匕首，莫非与荆棘鸟组织有关？
　　聂言正沉思，难道他得到这把蝮蛇匕首，不是运气？就在这时，只听旁边的布莱迈尔道：“这是我从遥远的萨特恩帝国带回来的，我发现它的时候，它黯淡无光，就像破铜烂铁，直到现在，它重新恢复了荣光。是它选择了你，带着它，去寻找光耀的足迹吧。”
　　“尊敬的布莱迈尔先生，我该去哪里？”聂言问道。
　　“遥远的兽人王城，那里曾是他们战斗过的地方，萨特恩帝国占据了那里，但他们的故事，仍然流传。去找布莱兹酋长吧，他会给你想要的答案。”布莱迈尔每一句话，都有点讳莫如深的感觉，隐瞒了很多东西。
　　聂言明白，有些时候想要从npc口中捞出更多的线索是徒劳的，如果愚蠢地一味去询问，只会招致反感。
　　聂言和唐尧相视一眼，他们来这里弄到了两件东西，已经赚到了，是时候该走了。
　　两人告别了布莱迈尔，从布莱迈尔家走了出来。
　　“要不要让郭怀他们继续收购歌谱碎片？”唐尧问道，总体上来说，交歌谱碎片还是很赚的。
　　“现在收购还早了点，现在玩家们还没办法进入多伦山脉深处。”聂言道，玩家们至少要一百多级之后，才有可能弄到布莱迈尔的歌谱碎片。
　　“那我先跟他们说一声，让他们注意着点，这件事情等以后再说。”唐尧道。
　　“你接下来准备去哪？”聂言问道，他们忙完，唐尧该去练级了，否则等级该掉下来了。
　　“我去准备点消耗品，然后去野外练级，过段时间再跟你一起去搜寻宝箱。”唐尧道。
　　“那我先去一趟盗贼公会。”聂言道，他想起来，盗贼公会还有一个奖励可以拿，希望那个奖励还没被其他人拿走。
　　聂言和唐尧别过之后，各忙各的去了。
　　聂言径直朝盗贼公会方向走去，等拿完奖励，他还要去大师级宝石工匠那里，升级一下手里的特殊道具。
　　穿着斗篷的聂言，走进了盗贼公会，盗贼公会的大厅里面，到处都是人，在这茫茫人海中，他只是一个毫不起眼的一个，没有人会注意到他。
　　盗贼公会的主塔，已经建成了高达五十层的高塔，最顶端可以接到一些比较稀罕的任务。前往五十层的塔顶，有两条路，其中一条是坐魔法电梯，只要三十多秒就可以上去，另外一条是从楼梯上去，需要走两千多级台阶，至少要十多分钟。
　　聂言朝主塔上看去，魔法电梯上上下下，速度极快，半悬浮在空中，不时有一两个玩家上去，也有一些玩家下来，他们忙碌着各自的任务，恨不得一分钟时间当两分钟来用。
　　聂言走进了主塔，但他没有像普通玩家那样，走上电梯，而是顺着旋转的阶梯，一级一级地往上走去，缓慢且笃定。
　　透过主塔的窗户，他可以看到外面优美的景致，密密麻麻充满了魔法风格的建筑，虽然很多建筑都有些老旧，但还是颇有味道的。绵延不绝，看不到尽头。
　　魔法电梯从主塔的边缘飞速地掠过，坐在魔法电梯上的玩家们可以看到正顺着阶梯一级一级往上攀爬的聂言，慢得就像蜗牛一样，爬完两千多级台阶，这得多少时间！
　　“哈哈，看那个傻逼，有电梯不坐，竟然爬楼梯。”一个六十多级的盗贼哈哈大笑道。
　　“那家伙真二，还往上走。”
　　电梯上传来肆无忌惮的嘲笑声，聂言就当没有听见，依然缓慢地走着，心中平静而又悠闲。
　　这些玩家不可能理解他现在在做什么，他也没必要向那些人解释，他想起了一句话，走自己的路，让别人去说吧。


第四八九章 第六个人物状态
　　聂言可以想象，前世有很多人都想体验一下走完这段楼梯的感觉，不过在嘲笑声中，很多人选择了放弃。直到后来，有一个很不起眼的小盗贼爬完了这段楼梯，他得到了一些让人惊喜的奖励，他把这件事情公之于众，玩家们这才知道，原来这是主脑设置的一个隐藏任务，很多人也想去捞点便宜，等他们再爬完楼梯的时候，这个任务早已经结束了，第一个爬完这段楼梯的才有奖励，跟风者们什么奖励都没拿到。
　　这一世，聂言便是第一个，盗贼公会这座高塔建成才没几天。魔法电梯上下极快，很少会有玩家去选择爬楼梯，所以这几天没有一个玩家有毅力将这段楼梯走完。
　　时间一分一秒地过去，聂言攀爬得越来越高，朝窗外看去，一切已经渺小得看不见了，距离云端如此之近，嘲笑声不断传来，但是他恍若未闻。
　　走了十多分钟之后，聂言终于爬到了这座主塔的顶端，走到了楼面之上。
　　很多人的目光，恰好朝聂言这边看过来。
　　“看，就是那个傻瓜，有魔法电梯不坐，竟然从底层爬到了顶层。”
　　“哈哈，蠢的一逼，看到他，油然而生一种智商上的优越感。”
　　这些人正议论纷纷，就在这时，只见聂言的身上，突然亮起了一道白光，炫目的光芒跟升级的时候差不多，但有一些区别，好像是完成任务之后的奖励。玩家们有些诧异，楼梯口附近没有npc，难道他爬完楼梯之后，就拿到了奖励？
　　玩家们立即联想到了，是隐藏任务！否则那个戴斗篷的家伙，怎么会花十多分钟，爬完两千多级的楼梯！
　　再也没有一个人嘲笑聂言，一些人默不作声地悄悄溜进了魔法电梯，他们准备像聂言一样，也爬一遍楼梯，可不能被人抢先了！
　　聂言看了一下系统提示，他刚刚听到了系统提示音。
　　‘系统：愚蠢的奖励，你获得了10点意志。在人生灰暗的时候，哪怕面对千万人的嘲笑，希望你也能像今天一样，坚持自己的信念，直至成功。成功源于坚持。’
　　意志属性是比较稀有的，普通玩家最多也就只有50点左右，高端法师可能比较多一些，能够达到100点顶天了，加意志的装备是很少的，当然聂言算是一个异数，他的意志已经达到了200多点。
　　意志属性有很多作用，意志高的人，不容易被精神魔法控制，就算被控制，时间也会大幅度缩短，同时可以大幅度减少遭受精神魔法攻击之后所受的伤害，同时意志也是某些特定装备的需求之一。作为法师的话，他们高级法术的伤害，需要意志来支持。意志还有很多很多的作用，看似微不足道，碰到意外情况说不定就发挥了大的用场。
　　奖励10点意志，算得上非常不错的了。
　　聂言喃喃地重复了一下这段话，‘在人生灰暗的时候，哪怕面对千万人的嘲笑，希望你也能像今天一样，坚持自己的信念，直至成功。成功源于坚持。’心头闪过一丝明悟，微微一笑，这也算是他的一点收获。
　　聂言忽然想到了什么，看了一下自己的人物状态，公正、勇气、仁慈、诚实、牺牲的后面，多了一个状态，坚毅。坚毅是指拥有不动摇、执着的信念。
　　没想到意外地，竟又多了一状态，已经有六个人物状态了，聂言猜测，可能要拿到一定数量的状态，才能获得奖励。
　　这个数量到底是多少，却又很难确定了。
　　以信仰的数理学来说，7是一个厄运数字，代表一个周期的结束，除了星象中的一周，其他地方一般是不会出现的。8和9都有一定的可能性，甚至需要集齐10个以上状态也说不定。
　　想要集齐所有人物状态，可能还要很长一段时间。
　　环顾大厅，发现所有人都在以一种奇异的目光看着他，聂言没有理会他们，走到阳台边上，纵身跳了下去，风声呼啸而过，他的高度迅速下降，距离地面越来越近，眼看着就要落在地面上，聂言施展了羽落宝石上的技能，轻盈落地。
　　“这家伙该不会想跳楼吧。”
　　“这座主塔，少说也有两三百码吧。”
　　这些人赶紧走到阳台边，趴在阳台上往下面张望，只见聂言已经平稳落地，迅速地掠去，消失在了盗贼公会附近的小巷之中。
　　“靠，是羽落装置，这家伙好有钱。”
　　在目前而言，拥有羽落装置的玩家，还是很少见的，羽落装置在几个拍卖行，都被炒作到了天价。
　　聂言的出现和消失，对这些玩家来说，只是一个插曲，他们不知道聂言到底拿到了什么奖励，这是一个谜，有很多玩家学聂言一样，从塔的底端爬到了塔顶，可是他们一无所获，有一些玩家很不甘心，甚至爬了五六趟。
　　愚蠢的人，并非聂言，而是他们！
　　接下来这段时间，聂言把自己的装备全部打造了一遍，拿去附魔、镶嵌宝石，升级了一下特殊道具。他还要准备点东西，才能去弄生命水晶孵化暗翼之龙，另外他还要寻找生命翠绿水晶合成夙愿项链。
　　牛人部落一直处于平静发展之中，辖下已有一座中级要塞和十座初级要塞，另外珈蓝神殿、神圣罗马帝国、光明圣焰三个公会平分了十二座要塞。
　　除了要塞之外，在郭怀等人的指挥下，牛人部落开始在外面开辟矿场，让矿工们去挖矿，采集矿石，还有包场采集原料等等，以供应公会生产职业的消耗，不过他们连着几次遭遇到了麻烦，一些天使霸业的人过来偷袭，导致挖矿、采集等的工作，有好几次不得不中断，不过牛人部落也还以颜色，让sun、坏蛋等人组队过去，也给他们造成了一些麻烦。
　　现在的牛人部落，还不太适合把精力投入到骚扰之中，先守住了基业再说。
　　聂言把装备等一切都搞定之后，跑了一趟地底，让天使坠落的人给找了一个适合他练级的地方，憋着练了五天级，把等级冲到了七十六级，来回一趟总共弄了八十多万金币。
　　“听说再过十多天狮鹫林地就要开了。”郭怀把他刚得到的消息，发给了聂言。
　　听到郭怀传来的这条消息，聂言心中一动，前世他没去过狮鹫林地，但还是听过一些关于狮鹫林地的消息。前世直到聂言重生那会，总共开过五个飞行坐骑地图，包括狮鹫林地、风蛇峡谷、龙蝇沼泽、凤凰巢穴、龙之谷地，这些地方危险重重，一般至少要二十人以上的团队才能进入，要是运气好的话，说不定能弄到狮鹫蛋或是狮鹫幼仔，那可是玩家们梦寐以求的飞行坐骑。
　　狮鹫、风蛇和龙蝇，算得上比较高阶的存在了，至于凤凰和龙，只存在于传说中，没有人真弄到凤凰或是龙。
　　这些地图都处于格林兰帝国和萨特恩帝国的边缘，属于三不管的地带，没有任何国家能把这些地方纳入领地范围。记得前世狮鹫林地开通之后，无数公会开始组建团队，前往狮鹫林地开荒，很多团队惨败而回，不过听说有些团队弄到了好东西，凯旋帝国的团队下狮鹫林地的时候弄到了一只狮鹫幼仔，当时令整个凯旋帝国为之沸腾。
　　就算不断地被灭团回来，飞行坐骑的强大诱惑力，还是不断地吸引这些公会前赴后继。
　　要下狮鹫林了啊，聂言的眼眸中，闪过一道奇异的光芒，不知道各大法师公会，开始卖迷雾驱散卷轴了没有。
　　前世狮鹫林开启前的一段时间，各大法师公会便开始贩卖迷雾驱散卷轴了。
　　迷雾驱散卷轴属于比较特殊的一类卷轴，用途很单一，作用范围倒是很大，拿着一张迷雾驱散卷轴，让五个大法师施法之后，可以驱散方圆三千码范围内的迷雾，持续时间六个小时。一般到法师公会的各个房间找一找，便能找到一个负责出售迷雾驱散卷轴的很不起眼的大法师，一般玩家除非主动找他对话，都不会知道他在卖什么东西。跟他交谈之后，他便会向你介绍迷雾驱散卷轴的作用，以及售价。
　　前世迷雾驱散卷轴刚开始贩卖的时候，玩家们看到迷雾驱散卷轴之后，都摇头走开了，这么一张破卷轴，竟然卖到了五百金币的高价，简直就是坑人。直到后来，狮鹫林地副本被玩家们熟知之后，迷雾驱散卷轴才被玩家们熟悉了起来，狮鹫林地到处都是迷雾，要是没有迷雾驱散卷轴，简直寸步难行，当时每座城市的法师公会，每隔五天才会在12时准点产生五张迷雾驱散卷轴，由于僧多粥少，很多公会都抢着要，一出现就被抢购一空，根本不够用，几乎每天都有各大公会的玩家在法师公会蹲点守着，就是为了买上一张迷雾驱散，他们好去下狮鹫林地！


第四九零章 铺网
　　狮鹫林地的迷雾太大了，要是没迷雾驱散卷轴，根本就是寸步难行，盗贼们探路不够到位的话，很容易遭遇到怪物，导致灭团，因而去一趟狮鹫林地，至少要消耗掉一张迷雾驱散卷轴，有的时候甚至需要两张以上。
　　一般一个公会的团队，至少要消耗掉五十多张迷雾驱散卷轴，才能把狮鹫林地的情况，大致探测出来，对狮鹫林地有比较详细的了解，那时候他们就会有稳定的收获了。
　　前世的狮鹫林地，可谓是热闹非凡，时常会有一些公会在狮鹫林地里面打起来。
　　聂言接通了语音，对郭怀道：“你找一些法师，到卡罗尔城的法师公会看看，找一个叫艾泽特的法师，看看那里有没有迷雾驱散卷轴卖。”
　　“那个迷雾驱散卷轴有什么用吗？”郭怀问道。
　　“到时候你就知道了，记住，这些法师一定要信得过才行，绝对不能走漏消息。”聂言道，要是法师公会现在就开始卖迷雾驱散卷轴，那他肯定会毫不犹豫地将所有迷雾驱散卷轴全部收购。
　　“明白，我立即去安排。”郭怀见聂言如此慎重，意识到这件事情可能不简单，不敢怠慢。
　　过了一会，郭怀那边的人传回了消息。
　　“确实有迷雾驱散卷轴没错，那玩意贵得有点太离谱了，一张竟然要五百金币。”郭怀道，他很纳闷聂言竟会对这种东西感兴趣，这东西一点都不实用。
　　“让下面的人全部买了，存进我的个人仓库。”聂言听到郭怀的话之后，兴奋地道。
　　“总共五张，这得花掉两千五百金币！”郭怀有些肉疼地道，有钱也不是这么花的。
　　“不单单卡罗尔城的，派人去所有城市的法师公会，把那些地方的迷雾驱散卷轴全部买下，还有，再派一些人乔装，去萨特恩帝国，有迷雾驱散卷轴的，一张都不要放过！”聂言道，他要铺开一张网，专门买断迷雾驱散卷轴，由于迷雾驱散卷轴每隔五天才会刷新一次，而且是定时刷新，一刷出来就买掉，让迷雾驱散卷轴不在其他玩家们的视线中出现，保密工作做得好的话，迷雾驱散卷轴将成为牛人部落独家专有的东西。
　　当然单单牛人部落是消化不了这么多迷雾驱散卷轴的，聂言没这么多钱一直囤积迷雾驱散卷轴，在满足自己人使用的情况下，自然要把迷雾驱散卷轴放到市场上消化。
　　前世有很多人挤在法师公会抢这些卷轴，一旦抢到这些卷轴，拿到市场上转手就可以卖两三千金币，甚至不只，这可是只赚不赔的买卖，百分之好几百的利润，足以让很多人为之疯狂。
　　要是这一项生意被牛人部落垄断，除了赚钱之外，他起码得好好坑法师联盟、神圣守护和天使霸业这些公会一下。
　　目前最要紧的，是把保密工作做好，然后闷声发大财。
　　“你确定这玩意有市场吗？”郭怀问道，整个格林兰帝国少说也有两三十个大城市，剩下的小城市也有五六十个之多，随着进入游戏的玩家逐渐增多，很多小城市的人口迅速增加，也设立了法师公会。还有萨特恩帝国，两大帝国加起来，少说也有一百多个城市，买下所有迷雾驱散卷轴的话，至少需要25万金币，按照聂言所说，每隔5天就会刷新一次，那就是说每隔5天就要支出25万金币，这还是不算传送费用的情况下，要是这些钱收不回来，聂言少不得要多跑几趟地底了。
　　“你放心好了，到时候给你们一个惊喜。”聂言笑道。
　　“那好吧。”郭怀点头道，亏得牛人部落家大业大，总资产已经将近1000万金币了，手头的流动资金也有200多万，否则还真不敢这么花钱，毕竟一个公会这么多人，每一秒都要支出大量金币，还真不容易。
　　在聂言的关照之下，郭怀开始布置工作了。很多牛人部落的法师们拿下他们的公会勋章，隐藏身份前往各大城市。这些法师都是郭怀和聂言的心腹，他们的忠诚度不用怀疑。
　　忙活了两三个小时之后，这一张网算是铺开了，到底能造成什么样的效果还需要过一段时间才能显现出来，这么多投资砸下去，要收回来还是很简单的，当然聂言的目标可不单单只是收回成本，还要让它们发挥出强大的威力。
　　等公会稳定下来，聂言就得去神圣殿堂那里做转职圣影舞任务了，最近开始，法师联盟、神圣守护和天使霸业对牛人部落的骚扰没停过，牛人部落无法一下子对付这么多公会，只能维持守势。要是普通公会，遭到这种程度的骚扰，可能已经出现财政上的危机了，而牛人部落，钱多得吓人，因而影响也不是很大。
　　除了来自法师联盟、神圣守护和天使霸业方面的威胁，最近随着进入游戏的玩家越来越多，一个又一个公会在国内国外各大财团的支持下，也开始飞速地发展了起来，诛神之剑、光暗帝国是比较典型的，另外还有血月公会、隐龙公会、君临天下公会等等。由于信仰自备语言翻译系统，越来越多外国的玩家，也开始进入，他们大多是有组织地进入，很多都是专业的工作室，目前还在发展中，等抱成团组建公会的话，实力也不容小觑。
　　这些新建的公会，大多会选择一些小型城市，在各大型公会的势力范围之外，他们可以安心地发展，现在一金币的传送费用，对玩家们来说，也不是太难以承受，由于卡罗尔城这些大型城市人太多了，练级的时候经常会抢不到好地方，一部分玩家开始向偏远的地方疏散。也给这些小公会的发展提供了契机，星星之火，可以燎原。
　　信仰开启四个多月，正是各大公会迅速发展的大好时机，这段时间，聂言可不敢走开，先看看形势再说。
　　前世的格林兰帝国，可谓是百家争鸣，曹旭虽然收购了五大公会，但是他们的麻烦从来没断过，一个又一个公会崛起，对他们的统治地位造成了很大的冲击，他们能够在格林兰帝国保持霸主的地位，是很不容易的，有几次差点帝国霸业毁于一旦。
　　行如逆水行舟，不进则退，聂言明白，牛人部落只有不断发展，才能确保未来的地位，否则迟早会有一个又一个公会杀上来，替代牛人部落。
　　牛人部落想要成就霸业，就要有承受冲击的准备。
　　聂言从郭怀那里得来的消息，来卡罗尔城招募玩家的公会，还真不少，只要等级达到五十级以上，愿意加他们公会，他们甚至报销传送费用。那些凯旋帝国、纵横天下等公会的旧部，绝大部分都离开了卡罗尔城，至于去向如何，谁也说不清。
　　除了公会的事务之外，聂言最近的目标是冲击百级，然后转职影舞。他掏空了心思，想一些快速练级的方法，聂言想起了背包里的黑暗宝石，这颗黑暗宝石，他可是一直留着的，没有合适的装备绝对不乱用。
　　黑暗宝石（9）：可用于镶嵌。附加属性：将攻击中的10改为黑暗穿透伤害，1%概率无视防御。装备需求-10。
　　过段时间，他要让这枚黑暗宝石发挥出它应有的效用来，然后顺利地冲击百级。
　　一件极其微小的东西，要是能发挥出它的作用，能够造成的效果绝对是非常惊人的。
　　看了一下时间，已经是下线的时间了，聂言下了线，从游戏仓里出来，他记得今天是毕业晚会，朝旁边的游戏仓看去，只见旁边的游戏仓恰好打开，谢瑶从里面走了出来。
　　可能是营养液的滋润，聂言觉得谢瑶的皮肤愈发地白皙了，犹如珍珠一般晶莹剔透，让人忍不住想啃一口，穿了一身粉红色吊带装的谢瑶，说不出地性感诱人。
　　“聂言，今天要开毕业典礼，听说还有演出，我们一起去吧。”谢瑶有些期待地道。
　　聂言皱了一下眉头，道：“你出去有点不安全。”
　　“没事的，我们乔装一下就可以了。我问过父亲了。”谢瑶抿嘴一笑道，这么重要的事情，若是不参加，未免有点遗憾。
　　聂言想了一下，既然谢钧都同意了，正荣财团和龙跃财团应该会派人过来，再把刺刀叫上，想必问题不大，道：“那好吧。”
　　聂言和谢瑶洗漱完毕，换上了衣服，两人出了别墅。
　　华大附中，今天这里显得格外热闹，进进出出都是人，等会好像还有演出看。
　　“聂言，你不是说让一个朋友保护我们的吗？他人呢？”谢瑶疑惑地问道。
　　“他已经来了。”聂言微微一笑道。
　　谢瑶露出迷茫的表情，她环顾四周，来来往往的好像都是学生，多少都有点面熟，哪里有聂言所说的那个朋友。
　　聂言笑笑道：“我们进去吧。”要是刺刀这么容易就被发现，那他就不用混了。


第四九一章 打拼一个天下
　　礼堂里人如潮涌，大家都在找座位。
　　翟浩坐在礼堂比较前排的位置，环顾四周，看到了从礼堂入口进来的聂言等人，赶紧向聂言等人招手。
　　聂言看到翟浩，和谢瑶一起，朝翟浩等人这边走了过来。
　　“李锐，聂言来了。”翟浩兴奋地道，从上次的事情之后，翟浩、李锐等人，从内心里把聂言当成了自己人。要是这时候，谁敢找聂言的碴，翟浩、李锐和刘成旭会第一个上去揍他。
　　看到聂言过来，翟浩走了上来，道：“聂言，这边是我们班的座位，我挑了几个比较好的。”
　　“我和谢瑶坐这边吧，谢了。”聂言道，礼堂里人太多，他担心会出乱子，和谢瑶坐在了角落里。
　　“没事，自己兄弟，说什么谢。”翟浩呵呵笑道，显得有些憨厚。
　　聂言和翟浩相视一笑。
　　“今天毕业典礼，大家都来了，很多人都想见见你，你可是我们班的名人了，那些几百年没见来上过课的，也都来了。”翟浩道。
　　“等毕业典礼结束吧。”聂言道。
　　一群人坐了下来，夏玲和谢瑶坐在了一起，低声地聊着什么，夏玲不时地把目光朝聂言这边瞟了过来，看向谢瑶的时候，眼中有几分戏谑的笑意。
　　“你们该不会那个了吧。”夏玲在谢瑶耳边小声地道。
　　谢瑶一下子脸颊滚烫，慌乱地解释道：“哪有。”
　　“谅聂言那小子也不敢，要是真怎么了，看你老爸不打断他的腿。”看到谢瑶窘迫的样子，夏玲开怀一笑道。
　　谢瑶这才舒了一口气，跟夏玲在一边打闹。
　　聂言看看一旁笑语嫣然的谢瑶，再看看这礼堂，油然而生一种感慨，恍然如梦，他还记得前世，他只能坐在角落里，看着前排谢瑶的背影，那时对他来说，只是看一眼，他便满足了。根本没想到，这一世他竟会和谢瑶坐在一起，老天安排的境遇，还真是奇妙。
　　演出持续了三个小时，曲终人散，他和谢瑶各奔东西，从此天各一方，那时候他的心，顿时空落了一大半，恍恍惚惚跟掉了魂一样。那天毕业典礼完毕，翟浩、李锐和刘旭辰陪他喝得酩酊大醉，在ktv唱歌唱了一个通宵，疯了一夜。
　　在他情绪最低落的时候，是这几个兄弟一直在陪着他，走过了那段灰暗的日子，就算他遭遇人生剧变，很多人对他避之不及，唐尧、翟浩、李锐、刘旭辰这几个兄弟依然不离不弃，患难见真情，前世他不知道的是，谢瑶也没有离开，而是换了一种方式，在网络里以杳杳这个身份，陪在他的身边，只可惜当时他不知道。
　　想想前世，那么多的遗憾，总算被他扭转过来了。
　　“你和夏玲怎么样？”聂言看向旁边的翟浩道，他们也算是一对欢喜冤家，他希望，翟浩和夏玲之间的幸福，在这一世还能得到延续。
　　说到夏玲，翟浩干咳了一声，尴尬地嘿嘿一笑：“还是老样子，我刚向她要了电话号码，毕业以后可以常联系。”
　　聂言微微一笑，前世也是这样，他们两个长跑了好几年，才修成正果，现在还早呢。翟浩有点不解风情，不过大学毕业之后，夏玲也正是看到翟浩品性不错，才嫁给翟浩的。
　　礼堂里面学生渐渐多了起来，整个大厅显得很喧闹，不过很快地，一个个落座了，过了一会，校长走到台上，概述一下成绩等的情况，对聂言更是不吝溢美之词。
　　整个礼堂的学生都朝聂言所在的位置看了过来，小声地议论，有羡慕的也有嫉妒的，聂言倒是淡然，作为一个心智成熟的人，这些荣誉对他来说，已经算不得什么了。
　　校长讲话过后，便是学生们自排自导的演出了，由于华大附中有不少艺术生，因而演出的水准，还是非常高的。
　　“下面是蒋莹语的孔雀舞。”翟浩嘿嘿一笑道，露出一丝男人都懂的笑容。
　　“你不是在追夏玲吗？”聂言笑道。
　　“这个……追夏玲跟看演出不冲突的。”翟浩讪讪一笑道。
　　聂言对翟浩还是很了解的，翟浩本性老实，对夏玲一往情深，就算蒋莹语给他机会，他也未必会追，只是男人之间，总会聊到那些话题，谁谁谁的身材好，谁谁谁比较漂亮。
　　聂言对蒋莹语没什么兴趣，蒋莹语最后跟了一个富商，是非对错，他不想评说，每个人都有选择自己的生活方式的权力，还有很多人根本没有权力选择。蒋莹语前世什么境遇，他不知道，随意给别人下论断是不对的。
　　吧嗒一声，大厅的灯光被关掉，一道光柱投射到舞台上，身穿一身浅黄色紧身礼服的蒋莹语出现在了众人的眼前，只听大厅里面一声低呼，大家的目光，全都聚焦在了台上的蒋莹语身上。
　　聂言听到一些小声的议论。
　　“靠，蒋莹语这女人身材太好了。”
　　“魔鬼身材啊。”
　　如一场梦幻，蒋莹语在光柱下翩然起舞，就像月光下翩然起舞的孔雀，令人赏心悦目。她的骨骼柔若无物，最适合跳舞，想必这也是为什么她能被华大附中保送第一军校艺术系的原因吧。
　　完美的身线，紧绷的长腿，让人不禁心颤不已。
　　聂言听到了旁边几个龌龊男生的评论，要是能和蒋莹语春宵一度，就算少活十年也乐意，这无疑是大厅里面绝大部分男人的心声。
　　聂言笑了笑，前世他也曾动过蒋莹语的心思，不过那是青春期的萌动，后来成熟了之后，他便明白，像蒋莹语这样的女人，跟他不是一路的。前世聂言对蒋莹语，可能有过冲动，不过只是暂时的，但是对谢瑶的感情，却是随时间积淀下来的，牢不可破。
　　聂言神游天外，回想着前世种种，在旁边的谢瑶看来，却是看演出看得入神，不由得有些幽怨。
　　“很好看么？”谢瑶在聂言耳边问道。
　　“还不错。”聂言随口应道，看到谢瑶嘟着嘴，笑着解释道，“我只是说舞蹈，她把孔雀舞那种柔媚，都展现出来了。”
　　谢瑶也不得不承认，蒋莹语身材很好，舞蹈跳得也不错，这是不可否认的事实。
　　“孔雀舞我也会跳，只是好久没有练过了。”谢瑶道，说到这里，不由得有些心虚。
　　“下次跳给我看。”聂言笑笑道，有些灰暗的灯光下，谢瑶显得娇俏可人，他捏了捏谢瑶的手，谢瑶手上的皮肤，柔软细腻，让聂言心头一颤。
　　“嗯，回去跳给你看。”谢瑶还是不想输给蒋莹语。
　　“最好是穿着那件蕾丝的睡衣。”聂言在谢瑶耳边低声道，嘴角露出一丝促狭的笑意，他可以想象，那是怎样一幅光景，心头顿时一片火热。谢瑶的身材，未必比蒋莹语差到哪去，蒋莹语因为练舞蹈的关系，身体比较柔软，谢瑶也算得上修长苗条，因为营养很好，发育不错，那一对玉兔，一只手已经捏不过来了，而且因为练了跆拳道，腿很修长紧绷，聂言可谓是感触颇深。而且再过几年，谢瑶定然风情万种，聂言想起了前世毕业很多年后的那次聚会，谢瑶明艳逼人，充满了成熟妩媚的气质，心头不禁狂跳。
　　不管是蒋莹语或是谢瑶，绝对是男人眼中的尤物，不过假如一个人只被欲望支配，那他跟禽兽没区别，感情才是最重要的。要不是因为谢瑶太小，聂言早就把谢瑶吃掉了。
　　听到聂言挑逗的话语，谢瑶的脸一下子变得绯红一片，看看四周，确定没有别人听见，这才安心，心依然怦怦乱跳，看着聂言的侧脸，撅了撅嘴，聂言太流氓了。不过她该看的不该看的，都被聂言看过了，跳就跳，谁怕谁。
　　谢瑶恨不得把聂言牢牢地诱惑住，让聂言不要再想别的女人，尤其是蒋莹语，女人对于自己的对手，有着敏锐的敌意。
　　聂言和谢瑶聊了一会，十多分钟之后，舞蹈进行到了尾声。
　　台上的蒋莹语就像一个跳动的精灵，用她独特的方式，诠释美丽和青春，此时的台上，她是唯一的主角，这是她一个人的独舞，一曲终了，灯吧嗒一声，暗了下来，等光柱再次照射在台上的时候，芳踪乍逝，台下的人露出一声失落的叹息。
　　不过大家还是继续提起兴致，看下面的演出。
　　下面也有舞蹈之类的节目，没有蒋莹语的孔雀舞引人注目，但还是不错的。跳舞的时候，竟有一个女生向聂言献花，长相还行，可是聂言愣是记不得自己在哪里见过她，一笑置之。
　　“没想到你还挺受欢迎的。”翟浩拍了一下聂言的肩膀道。
　　聂言笑了笑，这件事，权作一个插曲。
　　“进了第一军校，别忘了联络我们这帮兄弟。”翟浩喟然一叹道。
　　“你们进牛人部落了吗？”聂言问道，前世翟浩、李锐和刘成旭，天赋还是不错的。
　　“进了。”翟浩点头道。
　　“想不想跟着我，打拼一个天下？”聂言的语言充满了蛊惑性。
　　“真的？”翟浩看向聂言，沉寂已久的心燃烧起了熊熊烈焰，是个男人，心中都有一团不灭的热血！


第四九二章 挑战
　　“我还能骗你们不成。”聂言笑道，翟浩、李锐、刘辰旭这几个人的技术，他都是知道的，算不上顶尖，但还不错，跟璀璨刀光、水色烟头等人一起，多下几趟副本，把装备飚上来，就算无法跻身顶尖高手行列，但在牛人部落里，混个二线的位置，就像烧饼等人一样，还是很简单的。
　　牛人部落不缺高手，但缺乏一些关键位置指挥，下面的人忠诚度无法确定，聂言必须要有一帮属于自己的，可信得过的人，他们对聂言，必须绝对忠诚，要是把其他公会的奸细安排上去，那就麻烦了。
　　假如翟浩、李锐、刘辰旭几人没有凭本事，挤进牛人部落，那他不会破了牛人部落的规矩，让翟浩等人走后门进来，既然翟浩等人凭本事进了牛人部落，证明他们还是有一些能耐的。
　　“只要有用得上我们的地方，你招呼我们就是了。”翟浩道，旁边的李锐和刘辰旭也认真地点头应声。
　　“我不能任人唯亲，坏了牛人部落的规矩，只能让公会里的一些团队多带带你们，你们需要装备，尽管吱声，公会仓库里有的，都可以满足你们，至于能不能爬上来，就要看你们自己的本事了。我把你们提上来是没有用的，你们还要服众才行。”聂言道，他是很有原则的，公会仓库里的装备，都是他的，他可以自由支配，但是人事方面，没有规矩，不成方圆，若是他自己先坏了牛人部落的规矩，那下面的人就乱套了。
　　“这个我明白。”翟浩点头道。
　　“你们知道就好，我不多说了，若是你们能在牛人部落混出地位来，我脸上也有光。”聂言道，他对翟浩、李锐和刘辰旭，还是很期待的，毕竟有前世的兄弟情分在。
　　聂言准备让翟浩、李锐和刘辰旭先跟在璀璨刀光、水色烟头等人后面磨练磨练再说，至于最后能爬到什么位置，各凭本事。
　　演出结束，聂言、谢瑶跟翟浩、夏玲等人一起，往教室方向走去，班里的同学都聚在教室里。
　　一行人走进了教室，聂言环视四周，远处刚刚演完孔雀舞的蒋莹语，还没来得及换装，刘瑞和他圈子里的那群人正聚在角落里，看到聂言进来，都露出了敌视的目光。
　　刘瑞也进了第一军校，看来未来的日子，应该不会寂寞，聂言不禁心想，刘瑞应该不会傻到正面触他的霉头，但是像刘瑞这样的小人，要防着他背后搞一些小动作。
　　“我外公和刘瑞家决裂了。”谢瑶在聂言耳边道。
　　聂言心头一震，看向谢瑶，微微皱眉。
　　“不过没关系，刘家一直是我外公的心病，但是投资了虚拟游戏之后，有了一些意外的收获，龙跃财团所有人都没想到，我外公投资的虚拟游戏竟会这么赚钱，于是都眼红了，想分一杯羹，不过他们想得太美了，外公想趁着这段时间，把一些人从财团里面清理出去。”谢瑶道，感激地看向聂言，牛人部落迅猛发展，使得谢瑶外公在卡罗尔城的投入，全部收了回来，而且大赚特赚，否则龙跃财团的状况，就有点让人忧心了，内忧外患，财团内部有刘家捣鬼，外部有世纪财团虎视眈眈。虚拟游戏业务方面的巨大成功，让谢瑶外公在龙跃财团的地位再次攀升，已经无法撼动。
　　聂言脑子里，把前因后果理顺了，前世谢瑶嫁给刘瑞，应该有着迫不得已的苦衷，很可能就跟龙跃财团内部的分化有关。谢瑶和刘瑞结婚之后，两人貌合神离，刘瑞很苦闷的样子，天天在外面酗酒找女人。聂言和杳杳在地下密室发生关系，在他们两个结婚之后，那时候谢瑶还是完璧。
　　于是一些关节被想通了，聂言心中豁然开朗，以谢瑶父母两家的强势，假如谢瑶不喜欢刘瑞，还真用不着对刘瑞假以颜色。刘瑞结了婚却独守空房，难怪要天天出去酗酒找女人。
　　谢瑶嫁给刘瑞，可能是谢瑶外公的一时权宜之举，等他喘过气来，刘瑞家就有得受了，像谢瑶外公这样一步一步打拼上来的，什么事情没遇到过，卧榻之侧岂容他人鼾睡，等龙跃财团稳定了，他肯定不会放过刘瑞一家的，假如聂言处在同样的位置，也会毫不犹豫地将刘瑞一家在龙跃财团除名，更不会眼看着自己的外孙女受什么委屈。
　　想透彻了之后，聂言哈哈一笑，心情愉悦的样子。
　　“你笑什么，什么事情让你这么开心？”谢瑶纳闷地问道，聂言的心情变化得有点莫名其妙。
　　“没什么，你外公会处理这件事情的，你就不必为他担心了。”
　　“嗯。”谢瑶点点头。
　　“要记得你刚才说的，回去跳孔雀舞给我看。”聂言在谢瑶耳边道。
　　谢瑶脸颊晕红，说不出地娇羞动人。
　　远处一些关注谢瑶的男生，不禁呆了一呆，喟然叹了一口气，可惜谢瑶已经名花有主了，而聂言，对他们来说，是那么地遥不可及。和聂言竞争，压力太大了。
　　大家在一起，准备开班会，教室里的桌椅都被移调了，布置得有点像一个小型酒会。
　　很多人上来跟聂言套近乎，就算平时高傲得不可一世的，也不得不放低了身份，聂言前途似锦，他们一个个都想跟聂言打好关系。
　　那些平时低调得可以，很少在班里露过脸的，也都出现了。
　　聂言自然是一团和气地跟他们应酬。
　　一个气宇轩昂，长相倒有几分潇洒英俊的男生，朝聂言这边走了过来。
　　聂言听到旁边小声的议论，这个人叫秦寒，华裔，是莫内财团的公子，那个财团远在南美，是那个地方的金融寡头，单单论财力，远超龙跃财团，跟世纪财团相比，亦毫不逊色，甚至在某些地方，更胜一筹。最可怕的是，莫内财团掌握了那边几个国家的财政、军事大权，他们的实力已经渗透到了一些普通人看不到的领域。
　　财团以强大的财力，影响一国的政治、军事，在这个年代来说，并不是什么稀奇的事情。
　　这个叫秦寒的家伙，从开学到现在，还是第一次出现，前世聂言对他只是略有耳闻，见过他几次，却是完全不认识。这家伙神龙见首不见尾，普通人想见一面还真不容易。有人说他入学华大附中是奔着谢瑶来的，不过那些都只是谣传。
　　秦寒端了一个酒杯，向聂言示意。
　　“狂贼涅炎，敬你一杯。”秦寒颇有风度地一笑道。
　　秦寒此话一出，整个教室顿时一片寂静，大家都用一种不可思议的眼神，看向聂言，信仰的覆盖程度很高，不管有没有玩过信仰，很多人都明白，狂贼涅炎这四个字意味着什么。
　　虽说已经有一部分人知道聂言便是狂贼涅炎，但只是在小范围内流传，很多人还处在怀疑当中。
　　秦寒这话一出，所有人都不再怀疑这个消息了，以秦寒的地位，没必要说假话。
　　于是满座皆惊。
　　“谢谢。”聂言举起手中的酒杯示意，喝了一口，审视着眼前这个人，秦寒举止风度，无懈可击，脸上的表情，也丝毫看不出什么不友善，但是他从秦寒的身上，却感觉到了一丝威胁。
　　秦寒看了看聂言身边的谢瑶，风度翩然地一笑道：“我刚刚入学的时候，看见谢瑶，惊为天人，追了她一年半，不过谢瑶没有对我假以辞色，后来因为有事，不得不辗转欧洲、北美，听说今天毕业典礼，就赶回来了，没想到谢瑶已经名花有主，聂兄好福气。”
　　“凡事讲究一个缘字，有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”聂言淡淡地回应道，这个叫秦寒的家伙只出现过几次，所以聂言对他印象并不深，以前听同学说起过秦寒，感觉这个人颇有点神秘，聂言跟他并没有什么交集。
　　“这倒也是，狂贼涅炎，我发现你还蛮有趣的，信仰前不久刚刚覆盖南美，原本我对这些东西，没什么兴趣，不过碰到你之后，我决定玩一玩，看看这游戏，到底有什么魅力。”秦寒有些漫不经心地笑道。
　　信仰从中国起源，然后覆盖欧洲，然而再是北美，用了大概五天的时间，还在进一步地往外拓展，覆盖的人口越来越多，信仰的急速扩张，带来了巨大的商机，很多财团开始进驻，这更让信仰进一步扩大。
　　听到秦寒的话之后，聂言心中一凛，秦寒这些话，说得比较含蓄，但绝不是说说而已，等于是在向他下战书。
　　“如果你玩的话，我想你会很快喜欢上这个游戏的。”聂言微笑道，他无所畏惧。
　　秦寒看向聂言的时候，愣了一下，他没想到聂言竟会做这样的回答，哈哈一笑道：“听你这么一说，我更想试试了，不过假如我做一件事情，从来都只会把它做到最好。”
　　秦寒的自信，有点到达了自负的程度。


第四九三章 孔雀舞
　　聂言笑了笑，对秦寒的话不置可否。
　　知道聂言就是狂贼涅炎，一些玩游戏的男同学们变得热情了很多，女同学们由于谢瑶在，不敢做什么过分的事情，上来搭讪的倒是不少。
　　聂言偶尔还会看到蒋莹语有些幽怨的眼神，不过权当没看见。
　　对聂言来说，有谢瑶已经足够了。
　　聚会结束之后，聂言开车和谢瑶一起，朝自己家所在的方向疾驰而去。
　　在车上的时候，聂言接到了刺刀的一条短信：卫星接入确定，没有发现跟踪车辆。
　　刺刀的卫星技术，绝对是顶尖的，这家伙不知道从哪学来这些东西，聂言知道之后，自然不会让他的这些技术浪费了，给他购买了很多最先进的设备。刺刀将一部手机改进之后，就可以用军方的黑客技术接通到民用卫星，通过视频监测附近的任何状况。
　　确定安全之后，聂言载着谢瑶回到了家里。
　　别墅里显得安静祥和，花园里繁花似锦，没有了外面的喧闹。
　　看到聂言有点走神的样子，谢瑶问道：“你还在在意那个秦寒吗？”
　　“没有。”聂言笑着摇了摇头道，对于秦寒说的那些话，他并没有怎么放在心上。
　　“今天蛮热闹的，可是大家很快就要各奔东西了，不知道为什么，有些失落，夏玲和月儿都要去国外。”谢瑶叹了一口气道，毕业了，总是有那么多的伤感，不过天下哪有不散的筵席。
　　“我们都进了第一军校，还是随时可以见面。”聂言看向谢瑶，微微一笑道。
　　“嗯。”谢瑶点了点头。
　　两人走进了别墅，谢瑶的脸颊有些发烫，她还记得刚才她答应聂言的话，给聂言跳孔雀舞。
　　“我在健身房等你。”聂言在谢瑶耳边道，气氛顿时有些旖旎了起来。
　　谢瑶有些退缩地道：“聂言，可不可以下次再跳啊。”
　　聂言看着谢瑶，露出一丝促狭的笑容。
　　谢瑶被看得心虚，挺了挺胸膛，道：“跳就跳。”
　　聂言走进了健身房。
　　看着聂言的背影消失在了健身房里，谢瑶勉强鼓起来的勇气，又泄了大半，走进了自己的卧室，打开衣柜，上面挂着一件又一件蕾丝的内衣，她挑选了半天，从里面挑出一件，面对镜子试了一下，看着镜子里惹火的装束，有几分不安。她想起了一些令人羞怯的画面，心里里升起一丝异样感。
　　她不愿意输给蒋莹语，勉励了一下自己，然后朝健身房方向走去。
　　聂言早已吩咐过，不允许任何人进入这片区域，在走廊上经过，谢瑶还是将外套披上了，走到健身房的门口，她将袜子脱掉，露出精致的脚踝，迟疑了片刻，鼓起勇气朝健身房里面走去。
　　聂言坐在健身房边缘的垫子上，听到门口传来的响声，朝门口看去。
　　只见谢瑶走了进来，她披着一件宽大的外套，但白皙的藕臂和修长的玉腿还是露在了外面，洁白如玉，找不到一丝瑕疵，她踮着脚，玲珑的脚踝，就像完美的玉雕。
　　有些娇羞的谢瑶，显得楚楚动人。
　　“跳孔雀舞更适合穿长裙，等会不许说我跳得不好。”谢瑶有些娇嗔地道。
　　听到谢瑶的话，聂言哈哈一笑，道：“看来我只能评论，好，或者是很好了。”
　　谢瑶嘟了嘟嘴，对聂言的回答很不满意，她将外套脱掉，在地板上跳动了起来，刚开始她的动作还有些生涩，频频出现错误，但是很快地，她进入了状态，动作也变得熟练了起来，轻快地舞动，有一种说不出的灵动。
　　聂言的目光聚焦在谢瑶的身上，便再难移开了，有些紧身的吊带蕾丝短裙，将谢瑶的身材完美地衬托了出来，凹凸有致，她没戴文胸，但是圆润丰满的胸脯，却是将吊带衫撑得满满，有些魏颤颤的，短裙只勉强盖住俏挺的臀部，下面是丰满圆润的长腿，没有一丝多余的赘肉。
　　谢瑶就像一个月光下翩然起舞的性感女神，惹火的装束，每一个跳动的舞步，令聂言不禁为之心颤。
　　孔雀舞，灵动犹如孔雀，优雅而又高贵。
　　谢瑶的舞蹈，完美地展现出了这种神韵。
　　谢瑶看了蒋莹语的孔雀舞之后，在家里偷偷地练习，她只给聂言一个人跳过。跳孔雀舞下身要穿长裙，上半身露肩装，跳起来才有味道，能够将女性的身材，完美地展现出来。以谢瑶的性格，是绝对不敢在大庭广众下跳这么诱惑的舞蹈的。
　　谢瑶两颊绯红，双眼迷离地看向聂言，心中轻声呢喃着，聂言，你知道吗，这个舞蹈，我只为你一个人而跳。
　　谢瑶尽情地舞动，时而安静闲逸，时而魅惑无比，撩人心弦。
　　聂言看着轻盈舞动、犹如蝴蝶翩飞的谢瑶，恍惚间，这世界只剩下了他和谢瑶两个人。
　　蒋莹语跳孔雀舞的时候，尽情地展露着她魔鬼般的身材，冲击人的视觉，让人疯狂、让人着迷，却无法触动聂言的心弦。同样的孔雀舞，由谢瑶跳起来，却是那么地优雅，她踮起脚尖，悠然地跳动，让聂言的每一丝心跳，不由得跟紧了她的舞步。
　　仿佛身处迷蒙的梦境，聂言的呼吸有些凝滞。
　　此时的谢瑶，清纯可人却又妩媚妖艳，高贵圣洁却又性感诱惑，这种反差感，不断地刺激着聂言的神经。
　　在他看来，谢瑶跳得比蒋莹语好多了，此时的谢瑶美得让人深陷其中难以自拔。
　　美艳性感的谢瑶让聂言产生一种自私的占有欲，他不愿意让谢瑶在其他任何人面前，跳这样的舞蹈，他想让谢瑶，永远只为他一个人起舞。
　　聂言明白，这是卑劣的，但是他无法自己。
　　不管是谁，看到谢瑶的孔雀舞之后，都会产生这样的想法。
　　聂言是一个凡夫俗子，此时他的想法，跟所有人无异。
　　十多分钟之后，谢瑶这才跳完，她赶紧把外套披了上去，对聂言道：“我去换身衣服。”她脸颊绯红，羞不可抑，转身想要逃离。
　　聂言走了过来，拉住谢瑶，吻了一下谢瑶的额头，笑眯眯地道：“很好看的孔雀舞。”
　　谢瑶抿嘴一笑，聂言的笑容让她不禁有些心慌。
　　两人双目对视，暧昧旖旎的氛围，慢慢地蔓延开来，刚才的孔雀舞，依然在聂言的脑海里挥之不去，他低头吻住了谢瑶。
　　谢瑶不禁抱住了聂言，她愿意就这么融化在聂言的怀里。
　　聂言第一次感觉到谢瑶的主动，他的手，贴在了谢瑶的背上，只觉谢瑶浑身一颤。
　　谢瑶还是那么敏感，聂言的手，从谢瑶的背上抚过，落在了她俏挺的臀部上，他的脑海里，已经满是邪念，谢瑶诱惑的舞蹈，把他的欲望都勾了出来。
　　平日里清纯可人的谢瑶，一旦变得诱惑起来，简直让人不能自己。
　　一种圆润丰满的感觉，从手上传来，聂言不禁揉捏着，落在了谢瑶的大腿上，她的腿紧绷修长，没有一丝多余的赘肉，光洁润泽。刚才跳孔雀舞的时候，谢瑶修长的腿型，尽展无疑。聂言想要抚摸谢瑶丰润的香肩、迷人的大腿和完美的脚踝。
　　聂言的抚弄令谢瑶有些情难自禁，不禁收紧了双腿，一种难言的感觉，令她的大腿不禁来回磨蹭着。
　　“谢瑶。”聂言低头轻声地叫道。
　　“嗯。”谢瑶应道。
　　“你跳孔雀舞的时候，很美。”聂言道，不管是谁，要是看了谢瑶的孔雀舞都会说这样的话。
　　聂言把谢瑶的外套脱了下来，低头看去，只见一对玉兔，在他的眼前若隐若现，完美的形状，让他不禁微微失神，聂言伸出左手把它握在了手里。谢瑶有些羞怯地把头埋在了聂言的肩膀。
　　“我们去房间吧，聂言，别在这里好吗。”谢瑶道，空旷的健身房让她有些不安。谢瑶的内心是非常保守的，在聂言面前，她已经放开了身心，可是还是不习惯在这里做这么羞人的事。
　　“好吧。”聂言低头去捡地上谢瑶的外套。
　　只见谢瑶一个踉跄，差点没站稳。
　　聂言抚住谢瑶，问道：“怎么了？”
　　“聂言，抱我过去吧，我腿软，有着站不住。”谢瑶有些尴尬地道。
　　聂言的手从谢瑶的下面抚过，隔着薄薄的布片，那里已是一片湿润，聂言露出了促狭的笑意。
　　“不许笑。”谢瑶拍了一下聂言的肩膀，有些娇嗔地道。
　　聂言哈哈一笑，帮谢瑶披上了外套，把谢瑶抱了起来。
　　“我们回房间吧。”聂言抱着谢瑶，朝房间方向走去。
　　谢瑶趴在聂言的胸口，看着聂言的侧脸，露出了率真的笑容，聂言抱她的时候动作很轻、很温柔，让她感觉很温馨。就算聂言要求什么，她也不会拒绝的，在她看来，她是属于聂言的。谢瑶却明白，聂言的心里，好像有一些负担，心中叹了一口气，有的时候，她更愿意生在一个平凡的家庭。
　　作为一个男人，聂言要有足够的实力让龙跃财团和正荣财团正视才行，他要娶龙跃财团和正荣财团的小公主，这是他必须要付出的，这个问题无法回避。


第四九四章 标枪发射器
　　聂言正往房间方向走，别墅外面传来了一些汽车声，聂父他们回来了，这时候他可不敢放肆，让谢瑶回到房间，穿好衣服。
　　外面进进出出在搬运着什么东西，是一些大型物件，好像是家里的电器之类的东西。
　　“伯父回来了，我要去见见他吗？”谢瑶有些慌乱地问道，想到要见聂言的父亲，她不禁有些心怯。
　　聂言想了一下，道：“不用了，现在还不是时候，你在我们家住着，这件事需要保密，太多人知道反而不好，我们有没办法向我父亲说明原委。”
　　谢瑶点点头，她也不想让聂言的父亲觉得她很轻浮，未经他同意，就住进了他家里。
　　聂言明白，现在还不是吃掉谢瑶的时候。
　　“我去见见我父亲，你就先呆在这里吧。”聂言道，把谢瑶安排好，朝客厅方向走去。
　　客厅里一大堆员工正在忙碌着，他们把一些仪器放在了别墅里。
　　“这些是干什么用的？”聂言看向聂父问道，这些仪器有些奇怪。
　　聂父微眯眼睛打量了一下聂言，笑了笑，道：“是一些安防措施，提高别墅安全的。”
　　“哦。”聂言点头，他觉得父亲的笑容里，包含了某种特殊的意味。
　　“最近公司刚刚签了几个大单，跟龙跃财团、正荣财团开展了合作，正荣财团决定进驻信仰，他们决定和我们合作，辅助战神部落，他们很看好战神部落未来的发展前景。”聂父笑吟吟地道。
　　听了聂父的话，聂言立即想到了谢钧，看来这都是谢钧的手笔，天下集团刚刚崛起，实力跟正荣财团、龙跃财团不是一个数量级的，正荣财团未必看得起天下集团，决定辅助战神部落，这简直是给天下集团天大的面子。
　　“当然，我们也不能输了阵势，你是我的儿子，不管什么时候，老爸都是你坚实的后盾，你放心去拼吧。天塌下来，有你老子顶着。你在摩罗之河大酒店对谢家人说的那一番话，我都知道了，你说得很好，咱们不能让别人小瞧了。”聂父爽朗一笑道。
　　聂言听懂了父亲的意思，父亲想必已经从谢钧那里，得到了一些关于谢瑶的消息，父亲的这一番话，让聂言很感动的。
　　“我让她来见见你吧。”聂言道。
　　“不用了，现在还不是见她的时候，我派人调查过，谢家的闺女不错，我很满意，小子蛮有能耐的。”聂父哈哈一笑，拍了拍聂言的肩膀。
　　正荣财团和聂家合作，无疑给了聂家一个大好的发展机遇。
　　不过听父亲的口气，他不会因为正荣财团强势，就会有所妥协。面子是别人给的，脸是自己挣的，天下集团不能靠别人施舍，要真正地强大起来才行！
　　聂言要让聂家，成为真正的大财团，至少是不逊色于龙跃财团和正荣财团的大财团。至于世纪财团，他也必须去面对，不管用什么方法，只要能把世纪财团弄垮就可以了。
　　聂父让人在别墅里安装了严密的安防措施，等一切完毕之后，他才离开，去公司忙碌去了，今天晚上他还得在公司呆着。
　　聂言和谢瑶吃过晚饭，两人重新进入了游戏。
　　聂言出现在了卡罗尔城，他对接下来的活动，有了一些安排，把翟浩、李锐和刘辰旭等人交托给璀璨刀光、水色烟头等人，他们时常会在闲暇的时候带新人下副本，一般下一个普通的副本，对他们来说，一两个小时就够通关好几次了。
　　谢瑶回到了城里，补充一些消耗品，她准备去元素之城卡沃迪恩，继续做寻找传奇套装的任务。
　　聂言和谢瑶在星空药店附近碰了头，此时的谢瑶，身穿一套蓝白相间的圣言法师法袍，手上拿着一根镶嵌蓝宝石的法杖，法杖的蓝色光辉照射在她的脸上，令她显得格外娇俏可爱。
　　“聂言，我准备去元素之城卡沃迪恩做任务，估计要两三天才能回来。”谢瑶道。
　　“元素之城卡沃迪恩？”聂言想了一下，元素之城卡沃迪恩那边，好像有几个刚刚发展起来的小公会，一直没有一个强大的公会统一那座城市，因而显得比较混乱。
　　“是啊，有什么需要注意的吗？”谢瑶问道，在其他城市走动，必须避开一些敌人，避免给牛人部落造成麻烦。
　　“那倒没什么，你把这些卷轴拿上吧，关键时候应该用得上。这里还有几块加圣言法伤的宝石，拿去镶嵌在装备上吧。”聂言道，他把一些卷轴交易给了谢瑶，同时给了谢瑶几块高阶宝石，专门用于打造装备。
　　“嗯。”谢瑶点头道，确认了交易。
　　看了一下聂言给她的卷轴，有二十几张之多，都是非常好用的卷轴。
　　“那我走了。”谢瑶看向聂言道。
　　“一路顺风！”聂言亲吻了一下谢瑶的额头。
　　看着谢瑶离开，聂言想了一下，他也该忙碌起来了，为了影舞，他要在玩家们没赶上来之前，突破影舞阶，彻底成为他们无法企及的存在。
　　聂言想到了一件物品，那就是标枪发射器，那是圣堂督军考斯顿负责出售的物品。前世圣堂督军考斯特对于喜欢冲军衔的玩家们来说，是很熟悉的一个人。玩家们的军衔升到一定程度，就有资格在圣堂督军考斯特那里购买一些装备，那里出售各种各样的制式武器、装备。比如提升到百夫长，就可以到那边购买各个等级的百夫长装备，都是价钱比较便宜的那种，一般一件较好的黄金、暗金装备只需要十几个金币就可以了，不过这些装备是购买后绑定的，无法交易给其他人，要是自己不穿了，就只能卖还给圣堂督军考斯特，当然只能卖回来几个金币而已。
　　要是冲到督军和高阶督军，甚至可以买到亚传奇和传奇级的装备。
　　前世聂言的军衔，曾冲到过万夫长，不过督军是怎么也冲不上去了，太难了，根本不是人干的。万夫长军衔算是比较好冲的，一般情况下，荣誉掉得比较慢，会累积得越来越多，直到冲到万夫长为止。万夫长冲督军，就有点不一样了，规定每隔多少天就得干掉一定数量敌对阵营的玩家，否则荣誉值会掉得很狠，有的时候眼看着距离督军不远了，有好几天没杀人，荣誉值又降回原来的程度了。前世督军级别的玩家掉回万夫长的，也不在少数。
　　冲到万夫长之后，可以在圣堂督军考斯特那里购买一些比较不错的装备了，什么类型的装备都有，涵盖了各个等级，最好的可以买到暗金级的物品，这标枪发射器也是其中之一。
　　标枪发射器是有名的高攻击抛射武器，一般在战场上使用的话，最大抛射距离能达到两百码左右，万夫长级的战士、盗贼可以用它们对付法师，算是比较不错的东西，攻击比普通弩箭要高多了，这玩意只限万夫长使用。标枪唯一的缺点，就是容易被人躲开，命中率很低，不过有的时候用来刷怪却是不错的。
　　聂言朝圣堂方向走去，过了一会，他见到了圣堂督军考斯特，考斯特是一个个子高大的圣骑士，长相很年轻，跟前世记忆中的形象一模一样。
　　“尊敬的涅炎先生，请问你需要点什么？”圣堂督军考斯特看到聂言之后，打招呼问道。
　　“我需要购买一些装备。”聂言道。
　　聂言的眼前出现了一个物品栏，上面罗列着各种各样的装备，让人眼花缭乱，他先选择了万夫长那一项，出现了一排装备选项，包括护手、护腿、皮甲、武器等等。
　　聂言选择了远程武器那一项，然后再进入到标枪发射器页面。
　　上面的标枪发射器，罗列有几十种，从十级到二百级，每隔十级都有一种标枪发射器。聂言看了一下，标枪发射器每五十级是一个档次，聂言看了一下百级标枪发射器的属性，一百级的标枪发射器，属于暗金级装备，抛射攻击达到3200，攻击间隔为五秒，而九十级的标枪发射器，攻击只有1800，差了很多。
　　一个标枪发射器，可以镶嵌两枚宝石。
　　聂言看了一下标枪发射器的价格，210金币，这样的价格，对于一件百级暗金级的远程武器来说，实在算不得什么。
　　聂言毫不犹豫地买了一个，看了一下手里的标枪发射器，这是一个圆筒状物体，设置有复杂的机关弹簧，这是机械师们的杰作。这小小的玩意，可以让标枪的发射距离达到整整200码！
　　除了标枪发射器之外，聂言看了一下下面出售的标枪，分为五个层次，最便宜的只要五十个铜币一支，只是普通的标枪，没有附加任何攻击，最贵的要两个金币一支，攻击增幅30%。
　　聂言眼都不眨地买下了一百五十组，总共三千支标枪，花掉了六千金币，接下来这些东西可以派上很大的用场！


第四九五章 彪悍的计划
　　聂言拿着标枪发射器走出了圣堂，从众多宝石之中，把黑暗宝石和一枚银灰宝石挑选了出来，那颗银灰宝石虽然没有黑暗宝石属性这么强，但也附带降需求的属性，镶嵌之后装备等级需求下降10。
　　捞完宝箱之后，聂言手头的宝石可谓是种类繁多，什么属性的都有，降需求的宝石虽然少见，但绝不是没有。
　　聂言拿着这两枚宝石去大师级宝石工匠佩吉特那里，把宝石镶嵌了上去，原本单调的标枪发射器，多了一些别样的点缀，两枚宝石争相夺目，发出闪亮耀眼的光芒，看起来倒有几分别致。
　　聂言拿出一根标枪，标枪长达一码左右，后段是由木头削成的圆柱，前端则是用银白色的金属熔炼而成的，尖端锋利无比，四周布满尖锐的楞刺，楞刺旁边附带一个放血槽，设计得极为精巧实用。
　　他学习了一下标枪的使用，标枪发射器的工作原理，把一枚标枪抛射上去，向下加速落下，它尖锐的头部可以扎入敌人的身体造成穿刺伤害。
　　一百级标枪发射器，在目前的等级，其抛射攻击可以达到3200，镶嵌上黑暗宝石和银灰宝石之后，10%的攻击转化成穿透伤害，1%概率无视防御发动暴击，80级就能使用，算得上很不错了。
　　聂言把标枪发射器放进背包里，朝公会方向走去。
　　“郭怀，我需要一些高级附魔师，现在我们牛人部落能调出多少高级附魔师来？”聂言给郭怀发消息问道。
　　“你需要几个高级附魔师？”郭怀沉吟片刻道，“暂时能调出五个，你要是有要紧用途，我可以让高级附魔师们中断手头的工作。”
　　“那就不必了，把那五个高级附魔师叫过来，让他们到星空药店三楼实验室。”聂言道。
　　“好的，我立即就去安排。”郭怀点头应道。
　　聂言在星空药店的实验室等着，过了一会，五个高级附魔师敲门进来，这五个高级附魔师岁数有大有小，大的四十多岁，小的就十八九岁的样子，两个男的三个女的。
　　很多女性玩家不喜欢打打杀杀，选择了生产职业，因而生产职业目前基本上是阴盛阳衰的局面。
　　“涅炎会长，请问需要我们做些什么。”一个四十多岁的高级附魔师问道，他的语气很恭敬，他明白，眼前这个人可是他们的顶头上司。
　　聂言从背包里取出三千支标枪，对他们道：“帮我在这三千支标枪上，全都附上持续伤害魔法阵，麻烦你们了。”
　　“这么多？”那个高级附魔师皱了一下眉头，这可是整整三千支标枪！
　　“我要在五天后使用这些标枪。”聂言道。
　　“这恐怕有些难度。”那个高级附魔师为难地道，“不是我们不尽心，而是数量太多了。”
　　周围的高级附魔师也深以为然。
　　“放下你们手头的工作，专心给这些标枪附魔吧，所有材料我会让下面的人帮你们找齐，根据工作量计算，你们每附完一根标枪，就可以得到一个金币的额外奖金。”聂言道，把工作任务交代下去之后，走出了实验室。
　　有了高额的奖金，尽管这项工作很有难度，但这些高级附魔师还是投入了极大的热情。
　　先等这些高级附魔师工作完再说，聂言朝个人仓库方向走去，打开个人仓库，作为牛人部落的会长，他的个人仓库，可谓是蔚为壮观。
　　普通玩家的个人仓库只有一个页面，一般都会拓展到五百格左右，想要拥有第二个页面，就必须得花钱了。一般玩家的个人仓库，能装下四分之一的容量，就很不错了。而且里面很大一部分还都是垃圾，没什么价值，又舍不得扔，才留着。一般高手级的玩家，五百格仓库也已经够他们用的了。
　　再看聂言的个人仓库，他的个人仓库足足十个页面，每个页面五百格。第一个、第二个页面，摆放着他让郭怀收购、或是自己收集的各种宝石，一枚枚宝石整齐地摆放在那里，全部被归在一起，一目了然，多的几十枚，少的一两枚，都是比较稀有的东西，一般差的东西，他都直接处理了，不会留在个人仓库里。
　　打开第一个、第二个页面，迎面而来一片珠光宝气，璀璨耀眼，琳琅满目、各种颜色的宝石让人看花了眼。
　　打开第三个、第四个页面、第五个页面，上面摆放着大量卷轴，什么卷轴都有，每隔一段时间，聂言都会让郭怀派人到索余风情小镇那边购买各种稀有卷轴，买到的卷轴全部存进他的个人仓库，到目前为止，已经累积了两百多张。还有一些是聂言让手下的人去各大npc卷轴商店购买的，这些卷轴都是各大npc卷轴商店出售的限量版卷轴，每一张都极其稀有，非常昂贵，另外还有一些迷雾驱散卷轴，大概有两三百张的样子，价值更不用说了。第五个页面上半部分一排排全是清一色的死亡波纹卷轴，是聂言从地底带回来的，大概有两百五六十张的样子。下面则是一些群攻魔法卷轴。
　　第六个页面是炼金师紫烟制作的中级片伤魔法炸弹和高级片伤魔法炸弹，那些初级片伤魔法炸弹，聂言用不上，让牛人部落的玩家们拿去消耗了，至于中级片伤魔法炸弹和高级片伤魔法炸弹，他全留着，练级的时候能用得上。目前中级片伤魔法炸弹已经累积了两百五六十组了，高级片伤魔法炸弹也有一百多组的样子，这一块块毫不起眼，看起来有些黝黑的铁片，谁会想到，这样一片薄薄的铁片，也是价值不菲。一组中级片伤魔法炸弹，大概要两三百金的样子，一组高级片伤魔法炸弹则更贵，要七八百金。
　　第七个页面、第八个页面和第九个页面，放置着大量药剂、珍惜原料之类的东西，这些东西都是市场非常罕见的，随便拿出来一件东西，都能卖上个几百上千金，有的是有特殊用途，聂言让人收集起来的，有的则是聂言自己杀怪的时候弄到，放在个人仓库里的。
　　第十个页面，都是一些装备，要么是刷怪得到的，要么是从拍卖行捞出来的，什么职业的都有、什么属性的都有，少说也有两三百件的样子，一般的装备，聂言都让人弄到公会仓库去了，这些被他留下来的装备，都是有特殊用途的或是属性特别好的，公会里的精英偶尔会向他借一两件装备拿去用，用完了再还回来。
　　整整十个页面，各种东西成排成排地摆放着，让人看得眼花缭乱，单单这些东西，要是全卖成钱的话，起码价值一百万金币以上了，而且未来还有可能升值。除了日常要用的卷轴之类的物品，一般会贬值的东西，聂言都已经让人处理掉了，把会贬值的东西放在仓库里，那是一个巨大的失误。以重生者的眼光来看，浪费是不可饶恕的。
　　这还是聂言不断精减的结果，他把很多东西都从个人仓库里剔除掉了，否则就算二十个、三十个页面都不够用。每隔一段时间，郭怀都会派人过来专门负责整理他的个人仓库，把各种东西摆放整齐，一些可以处理的东西全处理掉，否则单单收拾这些东西，就够让聂言头疼了。
　　记得前世，经常会有玩家在网上晒出一些图片，聂言看到他们仓库里琳琅满目的宝石、各种昂贵的物品，总是非常羡慕，而现在，他要是把自己仓库的图片晒出去，恐怕那些在网上晒图片的玩家们，都得撞墙而死了。他们的东西跟聂言仓库里的东西，根本不是一个档次的，而且也根本不是一个数量级的。
　　评选最具价值个人仓库的话，整个信仰里，聂言的个人仓库绝对能排得上第一。
　　聂言仓库里每一件东西拿到外面去，足以让很多玩家为之疯狂，而且他的仓库页面还在不断拓展。
　　每回看到自己的个人仓库，聂言心中总是会升起一些自豪感，想想前世个人仓库里那可怜的几件垃圾，他还能记起当时他的个人仓库里到底放了哪些东西，再跟现在这么一比较，立即显出了差距。
　　牛人部落里曾经流传着一句话：涅炎老大的个人仓库，只要看上那么一眼，这辈子都再也没有遗憾了。
　　这句话一点都没有夸张，除了在拍卖行，他们从没见过这么一排排的珍惜宝石、物品，聂言这里，绝对是独一份。
　　聂言把自己身上的一些宝石、物品存入个人仓库，从宝石中，把所有降低等级需求的宝石全部挑选了出来，大概有两三十颗的样子，然后把个人仓库里，一百级以上的暗金装备，也全都捞了出来，大概五十多件的样子。
　　另外聂言让郭怀派人，去各大城市收购降低需求的宝石，他准备用这些东西，打造出一批让所有玩家眼红的装备来。


第四九六章 越阶装备
　　对于普通玩家们来说，除了附带高强度技能的亚传奇、传奇装备，什么样的装备最吃香，有几项属性是玩家们的最爱，比如加攻击、吸血、加技能等级等等，降低等级需求也在其列。
　　可以想象，一件五十级的装备，降低了10个等级需求，对四十级的玩家来说，是一个多大的诱惑！越两阶穿上了超前装备，虐杀同级的怪，练级速度绝对是非常惊人的。
　　不过对于五十级的玩家来说，一件降低了10个等级需求的五十级装备，就没任何意义了。
　　所以对最顶尖的精英来说，降低等级需求这项属性，很难起到作用。比如一个六十五级的玩家，他翻遍整个市场，最多也只能找到几件六十五级的装备，目前市场上出售的七十级装备，一般都是白板、青铜的，很难找出一件好的七十级装备来，还不如下副本弄六十五级的暗金全套来得划算。
　　那些从底下往上爬的，才需要降低等级需求的装备，已经挤入顶尖高手行列的玩家们，一般用不上降低需求的宝石。所以市场上降低等级需求的宝石，还是相当多的。
　　跟其他玩家不同的是，聂言的手头，有一大堆一百多级的装备。一般百级以上的装备，属性很强，一件一百级的白板装备，甚至堪比九十级的黄金装备。百级以下的武器中攻击达到一千以上的，非常罕见，就连聂言手里的泽恩纳德之剑，攻击也才800多而已，而百级以上的武器，攻击达到一千以上的比比皆是。由此可见一斑。
　　要不是聂言开启了那么多宝箱，根本弄不到这些装备。
　　把这些百级以上的暗金装备，镶嵌上降低需求的宝石，比如一个九十级的玩家，拿着一把攻击过千的武器，绝对可以凌虐同级的玩家。
　　目前六七十级的玩家们，想要弄到一件一百级以上的装备，是很有难度的，一百级以上的怪物根本不是他们能够匹敌的，就算到了九十多级，他们也要组队才能刷得动一百级的怪物，而且百级以上的装备爆率极低，一两个星期出一件可以让他们乐上半天了，在野外想要寻找宝箱，开出好装备，也是很难的，每张地图仅有那么几十个宝箱刷新点，这么多玩家盯着，根本不够他们分的。开荒的时候还能弄上一两个黄金宝箱、暗金宝箱，要是跟在别人屁股后面刷怪，能捞到一两个普通宝箱，就已经谢天谢地了。
　　没过多久，一批又一批降低等级需求的宝石被牛人部落的玩家们送了过来。
　　聂言全部收下，背包里降低等级需求的宝石当中，一般都是等级需求-5以下的，-5以上很少见，整个背包里就只有二十多枚而已。等级需求-5以上的都是聂言从百级以上地图搞来的，牛人部落玩家们收购的全部都是等级需求-5以下的。
　　至于等级需求-10的，算得上超极品了，聂言到目前为止，也就弄到三枚而已。等级需求-10以上的，根本找不到，貌似没有出现过，除非是亚传奇、传奇级的宝石，才有可能出现这么变态的属性。
　　聂言弄了满满四个背包的宝石，带着五十多件一百级以上的暗金级装备，朝大师级宝石工匠佩吉特所在的方向走去。
　　到了佩吉特那里，跟佩吉特闲聊了一下，聂言开始专心地弄装备。
　　一件百级以上的暗金装备，最多可以镶嵌五枚宝石，其中某一个属性的宝石，最多只能镶嵌三枚。这就意味着，一件装备最多只能镶嵌三枚降低等级需求的宝石。
　　聂言在背包里翻找了一下，从里面找出一件一百级的金色大盾来。
　　暗金级的锁链大盾，防御达到了两千一百多，防御率41%，堪称惊人，这面盾的防御，比璀璨刀光手里的亚传奇级大盾要好得多。百级以上的暗金装备，比百级以下的任何亚传奇级的装备都要好，这是信仰里面装备的设定规则。
　　聂言从一众宝石之中挑选了一下，选出三枚等级需求降得最多的宝石，其中一枚等级需求-10，另外两枚等级需求-9，他把这些东西交给大师级宝石工匠佩吉特，佩吉特开始忙碌了起来。
　　过了大概十多分钟，佩吉特把这面锁链大盾镶嵌完毕，锁链大盾的盾面上，三枚宝石耀眼夺目。
　　72级就能拿的百级锁链大盾，两千一的防御，41%防御率，在72级这个阶段，堪称超级极品！璀璨刀光拿着这面锁链大盾，硬顶八九十级的精英、领主，是绝对没什么问题了，说不定还能动一动百级精英。
　　聂言把这面百级锁链大盾的属性发给璀璨刀光，不一会，璀璨刀光接通了聂言的语音。
　　璀璨刀光吃惊地问道：“你从哪搞来这面锁链大盾，属性好强！”聂言发过来这面大盾的属性，竟然是暗金级的，估计比八九十级的亚传奇装备属性还要好，这么高的防御和防御率，堪称惊人。
　　“这是一面一百级的锁链大盾，被我镶嵌了三枚降属性的宝石。”聂言笑了笑，解释道。
　　“原来是这样，怪不得那防御和防御率，看起来不像百级以内的装备。”璀璨刀光恍然道，这面大盾是百级的暗金装备，属性很强，再加上等级需求下降了28级，对于七十二级的玩家来说，简直是一件无以伦比的超级装备。这面百级大盾，本就很值钱了，上面镶嵌的三枚宝石，也是价值不菲，在目前这个等级，这面盾绝对是价值连城的，因为很多玩家快升到七十二级了，但是未来，有一定的贬值风险。不过就算贬值了，毫无疑问还是一件稀罕的好东西。
　　聂言打造出这样一面盾来，从不指望它能卖出多少钱来，而是用来装备精英团成员的！
　　璀璨刀光是持有锁链大盾的最佳人选！
　　除了打造这面锁链大盾，聂言继续翻找，从装备中找出一根治疗+800的暗金牧师法杖，然后继续往上砸宝石。
　　很快地，一枚又一枚宝石被聂言用掉，一百级、一百零五级的装备，绝大部分都被聂言镶嵌上了降低等级需求的宝石，一件一件地摆放在背包里。
　　七十二级能用的百级锁链大盾、七十三级能用的百级牧师法杖、七十五级能用的百级锁链铠甲……
　　聂言总共弄出二十多件暗金级的，七八十级、八九十级就能穿的降需求的极品装备，盾甲战士的装备最多，牧师的次之，其他职业也有很多件。
　　弄这些东西花掉了聂言好几个小时的时间，把他累得不轻，不过收获绝对是很大的，等牛人部落的精英团穿上这样的装备，百级以内的副本轻松搞定，到时他们又能弄出更多的好装备来，满足下面的玩家们的需求。
　　有了这些装备，牛人部落的精英团可以把其他任何公会的精英团，远远地甩开。
　　聂言弄这些装备的事情很保密，只有牛人部落的精英团成员知道，精英团一干成员们兴奋不已，七八十级的时候，他们要穿这些超前装备下副本么，这太帅了！
　　盾战士的防御、牧师的治疗、法师的法伤、圣骑士的祝福、狂剑士的斩杀等等，这一切构成了一个团队的实力，再加上团队协作，才能纵横各个副本。装备不是绝对的，但装备达不到副本的要求，技术再好都不行，装备远超副本的要求，再加上比较不错的技术，通关就比较简单了。
　　九十多级的百级装备是最多的，因为随便一件百级装备，镶嵌上几枚普通的降低等级需求的宝石，就变成了九十多级的装备，这些装备将会被用来帮助牛人部落的二线玩家们顺利冲击百级大关。
　　把一切搞定之后，聂言这才喘了一口气，玩家们想要升到七十多级，还需要很长一段时间，这段时间他还可以跟唐尧一起，多弄一些装备、宝石，不过效率肯定没有之前那么高了。毕竟聂言记忆中的东西很有限。
　　聂言的想法，用这些记忆中的东西，去营造足够多的优势，然后就要各凭本事了。
　　他和昂翼天使等人之间的游戏，这才刚刚开始而已！
　　聂言把这批装备让郭怀的人搬运了回去，分发给公会里的精英玩家，然后从个人仓库里取出大量死亡波纹卷轴和片伤魔法炸弹，找地方蹲点练级去了。
　　冲到八十级，他就可以使用标枪发射器了。
　　接下来，他要狂飙等级。
　　前世影舞这个称号对聂言来说，是一个遗憾，大盗贼和影舞，是有本质性区别的。进阶影舞之后，战斗的自由性进一步提升，那是一种全新的境界。得不到影舞这个称号，就意味着你永远都不是最顶尖级的盗贼，只能看着那群人的背影望洋兴叹。
　　前世的遗憾，要这一世来弥补，聂言要成为第一个进阶影舞的人！


第四九七章 火天之翼
　　灰暗丛林，这里是九十级怪物刺蜥出没的地方，不时有一些成群结队的刺蜥经过。它们全身覆盖厚实的硬甲，全身长满尖刺，防御能力很强，还有近战伤害反弹天赋，很难对付。不过它们的血量相对于其他九十级的怪物来说，则比较少。
　　聂言攀上了一株大树，朝远处看去，丛林里一只只刺蜥经过，他托起了手中的无头骑士多罗之骑射弩，朝远处瞄准，确定目标之后，扣动扳机，只见五道箭矢嗖嗖嗖地激射而出，穿过树林间的缝隙，笃笃笃，五道箭矢准确命中一只刺蜥。
　　刺蜥的身上，飘起一个又一个伤害数值。
　　那只刺蜥被攻击之后，抬头张望，目光锁定了聂言，发出尖锐的嘶叫，顿时，几十只刺蜥成群结队朝聂言所在的方向追踪了过来。
　　聂言跳下大树，朝远处掠去，不时地用手中的无头骑士多罗之骑射弩，朝附近的刺蜥射去。
　　越来越多的刺蜥朝聂言这边包围了过来。
　　聂言抖落了一张死亡波纹卷轴，一道又一道死亡波纹朝外面扩散了出去，席卷了所有的刺蜥，这些刺蜥头上，飘起了一个个一千多的伤害数值。
　　用掉一张死亡波纹卷轴之后，聂言在丛林间飞掠穿梭，过了一会，等死亡波纹卷轴冷却完毕，又用了一张，一道道死亡波纹蔓延扩散。
　　过了几分钟之后，聂言再次用掉一张死亡波纹卷轴，只听后面传来嘭嘭嘭地面震动的声音，一只又一只刺蜥倒在了地上。几张死亡波纹卷轴下去，刺蜥们倒了大半。
　　聂言潜行摸到后面，把仅剩的几只残血的刺蜥全部干掉，然后拾捡地上的装备和物品。
　　练级的过程是沉闷枯燥的，像聂言这样的练级速度，已经很快了，前世他经常会蹲在一个地方刷怪练级两三个月，才升一两级，基本上两三个星期才会回一趟城市，把收获的东西卖掉。
　　想要成为高手，必须承受得住寂寞。
　　聂言一直深入了丛林，在刺蜥的领地上一遍又一遍地刷新怪物。
　　元素之城卡沃迪恩是一座半山腰上的城市，一栋栋建筑高耸矗立于山腰之上，天空中围绕着七彩的魔力光环，充满了魔幻般的色彩。现在的元素之城可谓是混乱之极，大大小小总共二十多个四级以上的公会，这些公会实力相当，很难分得出胜负来，由于没有一个强大的领导者肃清所有势力，法师联盟、神圣守护、诛神之剑等公会，都在这里设置了分会，想要为以后打下元素之城埋下伏笔，牛人部落也在这里设立了一个办事处。
　　牛人部落进驻元素之城的玩家还很少，但是对元素之城的经济渗透，还是做得相当到位的，牛人部落在元素之城，总共有多达十余家店铺，其中星空药店的分店，就有五家之多，占了这里70%的市场份额，另外还将大量生产职业玩家招揽到了麾下。
　　一行五个人的玩家小队，出现在了元素之城卡沃迪恩的传送阵，然后传送到了元素之城卡沃迪恩西南部的一个小镇，叫凯恩斯的地方。他们的队伍中，分别有奥法、战士、盗贼、圣骑士、牧师，算得上比较标准的五人小队了。
　　“肥猫，执行会长让我们去这个小镇的东南面，寻找一个流浪的卷轴商人，我怎么觉得这件事情这么不靠谱啊。执行会长说，那是一个隐藏npc，出现的时间是不确定的，让我们在附近练级，说不定就碰上了。你不觉得很奇怪吗？”一个叫破晓的奥术法师看向旁边的战士问道。
　　“说不定执行会长从哪得到了什么消息，我们先找找看再说吧。”一个叫胖熊猫的战士道。
　　“我们要不要把公会勋章摘下来？”破晓问道。
　　“元素之城各大公会云集，我们戴着公会勋章，可能会有一些麻烦，还是卸掉吧，执行会长嘱咐过我们，这件事情一定要保密。”胖熊猫沉吟片刻道。
　　这五个人陆续把自己身上的公会勋章卸了下来。
　　他们这五个人，都是牛人部落的玩家，胖熊猫等级最高，六十三级，其他人等级都在六十级左右，在牛人部落里，只能算二线玩家，不过在所有玩家中，算得上一流高手了。
　　一行人穿过一片平原，到地方之后，一边寻找郭怀交代的隐藏npc，一边刷怪练级。
　　郭怀交代给他们的任务，是一定要完成的，队伍里的盗贼，一刻不停地搜索着地图。
　　连续两天，他们都在附近搜索，不过那个隐藏npc，却是一直都没找到。
　　“怎么办，哪有什么隐藏npc。”破晓有点郁闷地道。
　　“我也不知道了。”胖熊猫有点无奈地道，这个隐藏npc究竟是否存在，都是一个谜，这样没头苍蝇一样乱撞，真的是很郁闷，“我问过执行会长了，执行会长确定，那个npc就在这附近，我们再找找吧。”
　　正在这时，远处的盗贼传来了消息，他发现那个npc了。
　　胖熊猫和破晓等人喜形于色，朝盗贼所在的方向迅速地掠去。
　　系统：永恒公会清场，附近所有玩家敬请离开，否则后果自负。
　　胖熊猫看到这条系统提示之后，愣了一下，道：“这个永恒公会好嚣张。”牛人部落在卡罗尔城算得上首屈一指了，可是清场的时候，从来不会这么嚣张，他们一般会选择用很温和的方式，将其他玩家劝离，不会用这么生硬霸道的语气。碰到迫不得已的情况，才会动用武力。
　　“这个永恒公会是元素之城第一大公会，人数五六万的样子，而且有三个联盟公会，实力蛮强的样子。”破晓道，他来元素之城前，浏览了一下元素之城的论坛。
　　胖熊猫对于永恒公会，却是不屑一顾，他们再强，能强得过牛人部落么，不过出门在外，他可不敢惹事，先完成执行会长交代的任务再说。
　　“我们去找那个npc，然后就离开这里吧。”胖熊猫道，看了一眼远处，一群十多个玩家正说着什么，朝他们这边走了过来，他们有点不太友善的样子。
　　这附近永恒公会的玩家渐渐多了起来，方圆数千码范围内，大概两三千人的样子，正在四处清场，一批又一批的矿工来到了这里。
　　“我这里遇敌了，他们人好多，不让我接近那个npc！”盗贼在队聊里焦急地道。
　　听到他的话，胖熊猫皱了一下眉头：“怎么回事？”
　　“这帮操蛋的家伙，狗日的，他们抢先触发了那个npc。”
　　系统：队友三刀已死亡。
　　过了一会，三刀在墓地里复活了起来。
　　“发生了什么事？”胖熊猫问道，三刀挂得太突然了。
　　“是永恒公会的了。是我先发现那个npc的，他们以为是发布隐藏任务的npc，不让我接近，几个法师想用魔法秒我，被我躲了，没想到附近起码五多个盗贼，把我围死了。”三刀握紧了拳头道，这种在野外动不动就杀人清场的事情，并不少见，但是亲身碰到，还是让人愤怒。
　　破晓看向旁边的胖熊猫，问道：“怎么办，那个npc被抢了。”
　　“我们走吧，先跟会长汇报这件事情。”胖熊猫沉默片刻道，他心中也是忿忿不平，要是换做平时，他肯定会宰掉几个永恒公会的崽子，不过由于还有任务在身，不得不先忍了下来。
　　破晓点头，他们准备用回城卷轴的时候，迎面一群人走了过来，他们不得不中断，在使用回城卷轴的时候被人打断，就意味着丧失了战机，很容易被动挨打。
　　对面有十多个人，为首的是一个身穿六十五级暗金套装的战士。
　　永恒公会第一战，火天之翼！
　　在元素之城，火天之翼算得上一个大佬级的人物，其实力更是不用说，元素之城所有战士里面，至少在前三之列。
　　胖熊猫和破晓等人看到火天之翼的装备，露出了警惕的神色，对面这群人实力很强，不好对付。
　　“你们是哪个公会的？”火天之翼瞄了一眼胖熊猫等人，这几个人装备不错，杀人越货这种事情，他没少干过，这附近到处都是永恒公会的人，他们想跑是不可能的，他暗暗打定了主意，只要对面几个人不是联盟公会的人，就吃了他们。
　　看到永恒公会的人包围了上来，胖熊猫和破晓相视一眼，看来今天的事情，怕是不能善了了，都做好了防御的架势。
　　“他们没有公会勋章，应该不是什么公会的。”
　　“火天老大，他们身上的装备不错。”旁边几个队员嘻嘻哈哈地道。
　　“干掉他们吧。”火天之翼漠然道，在元素之城他还真没怕过谁，就算是有公会的，照宰不误，更何况是没公会的散人玩家！
　　“他们人太多，我掩护，你们快点跑！”胖熊猫在队聊里沉喝道，挥动手中的大剑，迎向永恒公会冲上来的几个玩家。


第四九八章 立威
　　谢瑶正在元素之城做任务，好不容易完成了其中两个环节，准备继续下一个环节，在平原上行进的时候，突然收到了永恒公会清场的消息，她皱了一下眉头，多一事不如少一事，准备离开。这里是元素之城，并非牛人部落的地盘，她没必要去惹上一些麻烦。
　　正在这时，远处发生了混战，一个玩家朝谢瑶所在的方向跑了过来，身后五六个人追在他的身后。
　　那边可能发生了一些冲突，谢瑶正待离开，看了一眼迎面而来的破晓，有几分眼熟的样子。
　　破晓看到谢瑶，也呆了一下，谢瑶是聂言的女人，牛人部落的玩家们基本上都知道，他们都看过跟杳杳有关的照片或者视频，没想到她竟会出现在这里。
　　破晓赶紧朝另外一个方向跑，把后面的人引开，他脑海里闪过一个念头，就算自己挂掉，也不能波及到谢瑶。
　　“嫂子，快跑。”破晓密语谢瑶喊道。
　　谢瑶把破晓认了出来，是牛人部落的人，破晓被几个盗贼追在后面，估计要不了多少时间，就会被干掉。
　　既然是牛人部落的人，她就不能不救了。
　　谢瑶一挥法杖，一道审判轰击在破晓身后一个盗贼身上，嘭的一声，那个盗贼被击飞了出去。
　　秒杀！
　　谢瑶的一身装备，亚传奇级的有七件之多，其他的也是属性极好的暗金装备，每件装备上都镶嵌了极品宝石，还附了魔，她的攻击力是相当惊人的，加上她现在等级已经六十九级了，普通六十级左右的玩家，很少有人扛得住她的一击。
　　居然是秒杀，追在破晓身后的几个盗贼愣了一下，好惊人的法伤！
　　才这么片刻间，谢瑶又一道制裁出手，击毙了一个盗贼。
　　“吗的，那臭女人好厉害！”
　　“快点潜行！”
　　几个盗贼纷纷进入潜行状态，只见谢瑶挥动法杖，吟唱了一小段咒语，一片片白色的圣光之火轰击了下去。
　　嗵嗵嗵，白色的火焰轰击在一块空地上，只见那几个潜行中的盗贼，在烈焰中纷纷显现了身形，全部倒地。他们死的时候也没想通，谢瑶到底是怎么判断出他们潜行的方向的。
　　火天之翼一剑将胖熊猫砍倒在地，把胖熊猫的装备捡了起来，看向不远处的空地，还有两个人躺在那里，只有破晓跑掉，这么多盗贼追在破晓的后面，想必再过几分钟就可以把破晓干掉了。就在这时，事情发生了转变，一个身穿白色圣言法袍的女人突然出现，干脆利落地干掉了破晓身后的追兵。
　　“草，哪来的女人。”火天之翼看到谢瑶的长相，微微一呆，这个女人长得好漂亮。不过他也不是什么精虫上脑的家伙，既然对方都对自己人出手了，他自然也不会留手。
　　“老大，我们怎么办？那个女人戴着牛人部落的公会勋章。”
　　“干掉她！牛人部落算个球，在元素之城，我们永恒说了算！”
　　谢瑶平时是比较低调的，不常出现在玩家们的视线，鲜少出手，所以就算偶尔有谢瑶的照片或者视频流落出来，玩家们也只把谢瑶当花瓶而已，网络上的美女何其之多，他们根本不会注意到谢瑶。牛人部落里，一锤定情和十里画纱的名气，都比谢瑶大得多。这些永恒公会的人，一时也没把谢瑶给认出来。
　　火天之翼通知了附近所有永恒公会的玩家，一场围堵追杀开始了。
　　破晓没想到还是把谢瑶给牵扯了进来，局势已经无法掌控了，他只能挥动法杖，保护谢瑶。要是谢瑶在这里挂了，他们就成罪人了。
　　“嫂子，你快点走。”破晓一咬牙，使用了魔法气定，一个个技能出手，搞掉了一个冲过来的永恒公会的玩家。
　　远处一道道魔法呼啸而来，谢瑶还没来得及对破晓说什么，赶紧躲避。
　　事实上要是刚才破晓赶紧逃跑，不要回头，应该是能跑掉的，谢瑶没想到破晓又回来了，面对这么多敌人，她已经无暇顾及到他了。
　　十多分钟之后，破晓还是挂掉了，很多人追击在谢瑶的身后，想要击杀谢瑶。
　　永恒公会的人这才见识到了什么叫做神一般的玩家，谢瑶一边退，一边迎击后面追过来的永恒公会的玩家，她的攻击非常惊人，连续秒掉了好几个人，看到很多玩家追近，又抖落了一张高级蔓藤缠绕卷轴，一道道蔓藤从地面上长了起来，将这些玩家捆绑住，嘭嘭嘭，一道道光柱落下，六个玩家被砸飞了出去。
　　“草，这臭女人好高的攻击。”火天之翼咒骂道，他的脚步微微一滞，就算是他也不敢轻易面对这么高法伤的圣言法师，指挥手下的人去堵谢瑶。
　　“阴影牧师，快上战争枷锁，不要让她跑了！她装备这么好，说不定有随机传送卷轴！”
　　看到远处的破晓挂掉，救不回来了，谢瑶只能叹了一口气，拿出一张随机传送卷轴，正准备回城，突然之间，她发现自己中了战争枷锁，朝远处的灌木看去，一个阴影牧师正站在远处的阴影里，他用隐形药剂靠近了她，在谢瑶准备用随机传送卷轴的时候，阴了谢瑶一下，阴完之后拔腿就跑。
　　“她中战争枷锁了，别让她跑了！”
　　火天之翼唾了一口唾沫，他们这群人还是第一次被一个女人搞得这么狼狈，这笔帐，可不能就这么算了。
　　“老大，她的卷轴好多，我们已经挂掉三十多个了！”
　　“这个女人到底什么人，竟然有这么多卷轴！他吗的卷轴不要钱的吗？”
　　“追，我就不相信了，我们这么多人，还搞不过她一个！”火天之翼咒骂道，一咬牙开启冲锋朝谢瑶所在的方向冲去。
　　火天之翼可以确定，整个元素之城，绝对找不出一个跟这个女人匹敌的圣言法师来！
　　没想到会中战争枷锁，由于附近人太多了，谢瑶根本无暇追击那个跑掉的阴影牧师，在一群永恒公会玩家们的追击下，且战且退，她的背包里有一些聂言给的救命用的卷轴，没办法，只能拿出来用了。
　　她要是挂掉，不管损失哪一件装备，都是很可惜的。
　　然而这附近永恒公会的玩家实在太多了。
　　聂言正在刷怪，突然接到了郭怀那边传来的消息，谢瑶在元素之城卡沃迪恩那边挂掉了。
　　“怎么回事？”聂言皱眉问道，挂掉这种事情，对于普通玩家来说是比较普遍的，可是谢瑶那一身装备，再加上背包里那么多卷轴，不是遭遇到强敌，根本没可能挂掉，能干掉谢瑶的人，整个元素之城绝对不会超过十指之数。
　　郭怀把整件事情的所有视频，全部发给了聂言。谢瑶在被追杀的过程中，卷轴频出，各种魔法没断过，干掉了一百多个永恒公会的人，最后魔法值全部耗干，永恒公会打出了火气，派了一百多个堪称顶级的盗贼追杀谢瑶，最后才偷袭得手。
　　“永恒公会，元素之城第一大公会？”聂言的眼眸中，闪过一道杀机。
　　“这是永恒公会的资料。”郭怀把资料发给了聂言。
　　聂言看了一眼公会群聊，公会群聊里正激烈地议论着这件事情。
　　“草他吗蛋，破晓，谁让你把嫂子也给牵连进来的。”
　　“我当时不知道嫂子在那。”破晓有些委屈地道。
　　“这件事情不能怪破晓。”看到公会群聊里，谢瑶语气平和地道，“是我不小心中了战争枷锁，不然我是可以走掉的。”
　　这件事情的是非，谁也说不清，破晓被谢瑶救下之后别回来，一路跑掉，谢瑶便有足够的时间使用随机传送卷轴了，可是破晓一看把谢瑶牵扯了进来，返身回来救谢瑶，这样反而给谢瑶造成了麻烦。
　　只有少数几个人看得明白，不过他们也都明白，错不在破晓。
　　“吗的永恒公会，跟老大说一声，我们一起屠了他。”
　　“只要老大一声令下，虽然永恒公会远在元素之城，咱们全部传送过去，三天之后，毁了他们所有要塞！”
　　“执行会长正在跟老大商量呢。”
　　“这件事情算了吧，其实也没什么大不了的。”谢瑶赶紧道，公会里的气氛，渐渐有控制不住的迹象，她不想给聂言惹来麻烦，牛人部落的麻烦已经够多的了。
　　“不能就这么算了，假如挂的是我们，还可以算了，嫂子你挂了，我们要是不找回场子，我们的脸往哪放！”杀不死的坏蛋在群聊里道。
　　“坏蛋说得对，这件事情不能这么算了。”聂言在群聊里道。
　　“老大来了。”
　　“老大，只要你一句话，我们一起推了永恒！看他们还怎么永恒！”
　　聂言一出现，公会群聊一下子沸腾了起来。
　　“你们这帮家伙，几天不打架手痒了。咱们好久没活动活动筋骨了，这次就拿永恒公会开刀！”聂言寒声道，他要让永恒公会那帮家伙知道，有些人是不能动的！
　　元素之城四方混战，法师联盟和神圣守护都在那边搞了个分会，牛人部落岂能落下，就以这次机会，在元素之城立威吧。


第四九九章 冲冠一怒
　　“老大，要怎么做，你吩咐吧。我们六万兄弟就等你一句话！”有牛人部落的玩家开口道。
　　“是啊，老大，兄弟们就等你一句话！”
　　“我们的对手不是永恒公会，不用太劳师动众，这次行动，来三千个兄弟就足够了，其他的人继续练级。”聂言道，永恒公会应该是在元素之城没遇到什么对手，他们太把自己当根葱了。牛人部落独霸卡罗尔城这么久，都不敢这么霸道地清场刷怪，永恒公会竟然敢在元素之城这么嚣张。
　　老大终于决定出手了，不过只有三千人能去，牛人部落里一些人兴奋不已，一些人则失落地叹气。
　　“所有编号三千以内的，到卡罗尔城办事处集合。”聂言在公会群聊里沉声道。
　　聂言一声令下，公会群聊里一众玩家们轰然应是，他们纷纷放下了当前的工作，从绯梦之森、灰暗沼泽、迷雾峡谷一个个全部开启了回城，道道白光闪过，牛人部落的玩家们陆续回到了城里。
　　卡罗尔城的传送阵一道道白光闪过，一个又一个牛人部落的玩家们出现，他们朝牛人部落办事处方向走去，如百川归海一般，汇聚而来。这些牛人部落的玩家，每一个人身上，都穿着大量六十级或是六十五级的黄金、暗金装备，这样的人在其他公会，是非常罕见的，而在牛人部落，却比比皆是。
　　牛人部落的公会仓库太强大了，里面装满了六十级、六十五的级的黄金、暗金装，只要你的等级达到，捐够一定数量的贡献值，便能从牛人部落的公会仓库弄齐全套装备。所以牛人部落的玩家只要等级够，罕有装备不好的。
　　卡罗尔城的玩家们看到大街上陆续走过的牛人部落的玩家们，一个个小声地议论。
　　“牛人部落这帮家伙，装备简直好到爆了，草，这都是些什么装备。”
　　“你们看官网上有人晒出来的牛人部落公会仓库的装备图片，你就明白了，什么才是真正的好到爆。”
　　“他们这么多人回卡罗尔城干吗？”
　　“估计又有哪个公会要遭殃了，大概哪个公会又触了牛人部落的霉头。”
　　“卡罗尔城还有哪个公会敢惹牛人部落？”
　　“听说是元素之城的永恒公会，那帮家伙清怪的时候不长眼，结果把牛人部落的杳杳给围杀了。”
　　“你们看杳杳的pk视频了没，太狠了，一个人干掉了永恒公会一百多个家伙。牛人部落都是狠人，连一个女法都这么厉害。”
　　“杳杳不是狂贼涅炎的女朋友吗？”
　　“怪不得牛人部落要动手，原来是狂贼涅炎冲冠一怒为红颜，不过永恒公会实力还是很强的，牛人部落跨城作战，未必能占到什么便宜。”
　　玩家们都不太好看牛人部落，这是跨城作战，那是永恒公会的地盘，而且他们听说牛人部落只去了三千多个人，三千人去找一个人数多达五六万的大公会的晦气，这也太自大了点。而且永恒公会还有三个联盟公会！
　　不过他们不得不承认，牛人部落的实力，还是很强劲的，其他公会根本找不出这么多高手级的玩家来。就比如永恒公会，对外号称五六万，里面有多少是滥竽充数的，实际到底有多少战斗力，有多少是高手级的玩家，恐怕只有永恒公会的会长自己知道。
　　牛人部落三千人聚集在卡罗尔城办事处，把办事处外面的广场都挤满了。
　　聂言在看台之上，朝台下看去，该来的人都已经到齐了，他们纷纷攘攘，兴奋地讨论着。
　　聂言看向一旁的谢瑶，问道：“爆掉的那件装备，找到替代品了吗？”
　　“嗯。”谢瑶点点头，有些歉疚地看向聂言道，“聂言，不用为我搞出这么多的麻烦来，我又给你添乱了。”
　　聂言拍拍谢瑶的背，笑了笑道：“这已经不单单是你一个人的事情了，而是整个牛人部落的事情，牛人部落去元素之城是早晚的事。”
　　谢瑶见劝说不了聂言，只能算了，他心里应该有数的。
　　聂言给唐尧发了一条消息，问道：“怎么样，任务搞定了吗。”
　　“我把任务中断了，先搞定这件事情再说，我正骑乘飞行坐骑接近元素之城，用不了多久就可以到，到时候你让我打哪，我就打哪！快点吧，我有点迫不及待了。”唐尧道，他的幽冥雷鹰还没出手过呢，这将是幽冥雷鹰华丽的初演。
　　这还是飞行坐骑第一次展现在玩家们的面前。
　　除了唐尧，牛人部落精英团的一干成员们，也都到了，这群人的装备，才是令所有人叹为观止的。
　　牛人部落最顶尖的一群人，大概有一百多个的样子，他们是整个卡罗尔城最具天赋的玩家，所有人都拥有冲击顶级职业的天赋，至于他们究竟能不能冲击成功，还要看有没有好的机遇。不过他们的实力是毋庸置疑的。
　　聂言把这样一群人聚集在一起，他们彼此交流经验，经常会带一带下面的玩家，因而造成的辐射影响是很大的。聂言可以确定，未来牛人部落冲击顶级职业成功的，绝对不止一百多个。
　　这一百多个玩家的装备，最差的都是六十五级的暗金套，不少还穿了很多件亚传奇的装备，聂言提供的收集亚传奇级装备的任务线索，对这些玩家们的帮助是很大的。他们的装备已经远超普通玩家们的想象了，这一百多个人，随便拉出来一个，在法师联盟、神圣守护这些公会，绝对能排得上前十，论高手级玩家的数量，天使霸业也比不过牛人部落。
　　谁也无法估测，牛人部落这群人聚在一起，能爆发出多大的能量。
　　所以外人对牛人部落的揣测都是不准确的。
　　“我们今天不一定要灭了永恒公会，永恒公会在元素之城算是一方势力，灭掉他们对我们没什么好处。我们今天过去的目的，要把他们打怕了，打怯了，要让他们知道，我们牛人部落的人是他们惹不起的，以后见到我们牛人部落就得退避三舍！”聂言在公会群聊里坚决地道，他的这个想法，一直被牛人部落的玩家们贯彻得很好。
　　类似的事例不在少数，牛人部落精英团在出去下副本的时候，曾三次与其他公会发生冲突，毫无悬念地屠了几千人之后，那些公会便沉默了下来，再也不敢找牛人部落的麻烦。在雷电之城，有几个牛人部落的玩家跟一个公会发生冲突，那几个牛人部落找了几百个同伴，屠掉对手五六百人，那个公会不敢吭声，最终不了了之。
　　牛人部落一直奉行人不犯我、我不犯人，人若犯我、我必犯人的方针，那几次事件之后，除了法师联盟和神圣守护时常会和牛人部落时常发生冲突，其他公会对牛人部落则是能避则避。
　　法师联盟和神圣守护在格林兰帝国横行无忌，树敌不少，而牛人部落，虽然一向强势，竟和绝大部分公会相安无事，这不得不说是一个奇迹。很多公会对法师联盟、神圣守护是敢怒不敢言，对牛人部落则是敬畏三分。
　　这次永恒公会算是挑战到了牛人部落的底线，他们杀了杳杳，要是聂言还隐忍不发，以后整个格林兰帝国、整个信仰的玩家，怎么看聂言？
　　“出发。”看到队列整理完毕，聂言沉声道。
　　一队队牛人部落的玩家以二十人小队为单位，陆续出发了，一队队玩家，杀气凛然。
　　此时永恒公会已经乱作一团，公会总部里，几个高层紧张地看着牛人部落那边传过来的视频。
　　“火天之翼，这次你给我们惹了这么大的麻烦，你说这件事情怎么解决。”永恒公会的会长火天狂龙咒骂道，牛人部落根本不是他们能够对付的。
　　“我怎么知道狂贼涅炎的女人竟会出现在元素之城。”火天之翼郁闷地道。
　　“老大，现在骂火天之翼也没用，还是想想怎么解决吧。”旁边的阴影牧师火天使徒劝解道。
　　“他们来了多少人？”火天狂龙问道。
　　“大概三千多的样子。”
　　“三千多？狂贼涅炎想做什么？”火天狂龙愣了一下，牛人部落只过来三千人，不会以为这样就能搞掉永恒公会了吧？不过他明白，他们和牛人部落之间的战争，是必输无疑的，两者实力相差太大，纵然他们打退了这三千人，还会有潮水一般多的牛人部落玩家将他们吞没。
　　“我们联络联络法师联盟和神圣守护吧，法师联盟和神圣守护貌似跟牛人部落不大对头的样子，敌人的敌人就是朋友。”火天使徒沉吟半晌道。
　　“法师联盟和神圣守护未必肯出名，还得靠我们自己。”火天狂龙自然不会天真地以为法师联盟和神圣守护会帮助他对付牛人部落，良久，咬牙道，“我就不信，他们三千个人能翻出多大的浪来，先打退这三千人，再跟牛人部落谈谈条件，谈不拢就只能找法师联盟和神圣守护了。”


第五零零章 迷雾弹
　　永恒公会和牛人部落之间的冲突，立即吸引了所有玩家的视线，论坛突然变得火爆了起来，他们热议着这件事。
　　这是牛人部落第一次强势出击，跨城作战，他们攻击的目标，显然就是永恒公会的三座要塞了，要是不打下一两座要塞，牛人部落的这次出征是没有意义的，这场战争的最终结果会如何，不禁让玩家们拭目以待了。
　　永恒公会那边要是低头认错，事情或许还有转机，但是仗还没开打，就低头认错，将会让永恒公会在元素之城颜面扫地，所以他们一定要跟牛人部落硬顶，顶过第一波攻击再道歉的话，他们就有台阶下了。
　　用永恒公会会长火天狂龙的原话，牛人部落只来了三千人，就想屠了永恒公会，想法未免也太幼稚了。
　　牛人部落和永恒公会双方都没有在论坛上发表任何言论，法师联盟和神圣守护密切地关注着事态的发展，元素之城里凭空多了五六千法师联盟和神圣守护的人，他们活跃在元素之城的大街小巷，对牛人部落形成威慑。法师联盟和神圣守护都在等，等永恒公会求他们。
　　元素之城的各大公会，一致陷入了沉默状态，永恒公会的三个联盟公会，一下子哑火了，没有表明他们的立场，假如牛人部落惨败，他们或许会为永恒公会摇旗呐喊一下，要是永恒公会惨败，他们肯定不会救援。这就是所谓的联盟。
　　各方势力都在部署，盯着这场战争的结果，要是牛人部落败退的话，在一旁窥视的法师联盟和神圣守护，肯定不会让牛人部落好过的。
　　魔狱要塞。
　　这座要塞是永恒公会第二大要塞，城墙高达三十多码，极为厚实，城墙后面到处都是林立的箭塔，由于永恒公会和牛人部落的大战一触即发，三千多牛人部落的玩家已经传送到了元素之城内，这座要塞进入了全面的戒严。城墙上可谓是十步一哨，他们全副武装，准备坚守要塞。
　　没有投石机之类的重型机械，牛人部落想要突破这样的城防，怕是不太容易。
　　牛人部落的玩家们还在元素之城，没有出动，不知道在做些什么，因而魔狱要塞城头上的玩家们，显得有些松懈。
　　魔狱要塞外面是一片广袤的荒原，这里曾经是一片古战场。
　　寒风呼啸，荒原上罕有植物生长，显得格外苍凉。
　　城头上，几个永恒公会的玩家正在聊天。
　　“你们说牛人部落会先进攻哪座要塞？”
　　“这有点不太好说。”
　　“应该是主要塞克洛伊吧，如果主要塞克洛伊失守，我们永恒公会就在元素之城除名了。以牛人部落的强势，肯定会直插心脏。”
　　“我觉得，在战略上来说，牛人部落不会对克洛伊下手。”
　　“为什么？”
　　“克洛伊要塞要是失守，我们永恒公会就完了，但是我们永恒公会完了，对牛人部落有什么好处？元素之城好几方势力，都盯着永恒公会，牛人部落要是把永恒公会打散了，肯定会有人出来吞并永恒公会，牛人部落反而为他人做嫁衣。如果我是牛人部落的会长，绝对不会做这么愚蠢的事情，所以牛人部落的目标，肯定是魔狱要塞或是灵戍要塞。”
　　“说得好像有那么一点道理的样子，可惜你不是狂贼涅炎，你怎么知道狂贼涅炎是怎么想的。”
　　就在这些玩家聊天的时候，三个身影出现魔狱要塞下面，他们躲在城墙的角落，以一些碎石做掩体，靠近了魔狱要塞的城墙，没有人发现他们的所在。
　　这三个人便是牛人部落最负盛名的三个盗贼，涅炎、王者天下和sun，一锤定情有别的任务，没有来，所以只有他们三个。
　　聂言给王者天下和sun打了个手势，他们顺着墙角移动了大概百码距离，聂言抬头朝城墙上看去，不时有一些玩家往来。
　　“我们就从这边上去吧。”聂言道，用了爬行者之戒上的技能，就像一只蜘蛛，贴在城墙上，迅速地向上攀爬，动作敏捷迅速，身体慢慢跟墙面的背景融为一色。
　　不远处的sun掏出一把巨弩，这把巨弩跟聂言的无头骑士多罗之骑射弩差不多大小，箭矢的后面还拴了一根长长的绳索，他扣动扳机，笃的一声，这道箭矢钉射在了上方三十余码高的石墙上，牢牢地扎进石墙里。sun顺着这条绳索，迅速地向上攀爬。
　　王者天下拿出两把有些奇形怪状、刃口上长着锋利尖刺的匕首，他将匕首扎入石墙内，凭借臂力飞快攀爬，手臂上的肌肉，不停地跳动着，充满了强大的力量。
　　聂言爬到城墙顶端，用了十九秒，sun和王者天下也不逊色，一个用了二十一秒，一个用了二十二秒，三人翻身上了城墙，悄无声息地落地。
　　他们处于隐形状态，城墙上永恒公会的玩家们根本没有察觉，聂言等人潜行了进来。
　　以这些玩家的感知，不是很靠近聂言等人，都无法感知到他们。
　　城墙上有不少永恒公会的玩家来回走动，聂言小心地潜伏，躲过几个玩家，走到对面城墙的边缘，纵身朝要塞里面跳了下去，三十码的高度，对于一个擅长跳跃的盗贼来说，根本不会造成任何伤害。
　　聂言轻盈落地，迅速地隐入了永恒公会要塞里面，他们躲藏在角落里。
　　“你们怎么样，都进来了吗？”聂言在队聊里问道。
　　“进来了。”王者天下应道。
　　“我也是。”sun回道。
　　“我们分头行动！”聂言微微一笑，这种活对他们几个来说，实在没有什么难度。
　　三个盗贼朝不同的方向进发，消失在了建筑群之中。
　　聂言、王者天下、sun等人探查了一番，整个魔狱要塞里面，大概五千人左右，这五千人当中，实力比较强，能跟他们过上几招的，仅有两成。
　　魔狱要塞中央有一个传送阵，要是永恒公会那边知道聂言进攻魔狱要塞的消息，十分钟就能运送上万人过来。
　　这就是传送阵的好处。
　　正因为这样，永恒公会才会放心让这么点牛人部落的玩家留守魔狱要塞，他们认为，哪怕魔狱要塞这边遭到偷袭，撑住十分钟是轻而易举的。
　　然而，他们根本没有想到，聂言等人进魔狱要塞，就像进自己家一样，把魔狱要塞的防守视若无物。
　　由于魔狱要塞进入战时封锁，在这里活动的普通玩家都离开了，整个要塞显得空荡荡的，大街上除了偶尔走过的几个永恒公会的玩家，根本没有其他人。
　　要塞里面各种房屋错落有致，街道交错纵横，却很少看到有什么人，绝大部分永恒公会的玩家都守在城头上，剩下的人驻守各处箭塔、防御建筑。一座可以容纳下五六十万人来往交易、游乐的要塞，如今却只剩下了五千多个人，可以想象，这是一番什么样的光景。
　　聂言在要塞中找了个僻静的地方，环顾四周，这里的建筑非常密集，中央是一片空地，空地附近有几家店铺，不过全关门了，永恒公会的玩家们应该不会到这么角落的地方来。这里距离要塞中央的传送阵只有五百码左右的距离，全速前进的话，一分钟就能到了。
　　发现一切布置完毕，聂言在区域公会群聊里道：“开始吧。”
　　接到聂言的命令之后，正在元素之城闲逛的牛人部落的玩家们有所动作了。
　　牛人部落这群玩家们让所有势力都十分费解，他们聚集在元素之城，什么也不做，像是在等待着什么，而事实上，在这群牛人部落玩家们的掩护下，一个又一个奥术法师躲开了各大势力的视线，进入了传送阵，传送到了距离魔狱小镇只有一千码左右的莫龙铎小镇，由于他们人数较少，只有三四百的样子，动作很零散，并没有引起永恒公会太多的注意，这些奥术法师根本威胁不到他们。
　　永恒公会的人认为，只要牛人部落的大部队还在这里，就不会出什么状况。
　　那群奥术法师传送到了莫龙铎小镇之后，陆续进入了npc开设的旅馆，他们开了几个房间，然后进去，每个房间大概二十个人。
　　有一些人跟踪在这群奥术法师们的背后，他们以为这群奥术法师要去偷袭永恒公会的某座要塞，却没想到，这些奥术法师并没有出莫龙铎小镇，而是在莫龙铎小镇的旅馆开了房间，这到底是怎么回事，这群奥术法师到底想干什么？
　　所有人都看不明白了，狂贼涅炎到底在搞什么名堂！
　　他们都被涅炎搞迷糊了，云里雾里的。
　　莫龙铎小镇一家旅馆的房间里，二十多个奥术法师围拢在一起，他们中间领头的奥术法师手里拿着一张群体传送卷轴，正喃喃地吟唱着咒语，璀璨的光芒溢满整个房间，片刻之后，二十多个奥术法师蓦然消失在了原地，房间里空空如也。


第五零一章 破城
　　聂言正站在魔狱要塞的一处空地上，他的前方突然出现了几十个奥术法师的身影，他们以聂言为坐标，传送了过来。
　　这些奥术法师看到聂言之后，纷纷打招呼。
　　“涅炎老大，我们来了。”
　　“涅炎老大。”
　　这二十多个奥术法师每个人脸上，都洋溢着兴奋的表情，聂言之前对消息进行了封锁，只有几十个骨干知道他的计划，很多奥术法师都不知道，他们传送过来之前都是云里雾里的，直到传送过来之后，他们才明白了过来。
　　原来聂言用的是这一招！
　　聂言的计划，先由聂言、sun和王者天下潜行进入魔狱要塞，他们这群奥术法师用群体传送卷轴进来，然后再由他们开传送门，把远在元素之城的队友们都拉过来。这样神不知鬼不觉，三千多牛人部落的玩家，就悄无声息地传送到了魔狱要塞里面。
　　从里到外，将魔狱要塞全面摧毁！
　　此时留在元素之城里面的牛人部落玩家，也有了动静，他们陆续地进入了城里的旅店，消失在了永恒公会玩家们的视野，他们进入旅店之后，再也没出来。
　　旅店的客房是私密的房间，最便宜的旅店也要一个金币左右，未经主人的允许，其他玩家不得进入。因而永恒公会的玩家们就算盯得再紧，也看不到牛人部落的玩家们在旅店客房做些什么。只要牛人部落中没有奸细泄密，这次计划是绝对不会败露的。
　　在永恒公会的玩家们看来，牛人部落这帮人就像人间蒸发了一般，再也无处寻觅。
　　牛人部落玩家们突然消失的消息，被如实地汇报给了永恒公会的高层。
　　“谁能告诉我，牛人部落这帮人到底在做些什么！”火天狂龙看向会议厅里的所有人，质问道。
　　下面的玩家们面面相趋，他们怎么知道牛人部落这些人去哪了，牛人部落的行动实在太诡异了点。
　　作为永恒公会智囊之一的火天使徒，沉默地思考着，他想到了什么，但脑子里始终是一团浆糊。
　　永恒公会的实力，在所有公会中只能算中上，因而他们没有太多的金钱，去经营自己的情报网络，更不用说买通牛人部落的顶尖玩家了，所以到目前为止还没得到消息。
　　倒是法师联盟那边先收集到了情报。
　　“狂法老大，牛人部落那边有个我们的兄弟传来消息，牛人部落的三千多个人，已经在魔狱要塞里面了。”一个奥术法师向法师联盟老大狂法汇报。
　　狂法露出惊愕的表情，有些难以置信地问道：“牛人部落动作这么快，他们是怎么做到的？”
　　将三千多人悄无声息地运进一座防御严密的要塞，没有引起任何的打斗，这是何其困难的事情！
　　“他们先让狂贼涅炎和另外两个盗贼潜行进入魔狱要塞，让一群奥术法师用群体传送卷轴定点传送到狂贼涅炎的身边，然后让奥术法师们开传送门，把队友拉到身边。这样所有人都到魔狱要塞里面了。”那个奥术法师解释道，这是他们的人亲眼所见。
　　狂法拿着茶杯的手顿了一下，心道这狂贼涅炎还真有点门道，这样的方法都想得出来，想要达成这样的效果，要有几个条件，其一，公会里有至少一个顶尖级的盗贼，可以悄无声息地潜入一座要塞而不被发现。其二，要备几张群体传送卷轴，群体传送卷轴很稀有，有一个专家级的五十级副本出那玩意，但想要通关那个专家级副本是非常难的，貌似目前只有牛人部落的人完成过。
　　这搬运大法，可不是简简单单就能做出来的，别的公会很难将这种方法照搬过去，当然，要是花费大量时间去架构，还是可以完成的，不过同样的战术用一次能奏奇效，用第二次的话，大家都有防备了。
　　狂贼涅炎居然用了一个这样的方法，有心算无心，这样的偷袭是很难防的，看来这次魔狱公会完了。
　　“你们怎么现在才得到消息。”狂法皱眉问道，他对情报部门很不满意，要是能早点得到消息，他说不定能提醒一下永恒公会的人，卖个人情。
　　“狂贼涅炎安排得太周密了，计划没实施之前，那三千多个人当中知道他整个计划的不过十多个人，全是他的心腹，很多人都是传送过去之后才知道的。我刚刚得到消息就来向您汇报了。”奥术法师解释道，紧张地看着狂法，狂法要是心情不好，他就完了。
　　“算了。”狂法摆摆手道，狂贼涅炎肯定也提防着，不会这么轻易让他们得到消息。
　　“我们要不要通知永恒公会？”奥术法师看向狂法，小心翼翼地问道。
　　“通知永恒公会？就算通知他们有什么用，狂贼涅炎三千个人都到魔狱公会了，只要在传送阵那边狠命地放群攻魔法，谁敢从传送阵里出来？狂贼涅炎既然事先安排过了，他肯定会猜到，牛人部落这三千多个人里面肯定有别的公会的奸细，很快会走漏消息，不会给永恒公会反应时间的。等我们通知永恒公会，魔狱要塞的传送阵肯定已经被牛人部落占领了。永恒公会的大部队前往魔狱要塞，最少要二十分钟，我估计那时候魔狱要塞的战斗都结束了，就魔狱要塞那点虾兵蟹将，怎么顶得住牛人部落那帮如狼似虎的家伙！”狂法道，他很容易便能想象出永恒公会的下场了，牛人部落占领魔狱要塞没什么用，与其把它交还给永恒公会，还不如将它毁掉，牛人部落退去之后，魔狱要塞将会成为一座废墟。
　　永恒公会会议厅，永恒公会一众巨头们聚集在一起，紧张地议论着当前的局势，猜测牛人部落接下来将会有怎样的行动，以牛人部落的一惯作风，牛人部落一旦决定攻击永恒公会，必然动若雷霆。
　　可是目前为止，牛人部落还没有任何动静。
　　“牛人部落的人突然消失，会不会已经在我们某座要塞的外面了？”火天之翼随口一说道，这是他胡乱猜测的。
　　火天之翼的话令在场所有人心头一惊。
　　火天使徒霍地站了起来，动容道：“不好！立即让三座要塞全面戒严，搜查是否有其他玩家进来！”
　　“你是说……”火天狂龙一惊，正在这时，下面玩家传来的消息，令他的心沉到了谷底！
　　魔狱要塞里面发现牛人部落的玩家！
　　再联想到牛人部落三千人凭空消失，此时就算傻子也能想到到底发生了什么事情！
　　牛人部落的三千玩家，已经在魔狱要塞里面了！
　　此时，牛人部落已经吹响了进攻的号角，三千多玩家分头奔向各个战略要地，盗贼们已经摸进了各个箭塔，偷袭里面的玩家，要塞里面一片混乱，根本无法发挥作用，后面牛人部落的其他玩家紧跟在盗贼们的后面朝箭塔里面涌了进去，密集的火力压得箭塔里面的永恒公会的玩家抬不起头来。
　　一时间，整座魔狱要塞杀声震天。
　　魔狱要塞传送阵，唐尧带领着二十多个法师占领了这里。
　　这里的传送阵有点简陋，占地大概3*3码左右，传送阵里一道道白光闪过，永恒公会第一批前来支援魔狱要塞的玩家已经出现在了传送阵里，大概两三十个的样子。
　　他们才从传送的空间转换中适应过来，抬头看去，入目之处，便是牛人部落二十多个法师戏谑的笑容。
　　“永恒公会的崽子们，等你们很久了！”唐尧笑骂道。
　　这群永恒公会的玩家们刚想有所动作，便感觉到了剧烈的魔法波动，一道道烈焰从天而降，轰砸了下来，将他们这群人吞没，烈焰之中发出阵阵惨叫，这些永恒公会的玩家们化作了道道白光。
　　二十多个法师轮流对传送阵方向释放群攻魔法，永恒公会的人根本没戏，传送过来就死，死了一两百个之后，那边便没有人过来了。他们明白，传送过来再多的人都是没用的，只是给唐尧等人加餐而已。
　　传送阵被掐断了，魔狱要塞等于变成了一座孤城。
　　要塞之内，牛人部落跟永恒公会人数的对比是3：5，但是牛人部落这群人的实力，却是永恒公会玩家的数十倍，牛人部落玩家们所到之处，所向披靡，永恒公会的玩家们闻风而逃。
　　聂言、sun和王者天下三个人一马当先，摸进了一座座箭塔里面。
　　聂言手中泽恩纳德之剑妖异的黑火不知道吞噬了多少个人，聂言只晓得，没有人能抵御他的泽恩纳德之剑，剑下没有活口，布衣和皮甲基本上是一剑秒，有的板甲还能顶上那么两招，但是他们跟聂言的等级差距太大了，速度也相差太多，基本上遭遇了聂言之后，别想跑掉！
　　魔狱要塞已变成一片修罗屠场，一座座箭塔被牛人部落的盗贼们占领之后，上面架设的弩箭慢慢掉转了方向，瞄准了永恒公会玩家的人群。


第五零二章 你杀我一人，我屠你一城！
　　聂言、璀璨刀光、sun这些人，简直所向披靡，他们做前锋，后面牛人部落的玩家们紧随而上，攻下一座箭塔基本上用不掉五分钟的时间。
　　牛人部落有备而来，那些永恒公会的玩家们还没来得及做任何的准备，就被盗贼偷袭干掉或是被飞来的魔法轰飞。
　　箭塔很快就全部失守。
　　魔狱要塞的城墙上还聚集着大量永恒公会的玩家，他们呆在城墙上，还没清楚城里到底发生了什么事情，城里面的那些箭塔，绝大部分都被牛人部落攻占了下来，机弩尖锐的锋芒，便已经对准了城墙上永恒公会的玩家们。
　　“到底怎么回事，箭塔怎么瞄准了我们？”
　　“是狂贼涅炎！”
　　“牛人部落已经打进城里了！”
　　城墙上永恒公会的玩家们一阵骚乱，仓惶不已，他们一下子不知道怎么办了，箭塔被占领，他们所有人都成了现成的靶子，暴露在了箭塔密集的火力之下。
　　城墙上只有一道阶梯通往下面，只容许十几个人并排通过，已经被牛人部落的玩家们堵住了。
　　于是城墙上所有永恒公会的玩家，全成了瓮中之鳖。
　　此时魔狱要塞内部的一千多人已经被清理干净了，城墙上还有四千多人，按照正常的攻城模式，这四千人要是守住城墙，配合后面的箭塔，对手要是没有投石机之类的大型器械，不到一万人根本别想把要塞攻下来。
　　却不想，聂言竟用了这么一个古怪的方式，把所有人都弄到了魔狱要塞里面，从里向外突破，于是所有城防变成了摆设，要塞里的箭塔反而变成了牛人部落屠戮他们这群人的工具。
　　嗖的一声，箭塔上第一道弩箭划破天空，寒光一闪，这道箭矢穿透了三四个永恒公会玩家的身体，将他们秒杀。
　　“把箭塔抢回来！”
　　“不行，我们被堵在城墙上了！”
　　城墙上这些玩家陷入了混乱之中，只见密集的箭雨倾泻而下，成排成排地扫射了过去，城墙上这些永恒公会的人，就像麦子一样被收割，场面堪称壮观！
　　聂言、sun等人在一座箭塔上观战，原本城墙上密密麻麻都是人头，一排排箭雨扫过去之后，顿时伏尸满地，尸体上插着密密麻麻的箭矢，就像一排排稻杆一样矗立着。
　　sun等人看得咋舌不已，这是他们见过的最壮观的屠杀场景。
　　城墙上原本站着四千多人，三波箭雨扫过，就剩下一千多漏网之鱼，又是三波箭雨扫过，还能站着的，已经寥寥无几了。
　　牛人部落的玩家们冲上了城墙，杀声震天，如潮水一般席卷而过，清扫掉了剩下的人。
　　聂言等人拿下整座要塞总共也就用了十多分钟而已，可谓是势如破竹。
　　“这座要塞怎么办？”璀璨刀光问道，牛人部落的总部在卡罗尔城，对这里鞭长莫及，没办法长期占据魔狱要塞，他们退回去的话，这座要塞便又交回到了永恒公会的手里。
　　“既然我们不要，那就毁了它吧。”聂言道，永恒公会杀了谢瑶一次，他屠了永恒公会一座要塞，这件事情还不算了结。
　　得到了聂言的命令，牛人部落的玩家们开始拆解魔狱要塞，只听一声声巨大的爆破声，埋在各处的黑火药被引爆，肆虐的冲击波横扫了所有建筑，魔狱要塞在战栗中呻吟，轰然倒塌。
　　牛人部落的玩家们还沉浸在兴奋之中，这是他们干得最漂亮的一仗，总共挂了一百零九个，杀敌五千多，毁掉一座要塞，这是一场足以载入史册的战役。
　　“涅炎老大，我们去屠了永恒公会的主城吧。”
　　“屠了永恒公会！”
　　聂言可没被胜利冲昏头脑，对永恒公会小施惩戒就可以了，没必要赶尽杀绝。永恒公会垮了，对牛人部落来说没什么好处，损掉了这么多人和一座要塞，永恒公会声望大损，在元素之城可能没办法坐稳老大的位置了，这样的惩罚已经足够了。
　　接下来，永恒公会只有两个选择，一个是向牛人部落寻求和解，另一个是跟法师联盟、神圣守护联盟。经过这一次事件，永恒公会的高层应该明白了，任何联盟都是靠不住的，要是跟法师联盟、神圣守护联盟，会更加惹恼牛人部落，到时牛人部落倾尽全力灭了他们，法师联盟和神圣守护也救不了他们。如果他们够明智的话，应该很容易做出选择。
　　“我们回去吧！”聂言道，毁掉了一座要塞，等永恒公会那边的反应再说。
　　牛人部落的玩家们一个个用了回城卷轴，回到了元素之城。
　　元素之城的玩家们都很诧异，牛人部落的玩家才消失了几十分钟，就又都出现了，真不知道是在搞些什么名堂。此时他们都没想到，在牛人部落玩家们消失的几十分钟时间，永恒公会的魔狱要塞已经成为了一片废墟。
　　火天狂龙、火天之翼等人带领着上万的部队，传送到最近的小镇，正往魔狱要塞赶，收到魔狱要塞被攻破的消息，都呆掉了，他们压根没想到牛人部落动作这么快。魔狱要塞里面至少也有五千多人守着，连二十分钟都坚持不住？
　　他们走到魔狱要塞外面，朝前方看去，原本繁华的魔狱要塞，现在已是满地碎石瓦砾，城墙已经破得不成样子了。
　　魔狱要塞完了。
　　他们仍然不肯相信，他们看到的一切就是事实，二十多分钟前，这还是一座完整的要塞。
　　牛人部落，就像是魔鬼之手，短短的十多分钟，将这里变成了一片断壁残桓。
　　“牛人部落，够狠。”火天狂龙深吸了一口气，此时他脑子里更多的，不是愤怒，而是畏惧。假如牛人部落用一两万的部队，花两三天把魔狱要塞打下来，他会觉得很正常，会跟牛人部落拼上一拼。但牛人部落三千个人，十多分钟打下了魔狱要塞，给人连反应的时间都没有，这就真的让人发自地胆寒了。假如牛人部落把目标定位克洛伊要塞而非魔狱要塞，结果难以想象。火天狂龙只觉得后心阵阵发寒。
　　“狗日的牛人部落，我们跟他们拼了。”看到魔狱要塞的惨状，火天之翼怒火上涌。
　　“拼了？你拿什么跟人家拼，难道把剩下几座要塞全都搭上？你知道他们为什么不进攻克洛伊要塞反而对魔狱要塞下手吗？”火天狂龙瞪了一眼火天之翼。
　　“为什么？”
　　“狂贼涅炎这是在警告我们，要是毁掉克洛伊要塞，我们永恒公会就完了，没办法在元素之城立足了，牛人部落绝对有实力做到，但是他们只毁掉了魔狱要塞，我们要是还不知进退，跟牛人部落撕破脸，下一次说不定就是克洛伊要塞了。你觉得我们能挡得住牛人部落吗？”
　　“那我们怎么办？”
　　“向牛人部落道歉。狂贼涅炎正等着我们呢。”火天狂龙无奈地道，如果不是没有办法，他绝对不愿意走到这一步，但是情势所迫，已经没有任何办法了。
　　魔狱要塞被攻破的消息传到了元素之城，元素之城一片哗然。
　　元素之城的玩家们原本在想，牛人部落跟永恒公会怎么还没打起来，该不会是牛人部落怕了吧，却突然收到了消息，永恒公会的魔狱要塞已经被牛人部落摧毁了，就是这几十分钟的事情。
　　整个事件的过程，被传到了网上，这场战争的持续时间总共十三分钟，十三分钟攻破一座要塞，将其夷为平地，这简直是神话般的存在。潜入、群体传送、传送门，三者被巧妙地结合到了一起，堪称一场经典战役。当然牛人部落那三千玩家强悍的战斗力，也让人惊叹。
　　论坛里炸开了锅，玩家们热烈地讨论着这场只有十三分钟的战役，原来信仰世界的战争，竟然可以这么打！
　　聂言在论坛里发了一条帖子，题目叫‘你杀我一人，我屠你一城。’上面对永恒公会发出郑重通告，如果永恒公会不就之前谢瑶挂掉的事情道歉，牛人部落奉陪到底，牛人部落既然能打下魔狱要塞，也可以轻松摧毁克洛伊要塞。
　　这条帖子被顶得很高，玩家们都在看永恒公会的动作。
　　究竟是对抗到底，还是俯首道歉？
　　对抗到底，肯定是输，道歉的话，那就颜面尽失了。对永恒公会来说，这是两难的选择。
　　通告一出，法师联盟和神圣守护立即开始招揽永恒公会，说什么联合防御、共同抵抗牛人部落之类的话，想要把永恒公会收揽过来，不过都被永恒公会委婉推辞了，永恒公会在论坛上向牛人部落郑重道歉。
　　火天狂龙等人，真的怕了。狂贼涅炎在论坛上发出这样的通告，假如他们还抵抗的话，牛人部落说不定会倾尽全力，那时永恒公会的基业，将毁于一旦。
　　接到永恒公会的道歉之后，牛人部落玩家们的怒火，这才算平息了下来，既然永恒公会都道歉了，牛人部落也毁掉了他们一座要塞，也算扯平了。


第五零三章 风鸣
　　“牛人部落三千人十多分钟就把魔狱要塞搞定了，够狠。”
　　“据说牛人部落打下魔狱要塞之后，唐尧带着幽冥雷鹰在克洛伊要塞最高处的尖塔顶端站了十多分钟，冲下来五次，搞掉了两百多个人，愣是没人能上去把他干掉，太威猛了。”
　　“怪不得永恒公会要投降，这样双管齐下，永恒公会不认栽就怪了。要是牛人部落真动起手来，克洛伊要塞肯定顶不住。”
　　永恒公会在官网论坛上公开致歉，牛人部落凯旋回到了卡罗尔城，整个格林兰帝国所有公会一片默然，他们压根没想到，这场战争竟会以这种方式结束。
　　这才几个小时而已，永恒公会便屈服了。
　　永恒公会的实力确实比牛人部落差了太多，可是在外人看来，他们的实力绝对不会如此不济，至少撑住几天还是可以的，却没想到在元素之城嚣张无比的永恒公会，到了牛人部落面前却成了纸老虎，如此不堪一击。牛人部落由此威名大振。
　　虽然牛人部落用了特殊的方法，但永恒公会败了，这是没有争议的事实。
　　牛人部落击败永恒公会，是极具威慑性的。
　　整个格林兰帝国，最顶尖级的公会目前有五个，包括牛人部落、法师联盟、神圣守护、诛神之剑和光暗帝国，第二等级的公会有五六十个，他们在各自的城市，也都是称王称霸。法师联盟、神圣守护这些公会，一般至少有十多个要塞，第二等的公会比如永恒公会，有三四座要塞也算不错了。
　　牛人部落在永恒公会这一战，可谓是杀鸡儆猴，第二等级的公会几乎都达成了共识，牛人部落惹不起！以后见了牛人部落的人，赶紧绕道走。
　　像法师联盟、神圣守护这些公会，虽然庞大，但强龙不压地头蛇，他们心里根本不怵。但是牛人部落，他们就不得不三思了，几十分钟打得永恒公会完全没脾气，这就是实力，让人油然而生一种敬畏。
　　此时克里普斯要塞牛人部落的总部，大家正热闹地聚在一起，连他们也没想到，这场战争竟会在如此短暂的时间内结束，总部里一片喧闹。
　　狂贼涅炎，这是一个带领他们创造一次又一次神话的人。
　　“真没想到，你这个战术蛮实用的，要是正面打的话，我们的伤亡数字起码要翻十几倍。”璀璨刀光拍了拍聂言的肩膀道，他对聂言很是佩服，聂言脑子里，总有那么多稀奇古怪的思想，不过貌似每次都能收到奇效。
　　“可惜只能用一次。”聂言笑了笑。
　　“一次已经足够了，除了法师联盟、神圣守护这些死对头，以后不管哪个公会碰上我们，都得掂量一下，他们惹不惹得起，我听说有些公会特地关照了下面的人，不管怎么样，不能惹了牛人部落的人。”璀璨刀光哈哈一笑道。
　　“我的幽冥雷鹰用得怎么样，还不错吧。”唐尧在一旁插嘴道。
　　聂言等人打开了唐尧在克洛伊要塞的视频，这些视频已经在网络上迅速地流传开来，只见苍穹之上，一只巨大的幽冥黑鹰在天空中徘徊，它伸展的双翼有力地扇动着，盘旋落下，犹如一片乌云降落。
　　克洛伊要塞的玩家们慌乱地叫喊着，陷入了混乱。
　　唐尧让幽冥黑鹰停在克洛伊要塞中央尖塔的顶端，一般要塞的箭塔全都放在城墙边缘，根本射不到幽冥黑鹰，他们还没有防御空骑的经验，因而对唐尧的幽冥雷鹰束手无策。
　　幽冥雷鹰俯瞰着下方永恒公会的玩家，犀利的目光，透着森冷的寒意。
　　唐尧站在幽冥雷鹰的背上，手中法杖在阳光下，折射出绚丽的光束，一身暗色的法袍，给人一种强大的压迫力。
　　“是牛人部落的飞行坐骑！”
　　“不是狂贼涅炎，是鹞子！”
　　不管是狂贼涅炎，抑或是鹞子，都是普通玩家心目中神一般的存在，唐尧站在等级榜上这么久，知名度还是很高的。
　　就在克洛伊要塞玩家们惊慌失措的时候，唐尧驱动幽冥雷鹰从上空俯冲了下来，只见天空一下子暗了下来，幽冥雷鹰犀利的钢爪抓了下去，五六个玩家毫无悬念地被秒杀，密集的魔法轰击在幽冥雷鹰的身上，幽冥雷鹰仍然岿然不动，血量只掉了一小半。站在鹰背上的唐尧由于目标比较小，受到的攻击比较少，但他犹如炮塔一般，一个个魔法脱手而出，片刻便轰杀了几十个玩家。
　　一波攻击结束，唐尧立即指挥幽冥雷鹰提升高度，停留在尖塔之上。他给幽冥雷鹰丢块肉，幽冥雷鹰吃完肉之后，血量回复快了很多，很快又回到满血，然后再次朝下面俯冲。
　　这样几次之后，整个永恒公会玩家们的士气，沉到了谷底。
　　他们任何的反击，都是徒劳的。
　　唐尧猎杀得心满意足之后，才悠然离去。克洛伊要塞所有的人只能看着唐尧和幽冥雷鹰离去的背影干瞪眼。
　　这是飞行坐骑第一次出现在玩家们的视线之中，飞行坐骑强大的实力让他们震撼不已。
　　这就是飞行坐骑！
　　从这以后，飞行坐骑便成为了所有玩家心目中的梦想，像鹞子一样，坐在飞行坐骑之上，横扫所有玩家，所向披靡，真的是威风凛凛！
　　看过视频，幽冥雷鹰强悍的实力让牛人部落一众玩家们咋舌不已。
　　“什么时候我们也弄只幽冥雷鹰玩玩。”旁边的夏虫语冰等人不禁道。
　　“大家做任务的时候多注意一下，飞行坐骑越多越好，要是飞行坐骑够多，我们杀到天使霸业老家去！”璀璨刀光意气风发地道。
　　“刀光老大说得好，天使霸业那帮孙子，迟早要杀到他们老家去！”
　　永恒公会臣服了，牛人部落的玩家们兴奋过后，也都恢复了平静，他们击败的敌人太多了，也不差永恒公会一个，他们迫切地需要提升实力，他们的敌人不是永恒公会，而是法师联盟、神圣守护、天使霸业这些巨无霸级的公会。这次把永恒公会打服，等于树威，他们以后到其他城市下副本，麻烦就少多了。
　　“那几个老对手有什么动静吗？”聂言问道。
　　“大的动静倒是没有，不过最近萨特恩帝国那边有一个玩家很有名，是一个精灵法师，等级领先昂翼天使三级，已经七十五级了，还在疯狂飙升的样子。”郭怀道，现在萨特恩帝国的等级榜上，已经有了三个七十多级的玩家，这是非常惊人的。格林兰帝国这边，貌似也就聂言的等级能够稳超他们。
　　“七十五级精灵法师？”聂言眉毛一挑，他本人是一个例外，有了重生经验的支持，练级才能这么快，在当前这个时间，能够冲到七十五级，算是相当了不起的了，“他叫什么名字？”
　　“风鸣，据说是一个元素法师，主修冰，次修雷，实力不错的样子，包括天使霸业在内好几个公会都在找他，想拉他入伙，不过一直找不到他，估计是在高等级地图练级。”郭怀道，这些资料都是他的人从萨特恩帝国那边收集过来的，他的情报网，已经扩展到了萨特恩帝国，之前他派人花大价钱收买了几个天使霸业骑士团的玩家，情报来源就比较多了。
　　风鸣，聂言听到这个名字的时候，心头一震，前世这是一个传奇般的名字，风鸣在萨特恩帝国的风头之盛，一度盖过了昂翼天使，冰雷双控法师的创造者，练级、pk都很强，等级一度遥遥领先，pk无敌，从他开始，很多法师开始专修冰雷双控。风鸣这个名字，在萨特恩帝国是相当响亮的，简直是一呼百应。
　　当时很多公会想要招揽风鸣，都被风鸣拒绝了，他也没有自己创建公会，后来他在法师公会任职，做了法师公会的一个长老，在整个萨特恩帝国举足轻重。天使霸业几次招揽风鸣都没有结果。天使霸业一直没能拿风鸣怎么样，后来天使霸业渐渐坐稳了老大的位置，精英成群，顶级职业更是多达百余人，天使霸业渐渐无法容忍这么一个地位超然的人存在，他们买通了风鸣的一个朋友，暗中通报风鸣的位置，让一群顶级职业的人过去围杀。
　　一次追堵，风鸣被十多个顶级职业玩家围攻，击毙对手三个人，才被干掉，当时一战轰动。被十多个顶级职业玩家围攻，还能力毙三个顶级职业，这简直是神一般的境界。在连续干掉天使霸业一千多个人，被杀了六次之后，风鸣才发现他被好朋友出卖，心灰意冷之下，没有再出现过。
　　这样的人，聂言是一定要见见的。
　　“你能不能找到他的位置？”聂言看向郭怀问道。
　　“这个有点难度，他向来神龙见首不见尾。你要找他？”郭怀疑惑地问道，聂言找风鸣有什么事？
　　“我要是哪一天去萨特恩帝国的话，倒是可以去会会他。”聂言道，风鸣是天使霸业的死对头，他自然要去联络联络，听说那家伙性格怪癖，不知道怪癖到何种程度。
　　“我让手下的人注意一下。”郭怀点头道。


第五零四章 魔法符文石
　　一个玩家就算实力再强，也拼不过一个公会，风鸣就是很好的例证。
　　聂言当初选择创建公会，没有一个人单打独斗，也是因为这个原因。
　　聂言牺牲了很多时间，把牛人部落带上了正轨，牛人部落就是他对抗世纪财团的后盾。至少现在，他不是孤军作战。
　　风鸣这样的人，即便无法收拢，也可以很好地利用起来，对抗天使霸业。那是个绝顶的天才般的人物，在整个信仰最令人惊艳的人中，绝对能排得上前五。
　　现在开始收集风鸣的资料，以后跟他接触的时候，便有心理准备了。
　　聂言回到了卡罗尔城，一边遥控指挥着牛人部落，一边准备一些消耗品，继续练级，随意地浏览了一下刺客联盟的首页，他发布的任务，收集魔力水晶和光芒水晶，已经被玩家们完成了大半，目前已经弄到了十六枚魔力水晶和二十枚光芒水晶。
　　需要二十枚魔力水晶、三十枚光芒水晶、两枚生命水晶和一枚力量水晶，他便能孵化暗翼之龙。
　　目前就生命水晶还没办法找到，再等一段时间再说。
　　刺客联盟越来越见规模了，参加刺客联盟的职业玩家已经多达五万多人，每天都在产生巨额的效益，聂言在刺客联盟一天的进账大概是六万金币左右，这部强大的赚钱机器已经飞快地运作了起来。
　　随着职业玩家的增多，客户群也在逐渐增大，里面出现的一些分量级的角色，让聂言也不禁为之吃惊，客户群里面，已经出现了七个侯爵，在刺客联盟的消费，达到了五十万金币以上。
　　很多人花这么多金币，只是为了让顶尖级的职业玩家带练或是带下副本，这些人在现实里，绝对是很有分量的。
　　聂言灵机一动，应该找个时间，开个聚会，让聂父跟他们多接触接触，这对天下集团来说，意义重大。
　　再看刺客联盟职业玩家榜上，顶尖级的玩家数量极多，一个个熟悉的名字映入眼帘，最前面的几十个人，在前世，都是响当当的角色，他们是职业玩家，不会牵扯财团之间的帮会争斗，没办法把他们招揽进公会，但要是有什么事情用到他们，在刺客联盟里发个任务，设置足够多的悬赏就可以了。他们照样可以为牛人部落做事。
　　聂言拿着一大堆死亡波纹卷轴和片伤魔法炸弹到野外练级，在刺蜥地图憋了两天左右，终于练到了八十级，回到城里，他把收获到的装备全都扔进了公会仓库，然后跟唐尧一起，继续去捞宝箱，这次的收获明显比上次少了很多，但还是相当丰厚的。
　　把收获的东西一一整理完毕，聂言去把附魔完毕的标枪全都弄到了背包里，然后把标枪发射器也拿上，准备出发了。
　　聂言顺着街道往传送阵方向走去，街边一堵红色的石墙吸引了他的注意，他的脚步微微一顿，想了起来，这堵石墙是有那么一些来历的，是历史上有名的回音之墙。玩家对着石墙说任何一句话，都会被反射回来。
　　回音之墙的墙边，站着一个npc，叫克莱米，是一个智者，他会给玩家们出五个典故，只要说出那些典故中的传奇物品，便算猜中了一个谜题，只要猜中其中任何三个，就可以开启克莱米的任务，收集魔法符文石。
　　魔法符文石是一件比较普遍的物品，各大地图均有出，镶嵌到武器上，可以给武器增加一些附属属性，跟宝石类似，不过魔法符文石只对武器有效。魔法符文石有七种，分别携带火焰、冰、雷、水、土、光明、黑暗七种属性，加成该属性的攻击伤害。
　　收集七块不同的魔法符文石算做一组，可以到克莱米这里领取一定的经验奖励，还有可能随机得到一件装备。领取的经验值，大概可以让一个八十级的玩家升1%左右。
　　前世这个任务被玩家们触发之前，魔法符文石是很便宜的，这个任务流传开之后，收集魔法符文石的人越来越多，魔法符文石从此洛阳纸贵，被玩家们搜刮一空。
　　那时候聂言打到一块符文石，都会拿到交易大厅里卖掉，那里有很多玩家收集这些东西，凑齐一组，他们就能兑换不少经验，收集魔法符文石是有钱人才玩得起的游戏，聂言是没办法参与的。不过前世信仰开启魔法符文石收集任务，为聂言这样的玩家可是提供了一大收入来源。
　　这个任务已经对外公布了，可是还没有玩家猜到那五个谜题的答案，因而玩家们还没有大规模收购魔法符文石。
　　上一世聂言玩不起，但是这一世，他可是当仁不让，就算砸进去一些钱又如何。
　　聂言朝石墙方向走去，找到了墙边一个身穿暗红色法袍的克莱米，正低头沉思着什么，这是一个矮小的老头。
　　聂言上去触发了任务，这个任务只有一次机会，要是回答错了，就无法再次触发了。
　　“灰暗的制裁、血腥的骑士、烈日的审判、命运的牵引、永恒的法则，年轻人，你知道它们各自代表什么吗？”克莱米抬起他的三角眼，看了一眼聂言，问道。
　　这是一个著名的谜题，两三个星期左右的时间，有玩家猜出了最后一个永恒的法则可能是秩序之章，又过了一段时间，有一些人才猜中其中几个答案。很多玩家猜中答案之后，没有把谜题的答案流传开来，而是赶紧收拢魔法符文石，但是世界上没有不透风的墙，大概三个月左右的时间，这个谜题的答案便被公开了。魔法符文石开始贵得离谱，其中一两个稀缺的品种，包括火焰和光明，被炒到了上千金币不止。
　　现在收购魔法符文石的话，每块五六十金币就够用了。
　　“尊敬的克莱米先生，灰暗的制裁指的是混乱之章，血腥的骑士指的是莫迪亚戈之剑，烈日的审判是指厄韦克火焰之杖，命运的牵引是指潘多拉魔盒，永恒的法则是指秩序之章。”聂言娓娓道来，这些答案他早已全部知道。此前让他有些意外的是，这五件物品当中，潘多拉魔盒就在他手里，至于秩序之章，他合成了其中一卷。跟这个任务，算是有那么一点缘分的。
　　“涅炎先生，你是第一个能够同时猜中这五件物品的人，我这里需要一些魔法符文石，您是否可以帮我找到。”克莱米道。
　　“克莱米先生，愿意为您效劳。”聂言点点头，克莱米终于发布任务了，很快地，他接到了一条系统提示。
　　任务进度：为克莱米先生寻找魔法符文石，需要一组七种不同的魔法符文石才能上交，任务无期限。
　　“你的旅程将从此刻开始，去寻找你的宿命吧，涅炎先生，你是一个智者。”克莱米微笑着道。
　　聂言看了一下任务进度，确实是这个任务没错，跟前世的一模一样，刚才他以为同时猜中五个会有额外奖励呢，克莱米平淡的反应让他有些失望，不过把这个任务接到手，也算功德圆满了，他给郭怀发去了消息，准备用尽可能少的成本，大规模收购魔法符文石。
　　对于收购魔法符文石，聂言用了一个小手段，目前一枚魔法符文石的价钱，差不多五六十金币的样子，好的上百金币，不过这玩意用的人不多，不如宝石划算，市场上魔法符文石还是相当充裕的，聂言让郭怀派人到各条街道市场上不停地打广告，三十金币每块大批量出售魔法符文石，二十个起售。
　　一般玩家不会大规模吃进魔法符文石，看到魔法符文石如此降价，定然非常奇怪，难道魔法符文石变成了大陆货？要是有人真的联系他们购买魔法符文石，他们就回复说刚刚卖光了。
　　郭怀让这些手下第一天喊三十金币，第二天喊二十五金币，第三天喊二十金币，给玩家们造成魔法符文石即将变成大路货，在疯狂降价中的假象，他们便会把仓库里的魔法符文石拿出来低价抛售，牛人部落暗地里大量吃进魔法符文石。用这样的方法，既可以省钱，也可以多收购一些魔法符文石，可谓是一举两得。
　　“这方法不错，不单单魔法符文石，其他东西我们也可以搞一搞，比如宝石。”郭怀道，先用假象让市场上的宝石大规模降价，大量吃进，市场上宝石变少，需求吃紧，价格上扬变贵之后，再大量抛出，这样赚取差价。
　　“可以倒是可以，搞一两次还行，搞多了，就没多少玩家相信了。”聂言道，玩家们也不是笨蛋，同样的事情出现两次以上，肯定就被人识破了。
　　“就算被识破了也没关系，反正我们赚到钱了，不可能亏。”郭怀笑笑道。
　　“这件事情你去办吧。”
　　郭怀忙碌去了，先筹集资金，再把工作安排下去，这件事情一定要做到非常细致保密才行。


第五零五章 三人成虎
　　临走之前聂言交代了郭怀，既然决定玩这场游戏，那就要玩场大的，不能只在卡罗尔城，要在整个格林兰帝国和萨特恩帝国所有的城市都捞上一票。这样赚上一票，就足够让牛人部落发一笔大财了。为此聂言和郭怀准备了三百万金币，相对于整个宝石、魔法符文石的市场而言，三百万金币根本不算什么，假如计划能够成功的话，三百万金币能吃下市场交易量的10%就很不错了。
　　不单单牛人部落，聂言给半醒的狐狸、法蓝、阿琛等人都发去了消息，让他们也捞点油水。
　　聂言把事情对郭怀交代完毕之后，把三千支标枪和标枪发射器拿上，练级去了。
　　聂言走后，各个城市的大街小巷出现了一些‘贩卖魔法符文石和宝石的人’，他们在街道上叫喊，大量出售宝石、魔法符文石，价格非常便宜，这广告一打出去，立即引起了轰动。一千的宝石只卖到五六百金币，几百金币的宝石、魔法符文石只卖到两三十金币。一些谣言在玩家们之中流传开来，很多人都在说，宝石和魔法符文石要大降价，有人买到了价格非常便宜的宝石和魔法符文石。又有一些谣言说，有玩家发现了一家隐秘商店，专门出售宝石，里面的宝石只卖几个金币，他们从隐秘商店买了宝石，然后拿到市场上疯狂抛售，能赚几百倍的利润，很多人发了大财。
　　这个谣言到底是否真实，玩家们就不知道了，毕竟隐秘商店出售各种稀有物品，并不是什么稀罕事，同样的事情发生过好几次，以前蛛网术卷轴在市场上价格很贵，后来曝出消息，某某隐秘商店有售，价格非常便宜，蛛网术卷轴便狂降一通，到现在为止，价钱一直非常便宜。说不定真有这么一家出售宝石的隐秘商店。
　　一般高等级的玩家，仓库里总会放上那么一些宝石，发现市场上宝石的价格突然掉这么狠，心里别提有多肉疼了，一般装备之类的东西，他们都卖掉了，因为装备放在仓库里越放越贬值，宝石则不会，宝石的需求一直都很大，但是爆率又很低，因而价格经常会往上窜，很多玩家把宝石存着，偶尔才会卖掉一些。
　　宝石一直以来都是硬通货，一些玩家仓库里放着好装备，不肯卖钱，但要是拿宝石跟别人换的话，别人还是会考虑考虑的。宝石换装备，是市场上非常普遍的交易模式之一。
　　一些高手级的玩家，卖装备只收宝石不收金币，因而仓库里堆了大量宝石，宝石在他们所有家当中，占了很大一部分比例，现在宝石突然贬值，他们的资产一下子缩水了好几成，只觉得心头在滴血！
　　谣言是不是真的，他们还没办法确定，一些人不愿意出货，一些玩家看到苗头不对，纷纷把宝石扔到拍卖行抛售，可是这时候，那些准备购买宝石打造装备的玩家们，哪还敢买宝石，现在买了，说不定就亏了，要是真像谣言那样，有隐秘商店低价出售宝石，用不了多少天，宝石的价格便会狂降一通，那时候他们不用花多少钱，就能把一身装备打造完毕了。现在买宝石肯定是不划算的。
　　有宝石的想尽快出货，想买宝石的则继续观望，这市场一下子冷却了下来，拍卖行的宝石开始变得无人问津，越来越多的宝石积压在那里，一些玩家想尽快卖掉，只能通过降价出售宝石，但是价格越降，观望的人越多。
　　于是整个宝石市场便混乱了起来，市场上积压的宝石越来越多，却根本没人买，很多玩家真的是欲售无门。
　　郭怀派遣的那些玩家造势相当有效，谣言疯狂地传播，一天时间，几乎所有玩家都在议论宝石大降价，让旁边的朋友有货赶紧出，等价格降下来就完了，刚刚还卖一千金币的宝石，现在就只卖五百金币了，再过一会连三百金币也卖不上，一般几十金币的宝石，要是有玩家急用的话，他们或许会到市场上捞上一两枚，几百金币、上千金币的宝石，他们一般都会耐心地等待，等价格降下来再说。毕竟不是什么小数目。
　　卡罗尔城拍卖行的门口聚着十多个玩家，他们都是一个团队的，准备出发一起练级，大家的话题很快聊到了宝石上。
　　“听说宝石大降价，5品质的火抗宝石已经从一千金币降到五百金币了，再等等，要是能降到三百金币，我决定买一枚镶嵌我的铠甲。”团队里的主力战士道。
　　“前几天花三百金币买了一枚3品质的光明宝石，悔死我了，你知道现在市场价多少吗？八十金币！现在买宝石你傻啊，听说有玩家开启了隐秘商店，一两千金币的宝石，在那里只卖几十金币，他们从那里买过来，然后转手卖掉，不知道能赚多少，再等几天，一千金币的宝石就降到一百多金币了，现在花三百金币买宝石，到时候亏死你！”一个圣言法师插嘴道。
　　“真的假的？”那个战士有点将信将疑地问道。
　　“当然真的，我一个朋友就去过那隐秘商店，他一倒手，卖宝石赚了三十多万金币，到时候5品质的火抗宝石，说不定连一百金币都卖不上了。幸亏我提前得到消息，手里一块宝石没留下，嘿嘿，再过几天我也能弄上一套高物抗的法袍了。”旁边一个奥术法师道。
　　“嘶，这么赚钱？”旁边的玩家们倒抽了一口冷气，纷纷上来打听消息。
　　那个奥术法师见大家围上注视他，一时间虚荣心上来了，更是说得天花乱坠。
　　所谓三人成虎，此时就算是谣言，也变成现实了。
　　那些手头没有宝石，想要让宝石降价的，拼命地造谣，那些仓库里放了宝石，没有及时出手的，唉声叹气，赶紧抛售手里的宝石。想买宝石的观望，持有宝石的疯狂降价抛售，于是市场上宝石的价格便节节下降，让玩家们充分感受到了什么叫坐过山车。
　　这种势头比聂言、郭怀等人预想得要猛一些，聂言预测的是，宝石的价格会在五天内下滑到他们预想的那个水平，谣言传播得比他们想象中更快，到第二天中午，宝石的价格已经下降到了比他们预想中还要低得多。
　　原本售价高达一千金币的宝石，在拍卖行里卖一百多金币竟然无人问津，这个世界太疯狂了。
　　“聂言，我们要不要开始收网？”郭怀问道，这宝石价格狂泻的程度，令他都感觉心惊肉跳，把这些宝石吃进来之后，还能卖回原先的价位吗？他心里很是忐忑。
　　聂言看了一下超级交易频道，拍卖行里积了一大堆宝石，比平时多了五六倍之多，大家都把仓库里的宝石扔进了拍卖行，宝石数量的激增，更是让大家确信，有隐秘商店这东西的存在，否则市场上怎么会突然多了这么多宝石！
　　谣言有了佐证，那就更可怕了。
　　聂言猜测，这个价格已经是玩家们所能承受的极限了，价格再往下降，他们宁愿自己用，也不卖了，毕竟卖宝石的那帮人，不是什么穷人。
　　“开始扫货！”聂言道，他一声令下，郭怀让蹲守在格林兰帝国、萨特恩帝国三百多家拍卖行的心腹开始疯狂地扫货，金币如同流水一般倾泻而出。
　　三百万金币瞬间一空，市场上的宝石才少掉了12%左右。
　　“三百金币用光了。”郭怀道，他擦了额头的冷汗，这是他有史以来花钱最猛的一次。
　　“狐狸、阿琛那边怎么样？”聂言问道。
　　“他们也在疯狂吃进，半醒的狐狸吃进了五十万金币的宝石，战神部落那边吃进了六十万金币的宝石，法蓝那边五十万金币不到一点，狂战联盟那边四十万金币，光明圣焰那边三十万金币，加上我们，总共五百万金币，一下子没了。”
　　聂言估算了一下，五百万金币只是吃进了20%左右的量而已。
　　“跟龙跃财团打声招呼，给他们点钱赚。我们把公会仓库里的东西出掉一部分！能弄出多少钱来，全都买成宝石，格林兰帝国、萨特恩帝国不是有几家高利贷吗，能借多少借多少，事情做得隐秘点，机会难得，过了这个村可没这个店了。”
　　“高利贷十天要还10%，这钱可有点危险，要是宝石的价格上不来，我们手头的宝石卖不出去，这钱可要利滚利的。”郭怀担忧地道，别到时候把牛人部落陪进去了。
　　“放心吧，没问题的，十天以后我们把宝石卖掉，就能赚十倍的利润！”聂言道，他们倒卖宝石，可比高利贷赚钱多了。
　　“那好，顶头上司发话，天塌下来你顶着，我用几座要塞的收益做抵押，借高利贷！”郭怀一咬牙道，也就聂言有这个魄力，敢借高利贷砸进去。不过既然想赚钱，想要一点风险都没有，那是不可能的。


第五零六章 巨魔迪伦斯
　　格林兰帝国和萨特恩帝国对外借高利贷的机构，大概有三四十家左右，每家机构的资金总量很少能有上百万金币的，一般一家高利贷公司能有个两三十万金币就不错了，他们通过对外借贷拿利息盈利。
　　郭怀四处联系这些人，牛人部落现在家大业大，以要塞的收入做抵押，借高利贷还是比较容易的。
　　很快地，郭怀联络到了十多家，借了大概三百多万金币，全都买成了宝石和魔法符文石。
　　市场上的宝石差不多有四成被收购了，聂言等人购买的，都是属性比较好，具有很大升值潜力的宝石，尤其是火抗宝石，聂言特地关照，火抗宝石说什么也一定要买绝了才行。因为六十级和七十级的几个好的副本，都要用到火抗宝石，升值潜力很大。
　　“现在我们要做什么？”郭怀问道，“市场上还有这么多宝石，我们根本吃不下。这么多宝石堆积在那里根本没人买，宝石的价格肯定上不去。”
　　“我们现在要做的有三件事，第一，澄清那隐秘商店根本就是子虚乌有，只是谣言而已。第二，对外出售火抗宝石，先卖五品质的，至少一千二百金币，不二价！第三，那就是等，过几天大家的恐慌情绪稳定了，那些抛售宝石的人自然会把宝石收回去，市场上宝石稀缺了，价格自然就会回升了。”聂言道，他早已将一切都筹划好了。所有宝石都在疯狂降价，唯独火抗宝石卖了超级高价，价格是原先的两倍，他们肯定会奇怪，一些有市场眼光的人一眼就能看出这情况有点不对劲，要是他们反应过来，也开始疯狂囤积宝石，市场上的宝石就能被一扫而空了。到时候有货的囤货居奇，没货的只能干瞪眼，宝石的价格说不定还能往上翻番。
　　“我立即去办。”郭怀道。
　　“最近几天星空药店、刺客联盟和要塞的收入，先用来支付高利贷的利息，多余的钱全买成宝石，跟公会里信得过的兄弟透一透消息，让他们有钱的尽快囤积宝石，否则没机会了。要是还能借到高利贷的话，继续借。只要宝石的价格没回升，就一直吃进。”聂言道，格林兰帝国和萨特恩帝国四成的宝石全都在聂言等人的手上，这能产生多大的效益，要是把手头的宝石全部出光，聂言估计至少能赚个两千万，这还是最低的估计。
　　两千万金币能在游戏里干些什么，或许玩家们很难有一个直观的概念，两千万金币能把法师联盟、神圣守护所有要塞全部买下来，能买下二十座像卡罗尔中心拍卖行这样的大型拍卖行，当然前提是他们肯卖。两千万金币还能把克里普斯要塞拆了重建，重建了再拆，这样来回五十次，可以把星空药店所有分店升级成十六级药店（目前星空药店的总店也才是十级药店）。这么多钱，能把牛人部落六万人武装到牙齿还绰绰有余了。
　　要是两千万金币到手，法师联盟、神圣守护，乃至天使霸业，在牛人部落面前，都是穷光蛋。这三个公会所有流动资金加起来，有个七八百万就很不错了。
　　牛人部落一直以有钱著称，流动资金最多的时候也就三四百万金币而已。
　　让聂言苦恼的是，他根本不知道，假如有两千万金币，该怎么才能花得掉，要是在仓库放着如此巨量的金币，说不定过段时间就大幅度贬值了。
　　不过这些都要等钱到手了再说，现在一切还没确定。
　　郭怀按照聂言交代的细节，开始运作，目前玩家们一直坚信有隐秘商店这东西存在，因而宝石的价格一直上不去，再过几天，玩家们一直不见宝石价格下降，市场上的宝石越来越少，肯定会起疑心，所以聂言等人要耐心地等待，等他们自己开始怀疑了，再推波助澜一下，宝石的价格很快便会回升到原先的价位，加上聂言等人这边的疯狂收购使得市场上的宝石凭空少了四成，足以造成商品紧缺，之前被抑制的需求也会一下子井喷出来，这一下子，宝石的价格还得往上涨。
　　正当玩家们坚信隐秘商店的存在，疯狂抛售宝石的时候，另一个谣言悄然兴起，说世纪财团为了敛财，造谣说有隐秘商店，等宝石疯狂降价，大家都在抛售宝石的时候，疯狂吃货囤积。那所谓的隐秘商店，根本就是子虚乌有的事情。
　　聂言等人做得很隐秘，大家查不出来是谁做的，干脆把污水往世纪财团身上泼，反正世纪财团恶名不少，也不差这一个。
　　两种谣言形成激烈的反冲，相信有隐秘商店的还是占了上风，但是有些玩家的心理还是产生了一些动摇，有的玩家悄然把寄卖在拍卖行的宝石收了回去，这么低的价格抛售宝石不划算，干脆先放背包里等等再说，只有那些坚信有隐秘商店或是消息不灵通的，还在寄卖宝石。
　　市场的风气想要逆转过来，还有一定的难度。但就像聂言说的，再等等，过段时间市场的风向就变了。反正聂言等人是以最低价买进，怎么都不会亏的，赚钱只是时间问题。
　　聂言还是继续练自己的级，有了标枪发射器至少能飚好几级，另外郭怀还帮他凑了几百组魔法符文石，到时候往上一交，又能升几级，很快就能冲破百级大关了。
　　聂言用疾风步飞奔，在山林间飞快地掠进，这里已经是一百二十级怪的地界了，但他还是继续深入，渐渐到了目标区域，一条溪流从山上飞快地流下，溪流间怪石林立，遮蔽了视线，聂言的记忆里，对面岸边的乱石堆有一个巨魔，正是他此行的目标。
　　巨魔是丛林中生活的一个种族，他们个头高大，以战斗力强大而著称，他们强大的近战格斗能力，能让擅长近战的巨人一族黯然失色。不过他们的脑袋就不是多么发达了，他们的智慧是跟年龄成正比的，普通巨魔智慧极低，只有一些长了白胡子，老态龙钟，300岁以上的巨魔，才拥有中等智慧。这种巨魔往往会是一个种族的大先知。
　　而且他们是有名的近视眼，视野范围只有三十码，三十码范围之外的东西，他们就看不见了。
　　对面那个巨魔身材高约三码左右，披了一身破烂的兽皮，手中拿着一根巨大的狼牙棒，无目的地游荡着，他的身前只有大概方圆三十多码的空地，空地外面有一圈燃烧的火圈，大概五码多高，烈焰熊熊，前世火抗至少要达到380才能穿过这里不被秒杀，火圈外面便是奇形怪状的岩石，将玩家们的视线阻隔。
　　巨魔迪伦斯，精英级，前世非常著名的怪物，这个封闭的区域就像是一个小型的斗兽场，只能容纳二十人的小团队，在方圆三十码之内单挑一个巨魔，那是多么恐怖一件事情。
　　三十码开外都是千奇百怪的石头，倒是可以想办法爬到岩石上用弓弩射击巨魔，不过上面站立的位置不多，很容易被发现，要是被巨魔迪伦斯看到，就别想下来了。
　　加上这地方是山沟，道路崎岖，投石机之类的抛射性武器根本进不来。不过这里，标枪倒是可以用一用。不单单聂言，前世就有人想到用标枪刷巨魔，不过巨魔身边的岩石阻挡了视线，标枪根本射不准，而且一百码范围内又只有三个可以发射标枪的地方，没办法用密集的标枪雨覆盖乱枪射死巨魔迪伦斯。
　　巨魔迪伦斯血量回复较慢，但是血量足足有三十万之多，挂掉之后两小时内刷新一次，由于是精英，刷新频率还是蛮高的。
　　在玩家们到达一百二十级之前，巨魔迪伦斯一直是不可匹敌的存在，因为它攻击太高了，后来盾甲战士们防御提升上来之后，他们才打败巨魔迪伦斯，巨魔迪伦斯经验丰厚、爆出来的东西品质之好，都是有口皆碑的，前世这片区域因为争夺迪伦斯发生的战斗不计其数，后来凯旋帝国、光明圣焰这几个公会霸占了这里，这种混乱的局面才停止了下来。据说凯旋帝国为了平衡各方利益，定了一个规则，各个公会轮流在这里刷一天。
　　可想而知，巨魔迪伦斯是多么地让人垂涎。
　　聂言查看了一下地形，只能隐隐约约看到远处一个身影晃动，但是无法确定它的具体位置，记忆里确实是那个位置没错，他把标枪发射器和基尔格之眼都拿了出来，今天刷精英巨魔迪伦斯，要用到这两件东西。
　　“这是开荒，不知道能不能出魔力之钥。”聂言不禁想道，魔力之钥是一件非常稀罕的东西，在巨魔迪伦斯身上大概只有千分之一的爆率，可以想象，它是多么的稀有，魔力之钥可是一件好东西，是一件传奇级的特殊物品，聂言也只是听人说起过，从未得见。


第五零七章 基尔格之眼的妙用
　　聂言选择了一个比较合适的位置，距离远处的巨魔迪伦斯差不多八九十码的样子，恰好将巨魔迪伦斯纳入到攻击范围之内。
　　把基尔格之眼拿了出来，放在地上，聂言喃喃地吟唱了一段咒语，把注意力集中在基尔格之眼上，基尔格之眼的瞳孔原本黯淡无光，就在他把咒语吟唱完毕的那一刻，基尔格之眼亮起了一道神光，瞳孔中焕发出了鲜亮的光彩。
　　在聂言的操控下，基尔格之眼慢慢漂浮到了空中，距离地面大概一码左右，它缓缓地移动，朝巨魔迪伦斯所在的方向移动而去。
　　此时，一些影像进入了他的视野。
　　纷乱的怪石，各种生长的植物，全部一清二楚。
　　基尔格之眼将它看到的一切传输给了聂言。
　　这些景象跟肉眼看到的，有一定的区别，不是那么清晰，却是真实存在的，基尔格之眼在乱石间穿梭，过了一会，远处一个高大的身影，映入了聂言的眼帘。
　　是巨魔迪伦斯！
　　巨魔迪伦斯显得有些焦躁不安，他走动了一下，目光朝基尔格之眼所在的方向看了过来。他应该是感觉到了什么。
　　聂言操纵基尔格之眼隐没在了草丛里，距离巨魔迪伦斯大概二十码左右，这么一个小玩意，还是很容易隐蔽的，卡在石头缝里，巨魔迪伦斯不可能发现。
　　巨魔迪伦斯没有发现什么，恢复了游荡状态。
　　操纵基尔格之眼的时候，只能站在原地，一走动的话，基尔格之眼的效果自动中断，聂言没有移动脚步，从背包里抽出几根没有附魔的标枪，把它安装在标枪发射器上。
　　在他做这些动作的时候，远处基尔格之眼传来的影像变得模糊了一些。
　　使用基尔格之眼时，注意力越专注，图像越清晰。注意力转移的话，影像就模糊了。
　　聂言把标枪发射器拿了出来，锁定目标，校准方向，扣动了标枪发射器的机关，一支标枪激射而出，朝天空中抛射，在天空中划过一道弧线，朝下面扎了下来。
　　咄的一声，标枪发射器扎在了距离巨魔迪伦斯大概一码的地面上。
　　第一次使用基尔格之眼，太不习惯了，对于如何使用标枪瞄准，聂言也不是很懂，只能胡乱摸索，因而巨魔迪伦斯这么大个目标，他还是打偏了。
　　聂言继续试验，慢慢习惯如何使用标枪发射器。
　　用掉一组标枪发射器之后，他才熟悉了该如何使用这玩意，至少瞄准巨魔迪伦斯不至于打偏掉，毕竟巨魔迪伦斯这么大的个头，目标是很明显的，要是换一些小的目标，对聂言来说就有点难度了。
　　聂言换上了附过魔的标枪，开始用标枪发射器瞄准，嗖的一声，一道标枪飞上天空，朝巨魔迪伦斯扎了下去。
　　噗的一声，标枪雪亮的枪头扎进了巨魔迪伦斯的身体，血花飞溅。
　　巨魔迪伦斯的头上飘起了一个一百二十多点的伤害数值，标枪的攻击力还是相当可观的，换做普通的弩箭，以聂言目前的等级，攻击巨魔迪伦斯估计只能造成一点强制伤害。标枪竟能打掉巨魔迪伦斯一百二十多点，另外标枪还能造成五秒的持续性伤害，每秒掉三十多点。
　　把巨魔迪伦斯血量的回复速度纳入考虑之列，聂言用标枪干掉巨魔迪伦斯，大概需要三个小时左右。
　　以目前的等级，干掉一个一百二十级的精英，这对普通玩家来说，是难以想象的事情。
　　聂言不断地使用标枪发射器，一道道标枪出手，标枪在天空中划过道道弧线，朝下面扎落了下去。
　　巨魔迪伦斯被攻击之后，狂暴地怒吼，可是以他的智慧，怎么也想不通，敌人到底是在哪对他发动攻击的，他的视野只有三十码，三十码开外一片模糊，他根本看不清。不管他走到哪，标枪总能从天而降。
　　在聂言的持续攻击下，巨魔迪伦斯的血量一点一点往下掉。
　　聂言耐心地等待，巨魔迪伦斯挂掉是必然的。
　　时间慢慢过去，三个多小时之后，巨魔迪伦斯仰天发出悲惨的吼声，倒在了地上。
　　一声清脆的系统提示音响了起来，聂言看了一下，干掉巨魔迪伦斯之后，他直接升了一级，在当前这个等级，三个小时升一级，简直是神一般的速度了。
　　接收到系统提示，聂言舒了一口气，终于把这家伙干掉了，他把标枪发射器和基尔格之眼收了回来，纵身翻上了岩石，然后用了一下跳跃者之戒上的技能，纵身一跃，跳过高耸的岩石和燃烧的烈焰，落在了空地上。
　　聂言在巨魔迪伦斯的尸体下面翻找了一下，把巨魔迪伦斯掉落的东西全都拾捡了起来。
　　可惜没有魔力之钥，看了一下掉落的物品，东西还是不错的，有一件一百二十级属性不错的白银装和三枚宝石。
　　巨魔迪伦斯每隔两小时才会刷新一次。
　　聂言去别的地方练了一会级，回来继续射杀巨魔迪伦斯，在这里拼命地憋等级。
　　聂言的练级速度很快，下面的玩家们很快便被拉开了，差距越来越大。
　　到了第五天，聂言的等级已经冲到了八十六级，整个格林兰的等级排行榜上，第一的唐尧七十九级，第二的谢瑶七十八级，第三、第五分别是法师联盟的老大狂法、神圣守护的会长圣焰，分别是七十八级和七十六级。
　　他们跟聂言差得太远了，至于萨特恩帝国那边，萨特恩帝国玩家数量少于格林兰帝国，但是天赋比格林兰帝国要稍强一些，天赋的优势体现在等级上，那边的玩家普遍比格林兰帝国的玩家高上几级，排名第一的风鸣已经八十二级的，昂翼天使八十级。
　　等级提升到八十级之后，升级愈发艰难，看似只差了一两级，但两者之间经验量的差额是非常恐怖的。
　　更为恐怖的是，聂言还在疯狂地飙等级，估计要不了多久，就能冲上九十级了。
　　随着等级的疯狂飙升，聂言的心中，一个念头无可抑制地滋长了起来，既然他学会了这么多影舞的技巧，有了暗之掠影、泽恩纳德之剑之类的好东西，到一百八十级之后，更是有可能穿上一套阿巴克套装，不久的将来，还能把暗翼之龙孵化出来，他应该对自己有更高的要求，那就是做当之无愧的游戏第一人，成为无数玩家仰望的传说。
　　要做游戏第一人，聂言想到这里，热血沸腾，前世信仰里面牛人太多了，群星璀璨，想要在这群惊采绝艳的天才之中脱颖而出，超越他们，是多么困难的一件事情！聂言要不断超越自我。
　　刷怪期间，聂言回了几次城，把收获的东西全都倒进了公会仓库，之前的标枪用完了，附魔师们又帮聂言弄了三千多支出来。
　　作为牛人部落的会长，聂言有着普通玩家难以企及的优势，他需要什么，下面立即会有成百上千人替他工作。
　　经过五天之后，宝石市场慢慢冷却了下来，隐秘商店是否存在，开始被玩家们怀疑，很多玩家见情势不妙，赶紧把寄卖在拍卖行的宝石都收了回来。
　　那些需求宝石的玩家见价格不再下降，纷纷开始买进，宝石市场开始活跃了起来。
　　宝石市场开始逆转，之前被抑制的需求开始慢慢释放。
　　虽说很多人仍然担心隐秘商店确实存在，但没有像之前那么确信了。
　　对聂言等人来说，这是一个好兆头，现在还能在拍卖行或是市场上买到低价的宝石，还能再吃进一部分，再过几天，估计宝石的价格就很难维持现在的低价了。
　　这段时间星空药店、刺客联盟和要塞的收入，都换做了宝石。聂言等人寄卖在拍卖行里的火抗宝石倒是卖掉了不少，弄到了两三十万金币，也全买成了宝石。
　　火抗宝石的价格很高，让那些对火抗宝石有需求的玩家们很不满，可是找遍整个市场，五品质以上的火抗宝石价格都非常高，低价的一出现就被买走了，下副本的时候必须要用，不买不行，无奈之下，他们只能花钱。
　　这段时间跟在聂言等人后面捡便宜的也不少，法师联盟那边似乎看出了什么，他们也筹集了两百多万，买成了宝石，有几个公会也购入了一部分，不过他们没像法师联盟那么孤注一掷。
　　没想到狂法这人蛮有眼光的，居然有这么大的魄力，这么一搞让法师联盟也赚到了钱，令聂言颇为不爽，不过他们吃了肉，总得给别人一点汤喝。法师联盟的举动多少对市场造成了一些影响，两百万金币，让市场上的宝石又少了10%。
　　目前格林兰帝国、萨特恩帝国的所有宝石，牛人部落这边占了三成半，珈蓝神殿、神圣罗马帝国这些公会占了一成，法师联盟占了一成，市场上的宝石再少一些的话，价格就会回升了，一旦回升，宝石价格的上涨在所难免。


第五零八章 血煞组织
　　聂言倒还算冷静，最近几天郭怀可真的是坐立不安，对市场的变化，全都看在眼里，他仿佛就能看到，再过几天金灿灿的金币就要到手了。
　　法师联盟投入两百多万金币大肆收购宝石，成为了压垮骆驼的最后一根稻草，玩家们都看出宝石市场有点不对劲，法师联盟敢投入这么多钱收购宝石，其中定然有蹊跷，越来越多的人收购宝石，宝石的价格很快开始了上行，一路飙涨。
　　越是飙涨，买的人越多，市场就是这样。
　　“聂言，宝石的价格开始狂飙了。”郭怀在语音里对聂言道，他的声音里有一丝激动地颤抖，等了五天了，他的心情无比地焦灼，宝石的价格终于开始飙升，他怎能不激动。
　　“淡定，再等几天。”聂言笑了笑道，接下来这段时间宝石的价格只会涨不会跌，他们坐等收钱就可以了。
　　要等到宝石的价格达到顶点再出售的话，才能得到最大的利润。聂言等人此时就像一个耐心等待猎物的猎人。
　　“我明白，宝石的价格肯定会持续上涨，但我还是忍不住要兴奋。”郭怀呵呵一笑道，他也是很有商业眼光的，只是那可是两千万金币！很少有人能在这么大笔巨款面前还能保持镇定。
　　聂言倒是淡然，钱只是用来达成目的的手段而已，而不是最终的目的，生与死都经历过了，还有什么好不淡定的，这两千万金币还只是刚刚开始。
　　萨特恩帝国和格林兰帝国各大城市的玩家们，全都盯着宝石市场，这纷乱变幻的市场犹如笼罩了一片迷雾，很多人都看不明白到底是什么样的状况。有的人依然坚信，隐秘商店是存在的，眼前这一切不过是那些宝石贩子搞出来的花招，诱骗他们购买宝石而已，他们还想继续等，等宝石的价格降到他们预期的范围再买。一些有眼光的玩家开始购入宝石，他们的疯狂收购推高了宝石的价格。绝大部分玩家选择了旁观，他们只能眼睁睁地看着宝石的价格节节攀升。
　　目前的情况，谁也不敢说自己的判断就是对的。
　　“毒抗宝石的价格从一千二金币降到了三百金币，这才多少时间，又涨回了一千金币，还在往上飙，这让人怎么过。”一个战士郁闷地道。
　　“可不是么，其他种类的宝石也都涨回来了，像火抗宝石，都已经是普通宝石的两倍了。”
　　“幸亏我在宝石价格最低的时候吃进了五六颗，当时花了六百多金币，现在卖的话，估计值三千金币了。”
　　这世界真的是有人欢喜有人忧。
　　聂言随意地扫了一眼拍卖行，拍卖行里各种宝石的量比以前少了很多，估计过不了多少时间，市场上的宝石就要卖断货了。经过卡罗尔城中心广场的时候，聂言发现组团去打宝石的人特别多，很多人不敢买宝石，目前宝石的市场太难以预测了，很多人只能自力更生，自己去刷宝石，不过显然效果是很有限的，一个团队在特定的地图刷五六天怪，最多也就出三四颗宝石而已，属性也无法确定，分摊到每个人头上，根本值不了多少。
　　“你凑齐了多少组魔法符文石？”聂言想起来，询问郭怀。
　　“这段时间我总共购买了一万多块魔法符文石，其中七块不同魔法符文石凑成一组的大概五百多组。”郭怀道，玩家们的目光聚焦在宝石上，收购魔法符文石的人比较少，而且魔法符文石价格较低，所以他收购了这么多。
　　“五百多组？”聂言吓了一跳，他没想到郭怀收购了这么多，前世一组魔法符文石都被炒到了天价，而他手头，竟然有五百多组！这么多组魔法符文石，能兑换多少经验？
　　聂言暂时无法估算，他准备趁现在等级低，越级杀巨魔迪伦斯还能再升几级，等杀巨魔迪伦斯升不动了，再把魔法符文石交掉，还能再升几级。
　　聂言去拿了标枪，继续刷怪，以最快的速度猛冲等级。
　　这段时间，牛人部落相对来说比较平静，璀璨刀光、水色烟头等人带头，开始组织上千人的大型团队清理地图上一些比较著名的高级怪物，比如八十级的领主烈焰巨蜥，八十五级的领主曼尼巨蟒。下面的玩家则组织一个个小型团队，刷新一些精英和领主。
　　在卡罗尔城六七十级、八九十级的地图上，到处活跃着牛人部落玩家们的身影，开荒地图的时候，偶尔会有一些额外的奖励，比如成坛的火药、硫磺等等，这些物资都被运到了牛人部落的总部。
　　郭怀调度着整个卡罗尔城的大局，卡罗尔城稳定之后，聂言等人开始徐图扩张了，牛人部落在元素之城开设了一个分会，珈蓝神殿、神圣罗马帝国和光明圣焰也把分会开设到了别的城市，他们选择的，一般都是没有被公会势力统一的城市，在那边开设分会招人，准备等壮大了之后夺取城市的控制权。
　　就在聂言疯狂冲级的时候，郭怀那边传来了一些坏消息。
　　“最近有一些盗贼四处刺杀我们的人。”郭怀道，他看着各处传来的消息，眉头紧锁。
　　“有人中招了？”聂言问道，盗贼偷袭这样的招数并不算新鲜，聂言也雇佣过盗贼刺杀法师联盟、神圣守护、天使霸业的人，牛人部落的玩家们应该有所防备才对。
　　“对方有五六十个的样子，一般七八个人一队，偷袭的时候罕有失手的，他们的目标是我们牛人部落的精英队员，这帮家伙情报很准，应该是我们这边有人对他们透露消息。杀不死的坏蛋、夏虫语冰、黑白这些人都中招了，损失惨重。璀璨刀光也被偷袭了，干掉了两个盗贼，差点被对方得手，幸亏援兵及时赶到。”郭怀道，汇报上来的资料显示大概有二十多个重要成员被刺杀，可谓是触目惊心。
　　听到郭怀报出的这一个个名字，聂言眉毛一挑，沉声问道：“知不知道是谁干的？”这些成员可是未来牛人部落的中流砥柱，他们被干掉，对牛人部落来说是一个巨大的损失。
　　“听下面的人说好像是血煞，暂时无法确定那群人的身份。”郭怀道，“我想应该是法师联盟、神圣守护和天使霸业的人，也只有他们肯花这么大的力气对付我们。”
　　血煞？聂言倒是想起了这么一个组织，前世这个组织在萨特恩帝国和格林兰帝国，算得上声名显赫，他们是一群盗贼，总人数大概一百多人，这是一群没有什么道德标准的职业玩家，只要是赚钱的生意，他们都做，刺杀、杀人越货、偷窃，他们之中高手很多，前世成功晋级影舞的有五个人，其他人也是实力惊人，玩家们一般不敢招惹他们。血煞十分神秘，他们的每一个队员都有各自独特的代号和接头的暗语，每个队员的行踪都对外保密，组织非常严密，而且从不对外收人，只有固定的一百多个队员，因而其他玩家根本无法打入他们中间。
　　就是这样一个一百多人的组织，前世曾经屠杀过三个万人公会，死在他们手上的人不计其数，但是由于他们的人行踪隐秘，每次刺杀行动来去如风，玩家们根本无法捕捉到他们，对他们无可奈何。
　　这样一个组织，可见其可怕程度！
　　“居然是血煞，这就有点麻烦了。”聂言皱了一下眉头，估计是他的几个老对手雇佣了血煞的人。
　　“法师联盟、神圣守护和天使霸业这帮人真是亡我之心不死，这样被血煞盯着，可不是什么让人愉快的事情。”郭怀道，七八个顶尖盗贼一起攻击某一个玩家，除非意识、技术特别好的，很少有玩家能够躲得过。
　　“当务之急，先找出那些内奸，一个一个排查，我不信他们能够躲得掉。另外让下面的玩家出行的时候注意一点，最好结伴而行，不要落单，给他们机会。”聂言道，血煞刺杀牛人部落玩家的消息，根本没有消息透露出去，也没有任何公会承认是他们做的。既然如此，就让消息完全封锁吧。
　　没有确定是谁干的，聂言暂时不会有任何报复行为，但不代表他以后不会。
　　“关于内奸，我正在找，应该不止一个人。”郭怀道，喟然叹了一口气，任何一个公会都无法避免内奸的存在，包括牛人部落。不过法师联盟、神圣守护和天使联盟也有牛人部落的内奸，做内奸的工资是一个普通公会成员工资的几十倍，重赏之下，总是会有人铤而走险的。
　　“要是找到内奸，不要把他们揪出来，也千万别让他们察觉，下次我有用。”聂言特地嘱咐郭怀道，他心里已经有了一些方案。
　　郭怀愣了一下，随即便想通了，微微一笑道：“明白，放心吧，我一定不会让他们发现的。”
　　要是成功找出内奸，这些内奸就成了牛人部落免费的传声筒，有这样一些家伙在，关键时刻绝对可以收到奇效。


第五零九章 魔力之钥
　　牛人部落的精英们遭到偷袭，法师联盟、神圣守护和天使霸业嫌疑最大，但其他公会也不得不防，其他公会估计正巴不得牛人部落和法师联盟这几个公会打得厉害一点，他们可以鹬蚌相争渔翁得利，他们也有动机。
　　就算下面的精英成员被刺杀，牛人部落暂时也只能忍着，多加防范，免得损失太大，同时追查血煞为什么会盯上牛人部落，到底是谁干的。
　　聂言想了一下，把这件事情交给了sun，让sun跟踪血煞的人，看看能否找到一些蛛丝马迹，以sun的本事，不管遇到什么样的情况，逃脱是绝对没有问题的。
　　聂言明白，这时候跟法师联盟、神圣守护决战，对牛人部落来说，实在有点不划算，等牛人部落壮大了再说。
　　牛人部落的人数，还是维持六万没变，但是下面五个分会，每个分会人数都过十万了，精英层层选拔，才有机会加入牛人部落，牛人部落里面技术不行的，则有可能被打回分会去。这样牛人部落的玩家素质越来越高，装备也越来越好，远远超过了法师联盟、神圣守护这些公会的玩家。
　　牛人部落玩家实力之强，在玩家们之间是出了名的。同样的人数，比如十个牛人部落玩家和十个法师联盟玩家遭遇，一般情况下，被打得屁滚尿流的肯定是法师联盟那一方。有的时候其他公会人数远远多于牛人部落，照样败得惨不忍睹，1v2、1v3对牛人部落的玩家们来说，简直是家常便饭，牛人部落出来的，对上同级玩家，没办法1v2以上，简直没脸见人。这就是素质的差距！
　　聂言可以明显地感觉到，牛人部落正在壮大，总有一天能够超过法师联盟这些公会，不必急于一时。
　　“你要当心点，我得到消息，血煞的人正准备找你下手。”郭怀道，虽然他相信聂言的实力，一般情况下绝对不会吃亏，但要是对方五六个顶尖高手一起围攻聂言，那就很难说了。
　　“我没事，他们想杀我估计有点难度。”聂言自信地笑了笑，这绝对不是自负，他技能栏上那些技能加上一身彪悍的装备，就算拼不过他们，逃跑是绝对没有问题的，他想逃的时候，没有人能拦得住他。“最近翟浩、李锐他们怎么样？”
　　“他们蛮好学的，跟着烧饼这群人下了一段时间副本，技术进步很大，装备焕然一新，最近一段时间我让他们跟在刀光后面，让刀光再带带他们，就算没办法成为顶尖级玩家，技术肯定比以前强多了。翟浩有机会挤进前两百，刘成旭混个前五百也没什么问题，至于李锐，天赋有点差，我不敢保证，估计要到几千之外了。”郭怀道，在牛人部落能达到前两百、前五百，已经算相当了不起的了，至于李锐，就不太好说了。
　　知道翟浩等人目前的情况，聂言也就放心了，让他们继续混着吧。李锐就算差一点，当个小队长还是绰绰有余的。
　　“希尔顿要塞已经开启了，其他公会已经开始派遣团队前往希尔顿要塞，据说那边魔物出的装备和荣誉装，比我们刷精英、领主出的装备还要好。”郭怀道，各大公会都去了，他们可不能落后，否则装备被拉开就不妙了。
　　聂言想了一下，再刷一段时间巨魔迪伦斯，升级速度就比较慢了，还不如去希尔顿要塞那边逛逛，正好他可以去领取预言希尔顿要塞魔物攻城事件的奖励。
　　“刀光他们怎么看？他们想去希尔顿要塞吗？”聂言问道，这些队员肯定有自己的看法。
　　“刀光说希尔顿要塞肯定是要去的，猎杀魔物奖励荣誉，可以凭借荣誉向npc买荣誉套装，荣誉套装的pk属性比普通装备好多了，法师联盟、神圣守护都去了，我们也去混一混呗。不过去了那里，难免会遭遇他们，发生pk是难免的。”郭怀道，牛人部落的仇敌可是不少，跟敌人发生混战是很正常的。
　　“让刀光他们组队先去吧，我再刷几级，明天去希尔顿。”聂言想了一下道，希尔顿要塞是必须要去的。
　　“好的，我去传达消息。”
　　一般前往希尔顿要塞，至少要千人以上，否则很容易吃亏。
　　“珈蓝神殿、神圣罗马帝国、战神部落和狂战联盟要去的话，让他们也跟着来吧。”聂言道，多叫上一些人彼此也好有个照应。
　　牛人部落里，玩家们开始忙碌了起来，他们备好行李，准备出发前往希尔顿要塞。
　　璀璨刀光、水色烟头带队，牛人部落出动的玩家大概有一千多的样子，珈蓝神殿、神圣罗马帝国等公会加起来总共一千人左右，两千的部队，算得上浩浩荡荡。这几个公会最顶尖的精英都出动了。
　　“你有什么要交代的吗？”璀璨刀光询问聂言，再过一会，他们就要出发了。
　　“路上小心点。”聂言道，这句简单的话里包含了很多意思，璀璨刀光应该能明白。
　　“明白，放心吧，除非法师联盟、神圣守护、天使霸业的人倾巢出动，否则他们拿我们没办法。”璀璨刀光微微一笑道。
　　去希尔顿要塞的路上，或是在希尔顿要塞刷魔物的时候，肯定麻烦重重。聂言相信，璀璨刀光等人应该能解决的，他也就不担心了。
　　“郭怀，法师联盟、神圣守护有多少人在希尔顿要塞？”聂言问道，郭怀那边应该有消息了。
　　“大概五六千的样子，是他们两个公会最顶尖级的高手，不过我们去的这两千人，对付他们绰绰有余了。”郭怀道，牛人部落玩家们的素质，可不是那些公会能够比拟的。历次的战争便能证明一切。
　　聂言又刷了两天巨魔迪伦斯，升到了八十八级，终于在第二天下午的时候，把魔力之钥搞了出来，和前世记忆中在论坛上看到的图片一样，这把魔力之钥大概一寸长短，通体漆黑，颜色纯粹，就像水晶一般，散发着强劲的魔法气息。
　　魔力之钥（传奇级）：特殊物品。
　　物品描述：旋转的命运，传奇盗贼克鲁尼使用过的钥匙。饰品，占据一个饰品栏。
　　属性：佩戴该物品之后幸运+3，使用该物品有一定概率打开上锁的宝箱。
　　该物品拾取后绑定，不可交易，不可掉落。
　　魔力之钥的属性看起来并不怎么样，但只有经历过前世的聂言，才明白它是多么地珍贵，在聂言看来，它是神物一般的存在，幸运+3，可以让玩家们在合成物品的时候，成功率大幅度提升，让他们在刷怪的时候，物品爆率比普通玩家更高一些，除此之外还有很多很多的隐藏效果。其实幸运这项属性倒是其次，后面一项属性才是最值钱的。拥有魔力之钥可以有一定概率越级开启宝箱，在开锁的时候，若是开锁等级没有达到，魔力之钥也能生效。
　　最要紧的一点，用魔力之钥越级开启宝箱，玩家们是可以获得开启宝箱的技能熟练度的，而且有额外的加成，用来锻炼开锁技能熟练度最好不过了，前世有玩家借助魔力之钥的帮助，将开锁等级练到了宗师级。
　　宗师级开锁是非常罕见的，前世开锁等级能够达到宗师级的，绝对不会超过五指之数，一个会宗师级开锁的盗贼，要是跟团下副本的话，佣金是非常昂贵的，因为他们能够打开普通玩家无法打开的珍贵宝箱，普通团队根本雇佣不起。想当年，为了冲击大师级开锁，聂言费了整整六个月的时间，不停地搜索宝箱，才完成了35%，可想而知，冲宗师级开锁有多难。
　　运气不错，终于把巨魔迪伦斯身上最值钱的东西弄了出来。
　　魔力之钥只能由聂言一个人使用，若是丢弃的话，魔力之钥便会失去效用，聂言把魔力之钥收了起来，放进背包里。过段时间他就能让这东西发挥出应有的效力。
　　聂言看了一下背包，背包里的标枪数量已经不多了，还有两三百支的样子，先留着，说不定什么时候能用得上。
　　升级完毕，不知道把魔法符文石都交了之后还能再升几级。
　　聂言回到卡罗尔城，郭怀说凑成组的魔法符文石都已经存进他的个人仓库了，打开个人仓库看了一下，翻到后面，上面放满了一组组的魔法符文石，密密麻麻，颇为壮观，算了一下，这里的魔法符文石大概有六百组之多，这几天郭怀又让人凑了很多。
　　整整六百组，郭怀收购这些魔法符文石至少用了两三十万金币，再过几个月，这些魔法符文石绝对价值百万金币以上，不过对于聂言来说，等级比钱重要得多。就算这一百万金币抛出去了，他眼睛都不会眨一下。
　　聂言把这些魔法符文石转移到了背包里，然后朝npc克莱米所在的方向走去。


第五一零章 血煞来袭
　　聂言跟npc克莱米碰了面。
　　“年轻人，你找到魔法符文石了吗？”克莱米看到聂言之后问道。
　　“是的。”
　　“把它们给我吧，由于你是第一个猜中所有谜题的人，所以能够获得双倍的奖励。”克莱米道，开始接收聂言递过来的魔法符文石。
　　听到克莱米的话，聂言惊喜了一下，他没想到会有这样意外的奖励，这样一来，交魔法符文石升级的话，就更划算了。
　　聂言将魔法符文石一组一组地交给克莱米，获得了克莱米奖励的，经验值开始一截一截不断暴涨，一道炫目的光芒在他的身上亮了起来，升到了八十九级。这才用掉62组魔法符文石而已，聂言身上的魔法符文石还装了满满一背包。
　　这附近来往的玩家很多，看到身穿黑色斗篷的聂言跟克莱米聊天，身上亮起绚丽的升级时的光芒，都投来诧异的目光。
　　这个克莱米他们是知道的，是一个古怪的老头，成天在这附近游荡，暂时还没有玩家触发克莱米身上的任务，聂言是第一个。
　　“那个克莱米有发布任务吗？”远处一个玩家疑惑地问身边的同伴。
　　“不知道，跟那个克莱米聊天的话，他会问一些稀奇古怪的问题，根本不知道他问的是什么，难道那家伙触发了克莱米的任务？”
　　就在他们议论纷纷的时候，又一道白光在聂言的身上亮了起来。
　　这些玩家们呆住了，露出了不可思议的表情。
　　“草，又升了一级，那家伙连升了两级？”
　　“估计他等级很低吧？”
　　“不可能，六十级以下的玩家克莱米根本不会理，更别说发布任务了！”
　　六十级以上，什么任务能连升两级？
　　就在他们呆愣的时候，一道道白光落在了聂言的身上，连续三次，周围所有玩家们都呆住了，难以置信地看着聂言所在的方向。
　　“我眼睛是不是看花了？”
　　“这他吗到底什么任务，一下子能升这么多级。”
　　“那家伙是谁？”
　　身穿一身黑色斗篷的聂言，愈发显得神秘了。
　　聂言看了一下自己的等级，已经九十三级了，比自己预想的高了两级，距离百级大关，只有一步之遥了。突破百级，聂言便能顺利地冲击影舞。
　　这是他这么多年的愿望，是否能在这一世达成？
　　想起前世晋级影舞失败之后的颓丧，聂言握紧拳头，这一世一定要成功！
　　聂言记得影舞的任务要到盗贼公会去接，在那里盗贼公会的长老会引导你去触发一个跟影舞有关的任务线索，晋升影舞的任务大概需要两个月左右才能完成，不过聂言还有一个选择，那就是跳过影舞，去圣堂晋升圣影舞，圣影舞比普通影舞要强多了，当然任务的难度也更高。
　　既然有机会晋级圣影舞，聂言绝对不会这么错过，一定要尝试一番，就算失败了，也没有遗憾。
　　假如能够在两个月内成功晋级圣影舞，聂言绝对是盗贼中的第一人，第一个成就影舞的人。
　　一百级做影舞任务比较难，一般一百五六十级去做会比较合适，不过聂言身上装备比较好，各项属性都很高，应该没什么问题。
　　交完魔法符文石，聂言朝个人仓库方向走去。
　　直到聂言离开很久，很多玩家还在不断找克莱米聊天，想要从克莱米身上套出一些任务线索来，可惜他们所做的一切都是徒劳的，普通玩家根本无法解开那五个谜题。那五个谜题，蕴含了很多典故，要找很多资料才能确定答案，否则很难解开。
　　克莱米的谜题流传了出去，越来越多的玩家开始研究谜题的答案了。
　　郭怀那边还在不停地帮聂言收集魔法符文石，只要是魔法符文石就不停地吃进，估计过不了多少时间，他收购的魔法符文石就又够聂言升一两级的了。
　　聂言去个人仓库准备了一些必备的消耗品，然后朝希尔顿要塞方向赶。
　　璀璨刀光等人都已经到希尔顿要塞了，他们还在城里，不敢轻易出城，派人打探消息，先打听清楚法师联盟、神圣守护这些公会的动静再说。郭怀也在不停地收集情报。
　　除了法师联盟、神圣守护，光暗帝国、诛神之剑等公会都派了大批玩家过来。
　　希尔顿要塞虽然还是一片废墟，但是废墟之上，一栋栋建筑正在重建，玩家资本也开始参与重建，越来越多的玩家、公会、团体在那边购买地皮，兴建店铺，当然牛人部落也参与其中，星空药店在那边开设了分店。
　　聂言骑乘福尔克纳战马狂奔，在平原上一掠而过，以他最快的速度，抵达希尔顿要塞至少需要将近半个小时，普通玩家估计要用一个小时左右才能到。
　　这是一个孤悬于外的要塞城市，目前只有万分之一左右的玩家敢来这张地图，希尔顿要塞附近刷新的魔物，不是普通玩家能够对付得了的。
　　各大公会最顶尖的玩家都聚集在希尔顿要塞了，他们在这里收集装备，为将来冲击百级做准备。
　　希尔顿要塞外面的平原上，出现了五个盗贼玩家，他们在丛林间布置着什么。
　　“冥，你确定狂贼涅炎会来这里吗？”
　　“这里是去往希尔顿要塞的必经之路，牛人部落的顶尖精英都在希尔顿要塞了，我不信他不来。”
　　“这倒也是，那边的情报太不明确了，害得我们到现在还没确定狂贼涅炎的行踪。”
　　“狂贼涅炎哪会那么容易上钩，否则法师联盟、神圣守护也不会开出这么高的悬赏了。雇佣我们的那帮家伙也不会这么煞费心机。”
　　五个盗贼一边聊着，在附近设置了一些陷阱。
　　“卷轴都准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“到时候听我指挥。”
　　五个盗贼将一切准备完毕之后，陆续进入了潜行状态，身体渐渐隐去。
　　聂言的福尔克纳战马宛如一阵风一般，眼看着再过几分钟就要到希尔顿要塞了。
　　聂言正骑马奔驰，后面突然传来一声尖锐的啸音，聂言心头一紧，回头看去，只见一道箭矢朝他身下的福尔克纳战马激射而来。
　　聂言想要驱动福尔克纳战马躲避，但已经来不及了。
　　噗的一声，这道箭矢扎进了福尔克纳战马的腹腔，福尔克纳战马发出凄厉的惨叫，前蹄高高扬起，一股巨大的力量传来，要将聂言掀飞出去。
　　聂言纵身从马背上跳下，稳稳落地。福尔克纳战马血量并不多，倒地毙命。
　　就在聂言刚刚落地，一张巨网从天而降。
　　聂言的目光迅速锁定了远处丛林里一个盗贼，那个盗贼大概三十多岁的样子，身体健壮，穿着灰色的皮甲，双手托着一把巨弩，这把巨弩的大小跟无头骑士多罗之骑射弩相差无几，用的是那种超大的箭矢。
　　就是这把巨弩射杀了福尔克纳战马，幸好福尔克纳战马挂掉之后可以重新召唤，否则就亏大了，但是忠诚度肯定会掉一些。
　　在聂言的侧面，距离大概三十多码，另外一个盗贼一掠而过，他稍微年轻一点，穿着银白色的皮甲，正是他，在聂言落地之前的瞬间，用了一个高级蛛网术。
　　就在蛛网术即将笼罩住聂言的时候，他一个疾风步朝外面飞掠，闪开蛛网术。
　　一道无所遁形之光从天而降，白光笼罩了方圆五十多码的区域，白光之中，聂言的身体显现了出来，就在聂言暴露的瞬间，五个身影朝他扑了上来。
　　在被攻击的时候，聂言有足够的时间使用随机传送卷轴，不过他还是决定留下来陪这些人玩玩。
　　这五个盗贼靠近他的时候，聂言看清楚了他们的长相，是血煞的人。
　　这五张脸，聂言并不陌生，前世他研究过这五个人的视频，他们的名字，分别叫冥、烈、影、宿、封，这五个人是一起进的游戏，他们同属于血煞，一个让人闻之色变的组织。他们所有人的名字，只有一个字，那是他们的代号，这五个人是最顶尖的，最后都晋级了影舞。
　　拥有五个影舞，血煞组织想不出名都难。前世有好几个大公会都对血煞抛出了橄榄枝，开高价想要将他们招入麾下，不过都被他们拒绝了，前世在信仰里，他们是传说一般的存在。
　　那时候聂言只是一个无名小卒，就算碰到他们，他们都未必会理睬聂言，而这一世，聂言是牛人部落的会长，狂贼涅炎，这是一个让无数人仰望的名字。
　　对于血煞找上门，聂言早就有了心理准备，他一点都没有避退的意思。
　　五个盗贼犹如扑起的猎豹，从各个方向朝聂言围了上来，气势决然，有种不死不休的架势。
　　一对五，而且是五个声名赫赫的传奇盗贼，聂言不敢怠慢，迅速地向后飞退，手中的泽恩纳德之剑烈焰大炽，吞吐着噬人的光芒。
　　那个叫冥的盗贼一个突刺，手中的匕首直逼聂言的咽喉。
　　格挡！
　　聂言横起泽恩纳德之剑，挡住冥手里的匕首，叮的一声，匕首和泽恩纳德之剑发出清脆的撞击声。


第五一一章 以毒攻毒
　　这五个盗贼显然是经常在一起配合，十分默契，他们卡住了聂言逃跑的方向，无所遁形之光的照耀之下，聂言无法潜行逃离，只能应战。
　　这五个人若是拉出其中一个，跟聂言、sun和王者天下等人还是有一定差距的。但五个人一起，以他们这么多年默契的配合，整个信仰怕是找不出几个能跟他们匹敌的玩家。
　　锁定！
　　烈施展了一个技能，气机刚刚锁定聂言，只见聂言一个阴影舞步，闪过了烈的锁定。
　　烈心头一惊，连锁定都能躲避，这是什么反应速度！
　　锁定技能近乎瞬发，除非玩家们能在锁定技能发动前提前预判，施展疾风步之类的技能，否则肯定会被锁定，中了锁定之后，身体必然会停顿一下，这时候他的队友就能协助攻击了。没想到这种情况下，狂贼涅炎竟然还能躲过。
　　“大家小心，这家伙动作好快！”烈惊声道，他挥动匕首扑向聂言。
　　聂言施展了幻象舞步，幻化出一连串的虚影，躲过烈的攻击，身体一错，跟烈擦身而过，右手的泽恩纳德之剑一记反手背刺扎向烈的背部。
　　聂言的动作干脆利落，没有丝毫拖泥带水。
　　烈没想到聂言动作这么快，猝不及防眼看着要被聂言命中了，只见旁边的冥右手的匕首宛如灵蛇一般扎向了聂言的额头。
　　假如聂言砍中烈，就必然要承受一记击晕。
　　另外三个盗贼也从旁边扑了上来。
　　锁定！
　　旁边的影又施展了一个锁定，一个队伍里要是有两个以上玩家学会锁定技能，就很难搞了，一不小心就会中招。
　　就在影开启锁定之前的瞬间，聂言用冷却解除技能解除了阴影舞步的冷却时间，一个阴影舞步，再次闪掉锁定技能。
　　三个盗贼扑到跟前，他们的匕首全都往聂言身上招呼。
　　暴风突袭！
　　聂言开启暴风突袭状态，躲过那三个盗贼的扑击，移动速度突然暴涨，朝冥扑了上去。
　　聂言和这五个盗贼之间的交手快得目不暇接，生死只在一瞬之间，盗贼的控制技能太多了，要是聂言中一个控制技能，那就必死无疑了，聂言之所以没用随机传送卷轴跑掉，是想看看这五个人实力怎么样，好让公会里其他精英成员有所了解，另一方面也想借此磨练一下自己的技术。他越打越是心惊，血煞这五个人实力非常惊人，也就聂言能跟他们交手这么长时间，换做牛人部落的其他玩家，除了璀璨刀光、水色烟头、sun等少数几人能逃掉，其他人要是被他们偷袭的话，恐怕凶多吉少。
　　怪不得坏蛋、夏虫语冰等人会被这五个人偷袭得手，坏蛋、夏虫语冰等人的技术，绝对是精英级别的，但同时遭遇这五个人，就危险了，除非交手之前就用随机传送卷轴跑掉。不过以牛人部落精英们的性格，未战先跑这样的事情，他们是做不出来的。
　　这五个盗贼一直盯着牛人部落的精英们，伺机下手，还真是一件麻烦的事情。
　　这次事件以后，一定要让公会里的玩家们有所警觉，绝对不能单独行动，避免被偷袭。
　　聂言一个人技能再多，也没办法同时拼过五个顶尖级的盗贼，应付得很是吃力。
　　疾速撤退！
　　借着疾速撤退的加速效果，聂言飞速地向后退去。
　　冥看到聂言想要逃跑，一个突击，突然加速朝聂言扑了上来。
　　眼看着冥扑到跟前，聂言身体一侧，反制！
　　聂言动作极快，闪过冥的攻击之后，右手手肘一个肘击，攻击在冥的背部。
　　是自由技能！
　　冥猝不及防之下，被聂言一个肘击命中背部，一个踉跄，差点吐出一口鲜血，硬生生地咽了回去，身体陷入了残废状态。是反制的肘击效果！
　　聂言这个反制技能用得还是不错的，见控制住冥，挥起手中的泽恩纳德之剑朝冥的脑袋削了下去。
　　这五个人当中，冥和烈的技术最为出色，影次之，要是干掉冥和烈中的一个，聂言还有赢的机会。
　　泽恩纳德之剑烈焰大炽，聂言在剑上加持了灭顶灾变，这一剑下去冥必死无疑！
　　但是就在这一刻，冥后面的队友烈等人见情势不妙，突击！突击！
　　他们一个又一个冲了上来。
　　格挡！
　　聂言不得不把挥出去的泽恩纳德之剑收了回来，一剑格挡住了烈的突击，就在这时，另外一把匕首朝聂言的后脑勺扎了下来。
　　聂言一个消失，躲掉了来自背后的攻击，一个跳跃，逃出了这群人的攻击，朝外面狂掠。
　　身后五个盗贼紧随而上，冥被队友这么一搭救，从残废状态里恢复了过来，也开始追击聂言。
　　不行，聂言施展了浑身的解数，还是没办法将这五个人的配合破掉，要是能秒掉其中一两个，那就简单了，可是他们五个人密切配合，救援非常及时，聂言根本没有机会搞掉其中任何一个。
　　聂言的技能是有限的，很快就用完了，而他们五个人的技能简直连绵不绝，让聂言应接不暇。
　　算了，这次怕是搞不掉他们，不过这么一交手，聂言还是很有收获的，至少知道了对方的实力到底怎么样。
　　聂言从背包里捞出了一张随机传送卷轴，打不过就闪，君子报仇十年不晚。
　　“别让他跑了，今天一定要把他葬在这里，狂贼涅炎的不败神话就折在我们手里了。”看到聂言拿出一张卷轴，冥咬牙道，手上的动作一点都没慢下来，扑向聂言，假如他们五个人协作杀了聂言，那么他们的身价至少能翻五番。
　　这是他们的机遇，绝对不能错过！
　　“死！”封一个击晕朝聂言的额头扎了下去，烈和冥恰好卡在聂言的身后，阻断了聂言的去路，旁边的影吟唱了一段咒语，抖落了一张高级蛛网术卷轴，一张大网从天而降。
　　聂言已经无路可退了，就在封的匕首即将扎进他额头的瞬间。
　　影幻刺杀！
　　聂言身体突然幻化出一个个虚影，躲过封的攻击，趁着这时候，捏碎了随机传送卷轴。
　　就在聂言捏碎随机传送卷轴那一刻，三把匕首同时扎进了聂言的后脑勺、额头、胸口三个位置。
　　中了！
　　冥等人发出惊喜的声音。
　　就在这时，聂言的身体曲折了一下，消失在了原地。
　　“草，是随机传送卷轴！”
　　聂言的动作太快了，要是慢上一步，就算随机传送卷轴也救不了他。
　　“靠，还是被他跑了。”
　　烈和冥相视一眼，他们心中暗惊。
　　“刚开始狂贼涅炎有足够的时间用随机传送卷轴，却没有用，跟我们玩了这么久，估计是想试探一下我们的实力吧。在我们五个人围攻之下，依然保持不败，狂贼涅炎，果然名不虚传。”冥有些佩服地道，交手之后，连他也不得不折服于聂言的技术。
　　“接下来我们怎么做？怎么向主顾交代？”烈问道。
　　“算了，下次再找机会，按照约定，搞不死狂贼涅炎，干掉牛人部落几个精英成员就可以了。下次碰到他们，跟他们谈价钱的时候，如果要刺杀狂贼涅炎的话，佣金至少要翻一倍。”冥道，今天跟狂贼涅炎交手，他可以确定一件事情，狂贼涅炎绝对值这个价。
　　“我们回去吧。”影在一旁道，他们刚在这里埋伏了狂贼涅炎，这里已经不安全了，得赶紧离开才行。
　　五个人陆续消失在了丛林之中。
　　用掉随机传送卷轴，聂言出现在了千码开外的丛林里，头上飘起了三个伤害数值，晕眩了几秒，晕眩状态这才消失。
　　聂言躲到角落里，给自己扎了个绷带，还好没事，只差了一点点，幸亏随机传送卷轴用得及时，这一点点正是技术的体现。要不是聂言动作快，恐怕已经送在那里了。可惜福尔克纳战马挂了，估计要掉一些忠诚度。
　　这五个家伙确实难缠。
　　聂言把他和烈、冥等人交手的视频发给了郭怀，郭怀看了一下视频，惊愕地问道：“你被埋伏了？”
　　“是血煞的人，这五个家伙实力很强，我差点没跑出来。让下面的人注意点，在外面的时候别落单了。”聂言道。
　　“连你都差点没跑出来？”看完视频，郭怀皱了一下眉头，聂言都差点遇险，要是普通玩家遭遇到血煞的人，不知结果会如何。
　　“搜集跟他们有关的情报，知道他们的位置立即汇报给我。”聂言道，血煞这么嚣张，他也不客气了，在刺客联盟里发布了追杀血煞的任务，干掉一个血煞的成员，令其掉一级，确认之后可以获得一百金币的奖励，至于烈、冥等五个人，奖金则在一千金币左右。
　　这叫以毒攻毒！
　　“嗯，我立即去办。”郭怀点头道，他意识到了事情的严重性，血煞这几个人太强了，一直偷袭刺杀牛人部落的玩家，牛人部落定然会在这种骚扰之下损失惨重。这件事情一定要解决！
　　就在他和郭怀聊天的时候，聂言接到了一条任务提示。
　　任务进度：去找伊格内修斯聊聊，他正在急切地寻找你。


第五一二章 销售宝石
　　伊格内修斯是皮货店的老板，上次魔物围城的消息，正是聂言通过伊格内修斯传播出去的，伊格内修斯在希尔顿要塞拥有极高的地位。按照前世游戏的进程，魔物围城之后，希尔顿要塞里面的npc基本上要死伤殆尽，可是这一世，由于各大城市救援及时，希尔顿要塞的npc还剩下十分之一左右，几个强力的督军和高阶督军都还在，这都是聂言的功劳，希尔顿要塞的领导者们，肯定要给点奖励，否则就太不够意思了。
　　伊格内修斯在寻找聂言，应该就是为了奖励的事情。
　　福尔克纳战马还要过一天才能重新召唤，聂言只能开启疾风步徒步朝希尔顿要塞方向飞掠。
　　很快地，聂言进入了希尔顿要塞，璀璨刀光等人已经组团出发，清理魔物去了，他们的目标是希尔顿要塞外黑暗洞穴中的克鲁索魔兽，一种来自地底的巨型甲虫，九十级领主。
　　一锤定情去那边摸清了克鲁索魔兽的具体位置，收集了资料，璀璨刀光等人才领团出发。
　　对于璀璨刀光、水色烟头的领导能力，聂言还是非常放心的，他朝伊格内修斯皮货店方向走去。
　　这几天宝石市场重新热了起来，玩家们这才知道，原来他们被骗了，那所谓的隐秘商店根本就是子虚乌有的事情，外面有人传闻，是世纪财团酝酿了这次阴谋，他们通过传播谣言炒作，等宝石的价格暴跌之后，购入大量宝石，等宝石价格回升，再大量卖出，赚取差价。
　　原本世纪财团收集一些证据，便能证明他们的清白，但是在宝石价格暴跌的时候，他们确实大批量购进了宝石，捞了点便宜，这样一来，更加跳进黄河也洗不清了。曹旭根本没想到这一层，他只是把购买宝石当成了一种投资手段，没想到有人处心积虑朝他身上泼污水，但是他仇人太多了，他们无法确定是谁做的，收购宝石的事情做得不够隐秘，被泼了污水他也只能往肚里咽。
　　世纪财团、法师联盟、神圣守护、诛神之剑、光暗帝国，凡是有眼力的，都在宝石市场上插了一脚，投入的资金有多有少，到底是谁搞了这场阴谋，玩家们已经没办法追究了，那些卖了宝石的，一个个追悔莫及，没卖宝石的暗自庆幸。
　　宝石市场经历了一次过山车之后，开始强势上行，价格是之前巅峰期的两倍还要多。
　　“亏死了，要是在宝石价格最低的时候买进，现在价格都翻了好几倍，有些宝石甚至翻了几十倍不止！”一个盗贼玩家捶胸顿足道。
　　“可惜我当时没钱，不然早就买了，现在后悔已经来不及了。”
　　“我们下谜魇要几块火抗宝石，怎么办？”
　　“买呗，还能怎么办，再不买宝石价格还得往上涨。”
　　“草，钱全被世纪财团赚走了。”
　　玩家们把怨气全宣泄在了世纪财团身上，世纪财团是虚拟产业最大的财团，名声早就臭了，也不在乎多这么一项罪名。
　　宝石市场压抑了这么多天的刚性需求一下子爆发了出来，市场上卖的那些宝石全被买走了，宝石的价格开始狂飙，到了一货难求的地步，他们下副本，对宝石需求最大，一般装备要是火抗、冰抗、物防等属性不够的话，达不到副本要求，进去就会被灭团，所以要用宝石和药剂弥补，药剂显然不如宝石划算，用宝石镶嵌装备的话，可以增加固定属性，镶嵌过宝石的装备还能卖钱，药剂是消耗品，用完就没有了。
　　“聂言，现在开始出货吗？”郭怀给聂言发消息问道，现在的宝石市场已经非常火热了。
　　聂言看了一下宝石的价格，已经是原先的两倍多，价格再高的话，就超过玩家们所能承受的极限了，道：“开始出货吧，小心点，别暴露了。”
　　“明白，交给我你就放心吧。”郭怀有些激动地道，手头的宝石很快就要折换成金币了，牛人部落为了筹集资金购买宝石，资金一直很紧张，还欠了大量高利贷，现在这些问题可以一并解决了。赚到的钱付清高利贷之后，剩下的钱未来一年都不愁钱花了。
　　“宝石不要一次性出完，每隔一天出二十分之一就够了。出掉70%，留30%自己用，镶嵌公会仓库里的装备。”聂言道，市场上在流通的宝石的量越少，越能卖得上价。
　　郭怀得到聂言的指令之后，立即通知留在各个城市的心腹，开始出货！
　　他们将宝石分批少量地放进拍卖行里，竞拍很快开始了，由于宝石数量太少，需求宝石的玩家们太多，这些宝石立即受到了玩家们的争抢。
　　宝石市场的火热程度，超过了聂言等人的预计，除了牛人部落，世纪财团、法师联盟等各方势力也开始出货，由于这件事情是牛人部落主导的，牛人部落买进的，都是高端宝石，世纪财团、法师联盟这些势力吃进的，都是牛人部落吃剩下的残羹剩饭，所以他们远没牛人部落这么赚钱。
　　郭怀让下面的玩家们收集情报，统计了一下。
　　这次事件，牛人部落扣除留下来自己用的30%，赚的钱绝对能达到2000万以上，要是行情好的话，达到2500万也不是问题。剩下的几个公会，神圣罗马帝国、珈蓝神殿、光明圣焰、狂战联盟每个公会大概能赚到300万金币左右，世纪财团、法师联盟预计每家能赚到200万金币，神圣守护、诛神之剑等参与者能赚到一百万金币左右，另外还有十几个公会，估计每家能赚到十几二十万金币就不错了。
　　牛人部落吃肉，大家跟着喝汤，虽然让世纪财团、天使霸业这些势力也赚到钱了，但这是没有办法的。
　　不过牛人部落这边是最大的赢家！
　　四千万金币看似很多，但相对于所有玩家手中持有的金币总量，不算什么。
　　聂言根本不用担心吸纳了这么多钱会对大环境造成什么影响。
　　郭怀监控着各大城市宝石的销售情况，基本上宝石一放上去，就被买光了，金币稀里哗啦地落进了他们的口袋。
　　出掉了3%左右的宝石，卖到了大概一百六十多万金币，等明天再出掉一部分，差不多就能把欠下的高利贷全部还清了。
　　“爽，这就是卖方市场，垄断暴利。”郭怀感慨道，今天出掉的宝石，是用二十多万金币收购的，800%的暴利，说出去可真够吓人的。
　　“把仓库里存留的宝石截取图片发给我看看。”聂言道，他要看看库存情况。
　　“好的。”郭怀把图片发给了聂言。
　　图片里可谓是颇为壮观，一排排宝石，密密麻麻地放在那里，一页又一页，整整有三十多页之多，珠光宝气，璀璨夺目。
　　“五品质以上的火抗宝石、毒抗宝石被我们垄断了，另外六品质以上的物抗宝石也被我们垄断了，另外还有攻击加持宝石等等，大概十六种宝石只有我们在卖，别无他家，这些宝石肯定是能卖得上价的。其他的略微逊色。”郭怀道，他介绍了一下大致的情况。
　　“慢慢出货吧，不要出得太快，心急吃不了热豆腐。”聂言道，好不容易有这样一次赚钱的机会，一定要把利益最大化。玩家们上了一次当，不会在同样的地方跌倒第二次，所以这样的招数，只能使用一次。
　　“我们公会里的精英们也跟着赚了不少，少的几千金币，多的几万金币。粗粗算了一下，他们加起来也赚了几百万金币。”郭怀道，牛人部落这帮人，也尝到了甜头。
　　“这是好事。”聂言微微一笑，牛人部落有钱，无法让整个公会真正强大起来，公会有钱的同时，要确保下面每一个公会弟兄都有钱，公会里的弟兄们除了使用公会仓库里的装备之外，在外面碰到好的装备，不至于没钱买。每个弟兄有钱了，装备好了，公会的整体实力才能提升上去。
　　这些金币若是到手的话，聂言是不会放在公会仓库里坐等贬值的，除了升级星空药店之外，还要大肆招募生产职业玩家，扩大下面的产业，除此之外，还要到处购买地皮，建设店铺，把星空药店、杂货店等等，扩张出去，让分店遍布每个繁华的村镇。
　　聂言对于地图的理解，比普通玩家要多得多，他可以轻松地预测，哪些村镇将会变得繁华，哪些村镇会萧条没落。八九十级、一百多级的地图，哪里适合练级，哪里适合打宝，哪里适合采集原料，他全都一清二楚。
　　这就是先知先觉的好处，两千万金币的资金，可以让聂言手头产业的规模扩大五倍以上，以后还能赚到几倍甚至几十倍的金钱。除了扩大产业规模，聂言还可以不断地花钱，购买那些有升值预期的东西囤积起来，反正钱在他手里，是绝对不会亏的。


第五一三章 权力！
　　一切工作都已就绪，接下来就是坐等收钱了，聂言继续忙活自己的事情，宝石的事情交由郭怀处理就可以了。
　　聂言朝伊格内修斯的皮货店方向走去，他发现，伊格内修斯皮货店所在的位置，已经变成了一地的废墟，到处都是断壁残桓，皮货店没了，伊格内修斯不知道在哪。
　　既然任务进度让他寻找伊格内修斯，伊格内修斯肯定还活着。
　　希尔顿要塞相当于一座中型城市的大小，想把一个人从茫茫人海中找出来，还是有一定难度的。
　　聂言想到了一个地方，那就是执政大厅！
　　顺着街道朝希尔顿要塞中心方向走去，街道两边有几家零落的店铺，出售最基本的消耗品，其他地方全是瓦砾，两边共有六十多处地皮，被卖了二十多处，剩下一些比较好的地皮都还没卖。
　　聂言听郭怀说，牛人部落分到一个配额，可以在希尔顿要塞低价购买一块地皮，并且限定三天内建造出一家店铺来。珈蓝神殿、神圣罗马帝国等几个公会，也都分到了一块，据说要五级以上的公会才有资格分配到一块地皮。
　　就只有一个配额而已，希尔顿要塞虽然交通不便，却是十分重要的地方，七八十级到一百级过度期的装备，基本上都要在这里出，这里将持续火热，巅峰期在希尔顿要塞周边活动的玩家，能达到数百万之多，未来这里绝对是寸土寸金。
　　要是能想办法，在这里买上几块地皮就爽了。
　　可惜希尔顿要塞的地皮，是严格掌控的，不轻易对玩家们出售。
　　牛人部落分配到的那块地皮，被用来修建星空药店了，可惜那块地皮不够大，最多只能修建十级药店。
　　聂言想了一下，凭借他大学者的身份，并且之前成功预言了希尔顿要塞的魔物围城，如果见到希尔顿要塞的执政官，不知道能否从执政官手里捞到一两块地皮。
　　聂言想着，朝希尔顿要塞中央的执政大厅走去，目光落在了街道两边的，瓦砾遍地，一片荒凉，街道上陆续有玩家或者npc经过，希尔顿要塞的玩家越来越多了，除了各大公会的精英团，那些知名的顶尖团队也都来了。他们成群结队，来往穿梭。
　　这些玩家们都是以二十人团队为单位，结伴而行。
　　希尔顿要塞附近的怪物，可不像其他地方的怪物那么容易对付，一般一只魔物至少要五个二十人团协作才能对付得了，有的时候五个团队还不够，甚至要十几个、几十个团队一起。
　　他们刷的魔物，还是比较普通的怪，像牛人部落刷的克鲁索魔兽，他们是碰都不敢碰的，要等装备上去了再说。
　　“组团杀科隆金甲虫，再组两个团队就出发，平均等级六十五级以上，要加的团队密。”
　　大街上到处都是叫嚷的声音，这里组团的基本单位是一个二十人团队，单个的玩家这些人根本不予理会。
　　穿过繁华的街道和一片开阔的广场，聂言看到了希尔顿要塞的执政大厅，那是一栋五层的建筑，高达二十多码，十分宏伟，周围矗立着几座箭塔，到处有全副武装的卫兵巡逻，守备森严。
　　这座建筑的墙体上，依稀还有毁坏的痕迹，伤痕累累，依稀可见当时的战况是何等的惨烈，魔物冲进了希尔顿要塞，如潮水一般席卷了这里，希尔顿要塞里面只剩下一些坚固的据点屹立不倒，其他地方全部成为了一堆废墟。
　　几个玩家正在距离执政大厅几百码开外的地方聊着。
　　“那栋建筑是什么？”
　　“希尔顿要塞的执政大厅。”
　　“守卫这么森严，跟其他城市的执政大厅有点不太一样。”
　　“目前为止没有任何一个玩家能够靠近执政大厅。”一个盗贼道，但是随即，他的目光锁定了远处的聂言，穿着一身黑色斗篷的聂言靠近了全副武装的卫兵。
　　“他死定了，他会被那帮卫兵抓起来的。”一个奥法幸灾乐祸地道。
　　执政大厅旁边的这些卫兵，身穿厚实的金色甲胄，手里拿着锋利的大剑，至少是一百级以上的精英。
　　他们以为聂言傻了，敢靠近执政大厅，然而下一刻，他们看到的一切令他们傻了眼，聂言迎向那些卫兵，那些卫兵没有对聂言怎么样，反而恭敬地鞠了一躬。
　　聂言和那几个卫兵说了几句话，那些卫兵领着聂言进了执政大厅，他的背影消失在了这群玩家们的视野之中。
　　“这个家伙什么来头？”
　　“不知道，这家伙好大的派头。”
　　这些玩家面面相觑，聂言是他们看到的，最牛逼的玩家，这些高阶卫兵在普通玩家面前，简直不可一世，嚣张得不行，在聂言面前，就变得低眉顺眼了。
　　执政大厅内部，聂言走进了执政大厅，执政大厅里面富丽堂皇，十分开阔。
　　聂言进入执政大厅之后，便把头上的斗篷拿了下来，这执政大厅里面应该没有玩家进来，要是戴着斗篷，跟npc对话就有点不太方便了。
　　一个身材瘦削的老头朝聂言这边迎面走了过来，聂言定睛一看，发现就是伊格内修斯。
　　“尊敬的大学者先生，您好。”伊格内修斯看到是聂言，神情立即变得十分恭敬。
　　“你好，伊格内修斯先生。”聂言打招呼道。
　　“尊敬的大学者先生，感谢您，如果不是您成功地预测了希尔顿要塞，我们这里的所有人，都将成为地底魔物的食物。”伊格内修斯感激地道。
　　“愿神灵庇佑所有格林兰帝国的子民。”聂言按照例行程序说了一句。
　　“尊敬的大学者先生，请跟我来。我带你去见见执政官基尔费瑟大人。”伊格内修斯道。
　　伊格内修斯带着聂言朝大厅里面走去，穿过大厅，便是一条长长的走廊，走廊边缘分列了一座座雕像，十分气派，正当聂言跟在伊格内修斯后面有些失神的时候，一个玩家迎面朝这边走了过来。
　　聂言心头一凛，他没想到这地方竟会出现一个玩家，他想戴斗篷的时候，已经来不及了。
　　聂言和那个人正面相对，迎面走过来那个玩家是一个法师，穿着一身灰色的法袍，法袍上映着一个雷电的符号，是一个元素法师。
　　他三十多岁的样子，国字脸，相貌有点熟悉，手中拿着一根长长的法杖，法杖尖端一颗红色的宝石正发出耀眼夺目的光芒，火焰熊熊燃烧。
　　帕拉克烈焰法杖，是他！
　　法师联盟的会长狂法！
　　他竟会出现在这里！
　　聂言和狂法打了个照面，两人皆都愣了一下。
　　真是冤家路窄，没想到这样都会碰上。
　　狂法看到伊格内修斯过来，鞠躬致敬，伊格内修斯只是随便点了点头。
　　“狂贼涅炎！”狂法看到聂言之后，眼眸一冷，他也没想到，聂言会出现在这里，他到这里来，只是为了做一个任务，他以为，他是第一个来到这里的人。
　　伊格内修斯对聂言神情十分恭敬，让人不禁为之揣测。狂贼涅炎这家伙，到底是怎么做到的！
　　狂法明白，这时候他没办法给涅炎捣乱，在执政大厅搞出什么幺蛾子，非但不会影响到聂言的任务进程，还有可能把自己搭进去！
　　聂言也在猜测，狂法到这里来干什么。
　　两人就这么擦身而过，没有任何的对话，但是有些话不说，便已经心知肚明了，大家各为其主，没什么好说的。
　　有些人，命中注定就是敌人。
　　看到狂法走远，聂言看向伊格内修斯问道：“伊格内修斯先生，请问他来这里做什么？”
　　“之前他在执政大厅接了一个任务，今天是过来交任务的，高级恶魔猎人、巡猎者狂法。”伊格内修斯道，在他看来，这样的称号是极为普通的。
　　高级恶魔猎人和巡猎者这样的称号，在普通玩家之中，算是极其罕见的了，但相比聂言那几个称号，差了几个档次不止。聂言的恶魔猎杀者称号，比恶魔猎人高了一个层级。至于巡猎者，这个称号比恶魔猎人要稀有一些，算是一个不错的高级称号了，但也只是停留于不错而已，跟聂言的大学者称号相比，就差太多了。
　　聂言询问伊格内修斯，伊格内修斯不敢不回答，态度也十分恭敬，因为聂言除了有大学者称号之外，已经是准大先知了，距离大先知只差一步，在格林兰帝国是非常崇高的存在，而且聂言救了希尔顿要塞所有人，而狂法，碰到伊格内修斯的话，就必须小心翼翼了，因为伊格内修斯是希尔顿要塞的重要人物。
　　这就是阶级上的差距。
　　在格林兰帝国，这种阶级差距是非常明显的，因为格林兰实行的是严格的贵族制度。
　　像聂言，拥有大学者称号，跟各大城市的npc都能说得上话，一般只要是他想做的任务，都能很轻松地接到，而很多普通玩家，就连接任务的资格都没有。
　　聂言从伊格内修斯那里打听到了狂法的一些情况，伊格内修斯没有任何隐瞒，这就是权力的好处！


第五一四章 新的称号！
　　聂言跟着伊格内修斯进入了一处大殿，看到了一个身穿暗紫色套装高大的npc，正站在大殿前方，套装上暗紫色的鳞片在灯光的照耀下，熠熠生辉，左肩处刻有一个腾龙标志。
　　看到这套紫色套装，聂言心中一凛。
　　这是传奇级的龙甲！
　　龙甲一般是用龙族身上的鳞片制作而成的，防御能力很强，而且质量很轻，没有多少负重，可以增加战斗时的灵活性。
　　一般能够穿上传奇级龙甲套装的npc，都是地位显赫的人。聂言回忆起了一些东西，前世他曾听人说起，在格林兰帝国所有城市的执政官中，卡罗尔城的执政官爵位最高，是一个王爵，希尔顿要塞的执政官次之，为格林兰帝国的三大公爵之一，是最掌握实权的人之一。
　　聂言给那个npc丢了个超级洞察。
　　执政官基尔费瑟：大公爵、高阶督军、屠龙者。？？？级。
　　聂言看不到基尔费瑟的等级，但可以确定，基尔费瑟至少是一百八十级以上的领主。
　　“大学者先生，你好，感谢你为希尔顿要塞所做的一切，如果不是你准确预测出希尔顿要塞的灾难，希尔顿要塞将遭受灭顶之灾。你挽救了这座城市。”基尔费瑟道，大学者一旦成功预测一件大事件，就会被认为是跟神最接近的人，已经是准先知了，所以基尔费瑟对聂言十分客气。
　　“作为格林兰帝国的子民，这是我应该做的。”聂言道，用任务语言和基尔费瑟客套了一下。
　　基尔费瑟讲述了一下最近一段时间希尔顿要塞遭遇的灾难，聂言大致知道了魔物攻城的经过，整个希尔顿要塞的npc十去八九，但是高阶督军和督军们基本上都活下来了，要不是卡罗尔城那边的援兵来得及时，后果不堪设想，这些希尔顿要塞的精英死伤可能还要多。
　　“尊敬的大学者先生，你挽救了希尔顿要塞，这是我们的一点敬意。”基尔费瑟道。
　　听到基尔费瑟的话，聂言心头一跳，终于可以拿到奖励了。
　　聂言听到了两声清脆的系统提示音，低头看了一下。
　　系统：你获得了希尔顿的守护神称号。
　　系统：你获得了安格利什的守护之护手。
　　‘希尔顿的守护神’是一个高级称号，在其他城市，这个称号或许算不上什么了不起的称号，但是在希尔顿要塞，却是仅次于执政官的存在。
　　聂言看了一下这个称号的状态。
　　希尔顿的守护神，附属属性希尔顿要塞尊敬值+50，在希尔顿要塞任何npc商店购买物品享受3折优惠。除此之外，在希尔顿要塞之内，任何人触犯聂言，都会遭到希尔顿要塞npc的仇视，要是有过激的举动，毫无疑问，会被关进监牢里面。
　　除了执政官，整个希尔顿要塞基本上没有任何一个npc敢对聂言不敬。
　　在希尔顿要塞，聂言的地位基本上已经达到顶点了。再往上就是执政官本人了。
　　除了希尔顿的守护神这个称号之外，聂言还得到了令人眼红的物品，那就是传奇级的安格利什的守护之护手。
　　安格利什的守护是一件高防装备，通体灰白，看起来不怎么起眼。盗贼的主流装备都是非常朴实的，以灰、黑为主色调，因为这些颜色在黑暗中更容易隐蔽。盗贼的装备，讲究素净、实用，没什么花俏。这个护手也是如此，上面篆刻了一些古老的符文，看起来有些神秘。护手的侧面长着一根根尖刺，收放自如，可以用于格挡攻击。
　　聂言看了一下这件护手的属性。
　　安格利什的守护之护手：需求等级100。
　　物品描述：希尔顿要塞铁匠安格利什打造的传奇物品，它杰出的防护能力，可以有效地保护使用者不受伤害。
　　属性：防御720-768，格挡率+20%，所有控制技能等级+1，所有自由技能等级+2。
　　聂言看了一下这件物品的属性，安格利什的守护之护手的防御属性很高，最重要的是后面的格挡率，格挡率属性一般只在盾牌上出现，20%的格挡率，可以有一定概率抵挡掉对手的攻击，同时所受的伤害也会大幅度下降。
　　除此之外，所有控制技能等级+1、所有自由技能等级+2这两项属性也是很不错的，属于顶级属性。
　　虽然安格利什的守护之护手没有附带技能，但绝对无愧于传奇物品之名，这件护手100级就能戴，在180级穿上阿巴克套装之前，安格利什的守护当做过渡期装备是很不错的。
　　聂言把护手放进背包里，开始琢磨着，如何向执政官基尔费瑟询问购买地皮的事情。
　　希尔顿要塞的地皮绝对是所有公会垂涎的肥肉，他好不容易能够接触到执政官本人，这样的机会绝对不能放过。
　　执政官介绍着希尔顿要塞的情况，并希望聂言为希尔顿要塞多做贡献。对于一个城市来说，把一个大学者留住，可以让这座城市更加安全。原因就在于聂言的大预言术，大预言术可以预言即将发生的灾难。
　　“作为希尔顿要塞的执政官，我希望未来能够吸引更多的人来这里居住，共同抵御进犯的魔物，作为奖励措施，对希尔顿要塞的贡献值达到一定的程度，我们会给予一定的优惠，尊敬的大学者，我们将赠送给您一套别墅，这套别墅位于执政大厅附近，只要一分钟就能抵达执政大厅。”基尔费瑟道，介绍了一下这套别墅的地理位置。
　　这座别墅处于希尔顿要塞的商业中心地带，出门就是繁华的商业街，这样的位置要是用来建造店铺的话，未来升值潜力巨大，却被执政官用来建造别墅了，聂言心中不禁大呼浪费。
　　不过白送的别墅，干嘛不要？
　　“尊敬的执政官先生，请问我是否可以购买希尔顿要塞的地皮，我想希尔顿要塞肯定需要更多的店铺，繁华、便利的商业才能吸引更多的人来此居住。”聂言道，他终于开口了，期待地等待着执政官的回答。
　　“当然可以，希尔顿要塞还有大概两百三十多处地皮，其中有六十多处处于最繁华的商业地带。我们制定的规则，根据每个玩家对希尔顿要塞的贡献度，可以购买一到六处地皮，这些地皮是不允许转让的，每年需要缴纳一定的商业税，商业税为营业利润的5%，如果不再使用，可以以市价的80%卖还给我们。您拥有希尔顿要塞最高的福利，可以持有六处地皮，而且不需要缴纳任何税费。”基尔费瑟道。
　　希尔顿要塞出售地皮的规则跟其他城市不太一样，聂言看了一下具体细则，他能在希尔顿要塞购买六块地皮，这已经是最好的福利了，未来这里的地皮肯定是非常值钱的，而且拥有了希尔顿的守护神称号之后，他持有地皮不需要缴纳商业税，绝对比其他玩家划算。
　　“这些都是等待出售的店铺。”基尔费瑟拿出一张地图介绍道。
　　聂言随意扫了一眼，地图上一块块店铺的位置都被标注了出来，这两百三十多处店铺散落四处，有的处于中心地带执政大厅附近，有的处于要塞的偏僻角落，价格不一，贵的几十万金币，便宜的几千金币，由于目前还没有任何玩家前来购买地皮，只有几个五级以上的公会分到了地皮，位置都不怎么好，那些黄金铺面都还在。随意浏览了一下，按照前世的经验，聂言一眼就看到了二十多处黄金铺面。
　　要在这么多好的地皮中挑选出最好的，还真不是一件容易的事情。
　　聂言看了一下，挑选了六块比较具有发展潜力的，那些地皮较小的黄金地段也被排除了，他挑选的地皮，一般都是能够升级十六级店铺的。
　　“尊敬的基尔费瑟执政官，我已经挑选好了。”聂言道，把他要购买的六块地皮一一指了出来。
　　聂言跟在基尔费瑟的后面，把手续办理完毕，支付了十八万金币，由于聂言的称号可以享受三折优惠，只支付了十八万金币，要是换做其他玩家，要支付整整六十万金币！
　　完成了手续之后，那六块地皮就算是聂言的了。
　　这次来执政大厅，收获还是非常丰厚的。
　　六块地皮远远无法满足聂言的需求，但是聂言本人已经没办法继续购买了，想了一下，应该让璀璨刀光、水色烟头等人赶紧冲希尔顿要塞的贡献，这样就能赶在其他玩家之后买到一两座店铺了。现在还有黄金铺面可以买，再过几个月，估计连最偏僻的店面都被人抢光了。
　　冲贡献的方式有很多，包括做希尔顿要塞npc发布的任务、击杀魔物等等，贡献值需要慢慢累积，一时半会急不来。
　　办完这些事情，聂言告别了伊格内修斯和基尔费瑟执政官，从执政大厅走了出来，他要去看看系统分配的那栋别墅到底怎么样。


第五一五章 涅炎之家！
　　穿过一片广场，进入希尔顿要塞中央最繁华的商业街，就在商业街连通广场的转角处，一栋豪华的三层别墅进入了聂言的视线之内，外面用围墙围成，里面种满了各种植物，繁花似锦，彩蝶纷飞。这片区域占地极广，大概30*30码左右。
　　这里美丽的景色如同繁华闹市中的桃源仙境。
　　这样一栋别墅矗立在商业区中心，显然是极为显眼的。
　　这块地皮若是改建成店铺的话，那就值钱了，可惜聂言可以使用别墅，但是无权把这里拆除，改建成店铺，因为这栋建筑已经拥有很久远的历史了，是地标性的建筑，几次战火都没能把它摧毁。
　　据说这里被六个传奇法师加持了防护结界，所以魔物围城的时候，它并没有被损坏。
　　这栋三层别墅用做牛人部落在希尔顿要塞的临时驻地也不错，聂言想着，朝别墅门口方向走去。
　　别墅的入口聚集了一大堆玩家，他们在议论着什么。
　　聂言很是诧异，这群人聚在这里干什么？
　　走到旁边，他这才听到这群玩家们的议论声。
　　“涅炎之家，这个涅炎到底是某个npc，还是狂贼涅炎啊？”
　　“应该不是狂贼涅炎吧，这栋别墅可是希尔顿要塞重要的地标建筑，这附近都是商业街，未来发展起来，肯定寸土寸金，就算狂贼涅炎有钱，也应该去买店铺，而不是买这样一栋没有什么实用价值的别墅。”
　　“据说这栋别墅已经有两千多年的历史了，换了二十多个主人，有npc说别墅里藏了宝藏，如果真的是这样，狂贼涅炎买下这栋别墅也是有道理的。”
　　聂言听到这些议论，朝别墅入口处的门牌看去，只见门边的柱子上高悬着一块木牌，朴素却又十分精致，上书‘涅炎之家’。
　　一般只要是有名有姓的npc，都会在他住处的门口用一块木牌标明自己的名字。
　　这栋别墅属于聂言，自然也就挂上了这样一块木牌。
　　过了一会，巡逻的卫兵过来，驱散了聚集在这里的玩家们，以后别墅门口方圆五码之内，都属于私人领地，没有聂言的允许，禁止玩家靠近。
　　聂言在别墅里面走动了一下，别墅里面十分宽敞，家具之类的东西一应俱全，花园里还有很大的空地。
　　聂言在牛人部落里发布了消息，以后这栋别墅将作为牛人部落玩家在希尔顿要塞的临时落脚点，里面容纳几百人还是可以的。
　　公会群聊里热烈地讨论着，在希尔顿要塞繁华的商业区里搞一栋这样的独栋别墅，是多么拉风的一件事情！
　　官网的论坛上也炸开了锅，聂言的独栋别墅让大家羡慕不已，有几个富豪级的玩家甚至愿意出五六十万金币向聂言购买，不过被聂言拒绝了，聂言并不缺钱，更何况这栋别墅是不允许交易给别人的。
　　这栋别墅是他在希尔顿要塞地位的象征，以后来到希尔顿要塞的牛人部落玩家们都将在这里落脚，这栋建筑也会成为牛人部落的荣誉之一。目前没有一个玩家能在一座城市享受如此尊荣。
　　刚才听玩家说别墅里有宝藏，聂言并没有轻信，这些话毕竟只是大家随口流传的谣言而已，但要说他心里一点想法都没有，那是不可能的。
　　聂言在别墅的各个房间里搜索了一下，这里的陈设十分简单，但又不失雅致，他没有找到任何机关暗道，只能作罢，把别墅的大厅腾了出来，桌椅稍稍摆放了一下，以后可以当做会议厅。
　　“听说你在希尔顿要塞搞了一栋别墅？”璀璨刀光给聂言发了一条消息问道。
　　“是一个任务的奖励，以后作为临时落脚的地方，我让郭怀那边派人过来管理。”聂言道。
　　“那倒不错，我们正好缺一个在希尔顿要塞的办事地点。”璀璨刀光道，之前他听到消息，还以为是谣言，没想到确有其事，有了这样一栋别墅，以后在希尔顿要塞做事就方便多了。
　　“你那边怎么样？”
　　“我们已经宰了两只魔物了，现在正在击杀第三只，九十级领主，也不过如此。”璀璨刀光轻松一笑道。
　　聂言笑了笑，不是九十级领主太差劲，而是牛人部落这群精英们太强悍了。前世聂言从没见过任何公会有牛人部落这样的阵容，加上璀璨刀光等人身上那一身无敌的装备，挑战九十级领主确实不是什么难事。
　　郭怀那边刚刚得到消息，比牛人部落来得早的法师联盟总共干掉了七只八十级领主，神圣守护干掉了六只八十级领主，他们的主力盾战跟璀璨刀光、冷傲影、易衍等人完全不是一个档次的，所以根本不敢像牛人部落这样挑战这么高等级的领主。
　　这就是差距！
　　牛人部落最顶尖的这群人，远超其他公会。
　　“你们当心点，别被法师联盟和神圣守护盯上了，另外还有血煞那帮人，小心他们偷袭。”聂言道，他和血煞交手的视频，璀璨刀光等人都已经看过了，璀璨刀光等人应该已经意识到了形势的严峻性。那五个盗贼若是有心偷袭他们，绝对是防不胜防的。
　　牛人部落击杀九十级领主级魔物的举动，肯定已经被法师联盟和神圣守护知晓，难保他们不会来下绊子，璀璨刀光等人不得不防。
　　聂言跟璀璨刀光聊了一会之后，切断语音，然后接通了郭怀的语音，准备把希尔顿要塞的一些事情安排了一下，包括别墅的管理以及六块地皮该如何利用等等。
　　“宝石卖得怎么样？”聂言询问郭怀。
　　“放上去的全卖完了，市场需求量还很大，品质比较好的宝石都在我们这，玩家们根本买不到，估计有很多人正着急上火呢，要不要再出掉一些？”
　　“再出掉5%左右的宝石，给我打一百金币过来。”
　　“你要那么多钱干什么？”郭怀愣了一下，问道。
　　“建拍卖行，我刚在希尔顿要塞弄了六块地皮，其中有三块地皮用来建拍卖行比较不错，剩下三块你来处理吧，我把管理权限交给你。”
　　“你在希尔顿要塞弄到了六块地皮？希尔顿要塞的地皮不是不卖的吗？”郭怀诧异地问道。
　　“我在这里做了一个任务。”聂言把自己获得六块地皮的过程简略地叙述了一下。
　　郭怀点头道：“原来如此，我立即把钱打过去。”现在牛人部落筹措一两百万金币，十分轻松，资金一点都不紧张。
　　过了一会，一百万金币打了进来，有了一百万金币，聂言立即到那几片地皮上修建了拍卖行，现在修建一座一级拍卖行需要花费十万金币左右，升级到五级拍卖行大概需要三十万金币，三座宏伟壮观的拍卖行矗立了起来。
　　拍卖行绝对是最赚钱的行业，这三家拍卖行的地理位置极好，又是最先开张的，三家店连锁，容易在玩家们心中形成认知度，只要聂言经营得好，不出现任何问题，至少能占据整个希尔顿要塞80%以上的市场。
　　关于剩下三块地皮如何利用，聂言和郭怀讨论了一下，决定开设原料收集、装备加工、炼金附魔等的店铺。这些行业相比拍卖行，赚得比较少，但也是热门行业。
　　能在希尔顿要塞捞到多少钱，还有待时间去验证，但未来希尔顿要塞的火热程度，绝对不下于卡罗尔城，大赚是肯定的。
　　把六块地皮也都安排好之后，聂言准备干掉一两只魔物，继续冲级，离一百级只有一步之遥，到一百级之后，他便可以冲击圣影舞了。
　　“聂言，你现在在哪里？”发消息过来的是谢瑶。
　　“我在希尔顿要塞。你任务做得怎么样了？”聂言问道，这段时间谢瑶一直在做任务，他给谢瑶发消息，都显示对方在任务进程中。虽然可以强制接通语音，但聂言还是选择挂掉了，免得谢瑶任务进程中受到影响。
　　“完成了一部分，那套套装已经收集到三件了，第四件要一百级以后才能收集。”谢瑶道。
　　“过来一起练级吧。”聂言想了一下道，谢瑶的练级速度绝对不慢，一个盗贼一个远程高攻的圣言法师，两个人配合的话，升级速度肯定更快。
　　聂言看了一下谢瑶的等级，已经七十九级了，加上她现在身上已经有了三件传奇，法伤肯定高得离谱。
　　“嗯，我这边距离希尔顿要塞差不多二十分钟的行程。”谢瑶道，她把自己的马匹召唤了出来，朝希尔顿要塞这边奔行。
　　前世冲击百级的时候，聂言曾在希尔顿要塞附近混过一段时间，对这里的环境还是有一点印象的，在他的记忆里，希尔顿要塞被魔物围城之后，一些地底的玩家陆续抵达了地面，跟地表的玩家发生过几次大的混战，后来魔物被清理完之后，希尔顿要塞附近彻底成为了地表玩家和地底玩家混战的战场。
　　阵营之间的混战，估计很快就要开始了。


第五一六章 复活术卷轴！
　　聂言从官网上拉了一些与魔物有关的资料下来，开始研究那边的地形构造，看到这些资料之后，一些记忆慢慢清晰了起来。资料里的一些东西和记忆里的一切重合了起来。
　　希尔顿要塞附近还是有那么几个比较合适的刷怪点的。
　　聂言想到了一个合适的刷新点，到星空药店分店拿了一百多瓶高级火抗药剂和十几瓶中级隐形药剂。中级隐形药剂属于常用药剂，大概5金币一瓶，高级火抗药剂的成本大概需要十个金币，加上人工费用，估计要六十金币左右的成本，但是在市场上的售价却高达三百金币一瓶，翻了五倍，这么贵的药剂普通玩家根本用不起，只有碰到特殊的情况，比如下副本的时候，才会购买一两瓶。
　　每卖出一瓶高级火抗药剂，可以赚到五倍的钱，这就是星空药店的利润！
　　目前高级药剂师比较少，高级火抗药剂的配方也比较稀罕，市场需求量还算不错，这就决定了高级火抗药剂的价格始终居高不下。普通玩家使用一瓶火抗药剂，都得慎重考虑，因为三百金币可以购买一件不错的黄金装备了，而火抗药剂，喝下去就没了。
　　前世的聂言根本不敢用这么昂贵的药剂，一瓶药剂都能让他倾家荡产，而这一世，拿了一百多瓶高级火抗药剂他连眼都不眨一下。
　　以他的财力根本不用在乎这点钱，大投入才有大产出。
　　火抗药剂能令玩家们的火抗能力增加50点，持续两分钟，冷却时间十分钟。
　　除了火抗药剂，聂言手头还有另外一件宝贝，那就是熔火之心。
　　熔火之心：特殊物品。
　　物品属性：抗火+50，火系魔法增幅20%，附带技能，熔火之心。熔火之心：施展该技能之后，可以拥有熔火之心的力量，火系伤害免疫，甚至可以行走于灼热熔岩之中。持续时间30秒。技能冷却时间20分钟。
　　有了这两样东西，效果叠加的时候有100点火抗，加上玩家本身至少也有两三十点火抗，可以在一定程度上完全无视普通怪物的火系伤害，再不济可以用熔火之心技能，火系伤害免疫。
　　除了这些东西之外，聂言还弄了几件盗贼的火抗装，能够加七八十点火抗。
　　二十多分钟之后，谢瑶过来了，两人在希尔顿要塞别墅的门口碰了头。
　　谢瑶穿了一身浅蓝色的法袍，有些束身的法袍令她看起来修长窈窕，法袍泛着淡蓝色的光华，映衬着她白皙的脸蛋，头发上束着一条浅蓝色的丝带，看起来可爱迷人，令人惊艳。她手里的法杖大概一码多长，用魔法楠木制作而成，细长精致，顶端镶嵌着一颗巨型的蓝色魔法石，魔法元素盘旋飞舞。
　　法袍上萦绕着的淡蓝光芒，让谢瑶多了一分圣洁的味道。
　　“这件法袍、这根法杖和这条丝带都是圣女克里斯蒂娜之套装的组件，好看吗？”谢瑶原地转了一下，温柔一笑道。
　　谢瑶纯净的笑容让聂言也不禁心情愉快了起来，忘掉了很多烦恼。
　　“很好看。”聂言点头道，这是毋庸置疑的，像谢瑶这么天生丽质，穿什么衣服都很好看。从周围玩家们的反应，也能看出来，他们情不自禁地把目光投射了过来，看向聂言的时候，艳羡不已。
　　聂言和谢瑶一边聊着，一路走去，大街上的时间仿佛凝滞了一般，谢瑶是唯一的焦点。
　　“那个女的是谁？”
　　“杳杳，狂贼涅炎的女人。”
　　“那么那个穿黑色斗篷的，肯定是狂贼涅炎了。”
　　“应该是的。”
　　路边的玩家们小声地议论着，在那次被永恒公会追堵，干掉百来个人之后，杳杳也开始进入了玩家们的视线，后来曝出消息，杳杳是聂言的女人，大家这才恍然大悟，原来如此，他们没想到，聂言的女人竟然也这么强。
　　“聂言，我们现在去哪？”
　　“刷魔物练级。”
　　“就我们两个人吗？”谢瑶惊讶地问道，她听说最弱的魔物都是七八十级的精英、领主级生物，很难对付。
　　“两个人足够了。”聂言笑笑道，两个人刷魔物练级比较快，组团队刷领主的话，经验就被分薄了。
　　“我们接下来要去哪？”
　　“火焰洞窟。”聂言道，火焰洞窟是一个八十级精英、领主活跃的区域。
　　聂言总能想到一些稀奇古怪的刷怪方法，谢瑶对聂言有一种近乎偏执的信任，听聂言这么一说之后，便不再想了，听聂言安排就是了，聂言想必已有了准备。
　　“把这些东西拿上吧，等会你用得上。”聂言道，把熔火之心和一百多瓶火抗药剂全部交易给了谢瑶。
　　嗯，谢瑶点了确认交易。
　　两人一起出了希尔顿要塞，朝练级地点所在的方向进发。
　　希尔顿要塞的一间民房里，狂法和圣焰几人聚集在一起，在这里聚会的都是法师联盟和神圣守护的高层，总共十七个人。
　　“听说牛人部落的人现在在挑战九十级领主，我们干掉五六个八十级领主赚到的贡献，估计还不如他们搞掉一只九十级领主多。这样下去，希尔顿要塞的地皮都要被牛人部落抢光了。”圣焰道，买地皮需要向希尔顿要塞的执政官支付一定的贡献值，谁的贡献值累积得越快，抢到的地皮越多。未来希尔顿要塞将作为善良守序和邪恶守序混战的区域，玩家们积累荣誉的主要战场，整个格林兰帝国走战场路线的高手将云集于此，未来的兴旺发达是肯定的。而且在希尔顿要塞混的玩家，消费能力比其他城市的玩家要高得多，这么巨大的市场，若是被牛人部落抢光了，他们肯定不会乐意的。
　　“实在不行我们只能来阴的。”狂法寒声道，不能眼睁睁地看着希尔顿要塞的地皮被牛人部落买光，兔子急了也会咬人的。
　　“这件事情你来安排，有什么需要说一声，我们神圣守护配合你们。”圣焰道，他一向不太喜欢在这种事情上投入太多的精力，反正有狂法筹划，他乐得清闲。
　　法师联盟和神圣守护之间的关系十分微妙，他们同属于一个老板，都接受了世纪财团的注资，因而必须相互协作，同时他们也有竞争关系，法师联盟和神圣守护同为七级公会，各占一城，都是世纪财团倚重的对象，但是他们彼此谁也不服谁，都想超过对方，从世纪财团那里争取更多的投资，为自己公会的兄弟们争取更高的福利，因而在一定程度上，也视对方为劲敌。法师联盟在搞牛人部落，从而获得世纪财团的支持，而神圣守护，更多的时候选择休养生息，闷头发展，对于世纪财团和牛人部落之间的纷争，并不是十分热衷，很多时候只是敷衍了事。
　　狂法见状，心中冷哼了一声，对圣焰的敷衍很不满意，但也没说什么，双方还处于联盟状态，世纪财团也不会允许这种联盟状态破裂，所以他们没必要撕破脸。
　　狂法找了一些盗贼，吩咐了一下，那群盗贼开始按照狂法的吩咐，追踪牛人部落玩家的行踪去了。
　　“听说狂贼涅炎在希尔顿要塞。在希尔顿要塞搞了一栋别墅。”圣焰道，狂贼涅炎的动静不可谓不大，这件事情在网络上传得神乎其神。
　　“就在刚才，我还碰见过他了。”狂法道。
　　“你碰见狂贼涅炎了？在哪？”圣焰愣了一下，他很是诧异，狂法怎么会和狂贼涅炎碰到。
　　“在希尔顿要塞的执政大厅，我刚交完任务出来，伊格内修斯正领着狂贼涅炎往里走，我确定这家伙接的任务肯定不简单，伊格内修斯在希尔顿要塞，绝对是一个举足轻重的人，但是他对狂贼涅炎非常恭敬，只有一个解释，狂贼涅炎的地位比他还要高，不知道这家伙到底获得了什么称号，没过多久，就传出来狂贼涅炎刚刚搞到一栋别墅的消息，那栋别墅应该是他的任务奖励。以后在希尔顿要塞里面碰到狂贼涅炎，最好避开，他的地位高于我们，要是发生争执，我们是很吃亏的。”狂法道，他想起了之前发生的那件事，原凯旋帝国的会长破天就被狂贼涅炎搞了那么一手，直接送进了监牢，关在里面好几天都没出来。所以法师联盟和神圣守护想搞狂贼涅炎的话，至少要在城外，而且要讲究技巧，不能被狂贼涅炎反咬一口。
　　圣焰露出若有所思的表情，狂贼涅炎还真不简单，虽然牛人部落此时还只是五级公会，但是实力却毫不逊色法师联盟、神圣守护，在某些方面，比如高手数量等等，甚至超过了法师联盟和神圣守护，又连续曝出狂贼涅炎在卡罗尔城、希尔顿要塞的崇高地位，他们两个公会想要搞垮牛人部落，可不是什么简单的事。这根本不是他们能够完成的，还是要看世纪财团会施展什么样的手段。要是天使霸业愿意倾尽全力，那就有一定的胜算了。
　　就在这时，狂法收到了一条消息，他派去跟踪狂贼涅炎和谢瑶的人被甩掉了，他们彻底失去了狂贼涅炎的行踪。
　　狂法的心慢慢阴沉了下来，看来想要捕捉到狂贼涅炎的位置，不是什么简单的事情。
　　“最近堵截狂贼涅炎，差点把他干掉的那五个人什么来头？”圣焰问道，这是他好不容易从牛人部落内部得到的消息，法师联盟这边消息比他们要灵通一些，因而他开口询问详情。
　　“是血煞的人，我问过了，这五个人不是世纪财团雇佣的，看来除了世纪财团，还有另外一帮人正盯着狂贼涅炎，那帮人也不简单的样子。”狂法道，之前他们让影杀偷袭聂言，但是失败了，而血煞这五个人差点成功，最后狂贼涅炎不得不使用随机传送卷轴逃跑。看来以后对付狂贼涅炎，一两个人肯定是不够的，技术上拼不过狂贼涅炎，就只能靠人多了。
　　“还有另外一股势力正盯着牛人部落，这下子可就热闹了，能联络上那帮人吗？”圣焰微微一笑道，越混乱的局势，对他们来说越有利。
　　“暂时联络不上，血煞没有回应我。我的人已经盯上牛人部落的部队了，有没有兴趣搞场大的？”狂法看向圣焰，微笑道。
　　“随便，说说你的计划吧。”圣焰道，他还要仔细权衡一下才行。
　　希尔顿要塞外，聂言和谢瑶正迅速地往目的地方向飞掠，他们的速度足以躲避掉任何玩家的追踪了，之前有几个玩家跟在聂言和谢瑶的身后，想要跟踪他们，但是很快被他们发现了，他们的速度跟涅炎、谢瑶完全不是一个档次的，只能眼睁睁地看着聂言和谢瑶两人越走越远，消失在了地平线的尽头。
　　大概十多分钟之后，聂言和谢瑶到达了一处洞穴的入口处。
　　这处洞穴处于悬崖底下，一股股灼热的气浪从洞口处喷涌而出，洞穴深处隐隐透出一些火光。
　　聂言把身上几件亚传奇级的装备都卸了下来，换上了一些火抗装备，这些火抗装备上还镶嵌了很多加火抗的宝石，累积下来聂言的火抗差不多达到了一百三，他转头对谢瑶道：“你把熔火之心戴上去吧。”
　　“我已经佩戴上去了。”谢瑶道，她把熔火之心放在了饰品栏里。
　　“你现在火抗有多少？”
　　“没用火抗药剂的情况下，大概是七十多。”谢瑶道，这样的火抗在目前这个等级已经算不错了。
　　聂言沉吟片刻，道：“差不多可以吧，等会刷怪的时候听我指挥，注意喝高级火抗药剂。”谢瑶是主力输出，必须保证足够的法伤，所以不能像聂言这样换上全套的火抗装备。法师能够达到七十的火抗已经不错了。
　　“聂言，我这里有点东西，不知道有没有用。”谢瑶问道，从背包里拿出两张卷轴递给聂言。
　　这两张卷轴完全由烫金的丝线织成，卷成一个卷轴，发出并不刺眼的金色光辉，看起来十分精致，只是看到了一点点，聂言的目光便被它们吸引了，他可以确定，这两张卷轴绝对是非常稀有的高级货。
　　“这两张卷轴是什么东西？”聂言问道。
　　“复活术卷轴，可以拥有一次将队友复活的机会。是我做任务的时候得到的。”谢瑶道，把这两张卷轴交易给了聂言。
　　原来是复活术卷轴，前世聂言对复活术卷轴略有耳闻，知道是什么东西，听说这样一张卷轴卖到了数千金币，在所有消耗品里，算得上天价，却无缘得见，一般这种东西只有那些顶级团队、玩家才能搞到，他们弄到手之后，一般不会把复活术卷轴扔到拍卖行出售，而是用来应急，所以这玩意拍卖行里是找不到的。
　　聂言看了一下复活术卷轴的属性。复活术卷轴可以令死去的队友复活，复活之后的队友经验值掉20%，红名有额外加成，10分钟内处于虚弱状态，属性-90%，10分钟以后全面恢复。该复活术卷轴战斗中可以使用。
　　在没有牧师的情况下，如果队友挂掉，用一张复活术卷轴还是比较划算的，因为像谢瑶、聂言这样的七八十级、八九十级的玩家，挂掉掉一级的话，损失的经验值是非常值钱的。比一张复活术卷轴要值钱得多。
　　“这两张复活术卷轴你跟我一人一张吧，要是谁挂掉了，另外一个人就可以复活对方了。”聂言道，有了复活术卷轴，等于给他们两个人加上了一道保险，要是遇到危险，只要不是两个人都挂掉，就没关系，损失20%左右的经验还是能够承受的。
　　一般情况下，有这么多逃命技能，聂言是不会挂掉的，谢瑶就比较危险了，一个法系职业到了这么高等级的地图，任何一只怪物扒到她一下，她就挂了。
　　两人把复活术卷轴放进背包里，一切准备就绪，聂言先进入了洞穴，开始探索。
　　接收到聂言传过来的讯号之后，谢瑶也慢慢进入了洞穴。
　　聂言根据资料以及前世模糊的记忆，在洞穴里面探索，绕开怪物最活跃的区域，慢慢进入了洞穴的深处，聂言和谢瑶的黑暗视野都很高，在黑暗中也不至于迷失了方向。
　　聂言在前面，谢瑶紧随其后，两人相距大概十码左右，这是比较安全的距离，假如聂言在前面遇怪，谢瑶便有足够的时间躲避。
　　顺着湿润的洞穴朝里面摸进，远处一个全身燃烧着烈焰，手中拿着两条铁链的高大巨人出现在了聂言的眼前，他高达两码，身材健壮，只穿了内裤，身上的肌肉都是岩石构成的。
　　这个高大巨人经过的地面，便燃烧起了熊熊的烈焰，经久不灭。
　　八十级领主生物，烈焰巨人！
　　在黑暗的地底世界，烈焰巨人是普通玩家惹不起的角色，他们经常出没在熔岩聚集的地方，战斗力非常强悍，除了强大的近战能力，他们还拥有不错的火系魔法攻击能力。
　　“终于到了刷新烈焰巨人的地界。”聂言想着，估计了一下，跟烈焰巨人差距大概三十码左右，根据方位以及资料显示，不远处有一个通往金甲虫刷新区的通道，这条通道长约两百码，只容许两个玩家并排通过，在那里，有一个适合刷烈焰巨人的地方。
　　他们要先绕过这个八十级领主的烈焰巨人。
　　看到远处正在走动的烈焰巨人，谢瑶停住了脚步，隐蔽在一处角落里。
　　“聂言，现在我们怎么办。”谢瑶问道。
　　“用隐形药剂，跟我来。”聂言道，进入了潜行状态，朝前面摸了过去。
　　听到聂言的话之后，谢瑶把隐形药剂都拿了出来，一口喝了下去，身体也隐没在了黑暗里面。
　　“你的坐标。”聂言在队聊里道，他需要知道谢瑶的位置，才能做安排。
　　谢瑶把自己的坐标发给了聂言。
　　“我去引开它。”聂言道，从背包里掏出了无头骑士多罗之骑射弩，朝远处的洞穴深处射去。
　　嗖嗖嗖，五道箭矢在空中划过道道弧线，落地的时候在洞穴的深处发出了一些响声。
　　正处于游荡状态的烈焰巨人听到了什么响动，站住了脚步，迟疑了一下，朝声音的来源方向走去。
　　“一起过去！”聂言在队聊里紧张地道，两人同时加快了脚步。
　　这样用弩箭箭矢将烈焰巨人引开，烈焰巨人估计会走开几秒钟，几秒钟时间足够他们通过了。
　　就在即将通过这里的时候，聂言的目光锁定了右侧岩壁的角落，那里堆积着很多火焰之石，火焰之石不过是一些普通的矿石，就算丢到市场上，也不过是一些一金币一块的中等垃圾，聂言是不会放在眼里的，他注意到的是，这堆火焰矿石中间，半掩着的，是一个红色的宝箱。
　　这个宝箱也不知道是用什么材料制作而成的，被火焰之石释放出来的火焰元素烤得通红，正释放着灼热的温度。
　　尽管只是惊鸿一瞥，聂言便能断定，这个宝箱至少是暗金级的！开了这么多宝箱，聂言对于如何鉴别宝箱的等级，眼力还是很准的。
　　前世经过这里的时候，聂言从没发现任何宝箱，看来那时候这口宝箱早已被别人开掉了。
　　才一会，烈焰巨人沉重的脚步声从远处传了过来，聂言脸色一变，得赶紧离开！否则等烈焰巨人回来，发现他们，他们就危险了。
　　聂言和谢瑶迅速朝远处的通道掠去，先躲避开烈焰巨人再说。至于如何开启宝箱，只能稍后再做打算。
　　两人迅速地隐没在了角落的黑暗之中。
　　烈焰巨人走回了远处，张望了一下，恢复了游荡状态。
　　潜行在阴影中的聂言发现，烈焰巨人距离这口暗金宝箱，仅有五码之遥，除非将烈焰巨人干掉，否则根本无法开启宝箱。


第五一七章 又一个亚传奇宝箱
　　对于如何击杀烈焰巨人，聂言心中已经有了方案，还是按照原定的计划来。
　　“跟我来吧。”聂言道，带着谢瑶往洞穴深处飞掠，过了一会，他们到了一个深邃狭窄的地道。
　　这条地道只容许两个玩家并排通过，连转个身都非常困难。
　　像烈焰巨人那么巨大的体型，根本无法通过这里。
　　“你先在这里等着，我去引怪。”聂言道，把自己刷怪的计划描述了一下。
　　“烈焰巨人不是有远程魔法攻击的吗？它应该可以攻击到地道里面的我们。”谢瑶问道，聂言的计划似乎有点不太可行。
　　“烈焰巨人会远程魔法没错，你发现了没有，这条隧道不是笔直的，有一定的弯曲弧度，烈焰巨人的魔法在地道里炸开，没办法直接命中我们，伤害就会大幅度降低。虽然我们会被魔法的余波冲击到，但只要火抗达到一百点以上，基本可以无视烈焰巨人的伤害了，所以我给你备了这么多火抗药剂。”聂言解释道，对于每一个环节，他都已经想得非常清楚了，由于洞穴有一定的弧度，在三十码之内，他们可以用直射型的魔法攻击到烈焰巨人，向后退一段距离，超过四十码，就能躲掉烈焰巨人的一部分魔法攻击。
　　只要能扛住烈焰巨人的攻击，他们就可以磨死烈焰巨人，这附近至少有十多个烈焰巨人的刷新点，够他们一直升级的了。
　　聂言显然已经成竹在胸，谢瑶也承认，聂言的话很有道理，心中豁然开朗。
　　“那我等你过来，你小心点。”谢瑶道，她退进了地道。
　　聂言笑了笑，进入了潜行状态，朝远处的烈焰巨人摸了过去，渐渐地，那个高大的烈焰巨人进入了他的眼帘，相距大概三十多码，他举起了手里的无头骑士多罗之骑射弩，瞄准烈焰巨人，扣动扳机，嗖嗖嗖，五道箭矢朝烈焰巨人激射而出。
　　笃笃笃，五道箭矢全部命中了烈焰巨人，烈焰巨人头上飘起一个个一两百的伤害数值。
　　烈焰巨人发现了聂言，低低地咆哮了一声，迈开脚步朝聂言所在的方向冲了上来。
　　上钩了，聂言将无头骑士多罗之骑射弩收了起来，迅速朝远处的地道奔行。
　　过了一会，在聂言的引导下，烈焰巨人迈着沉重的脚步声，接近了地道口。
　　只听嗖的一声，一道白色的圣言魔法从地道口喷射而出，轰击在烈焰巨人的身上，嘭的一声爆开。
　　谢瑶开始攻击了，聂言闪进了地道口，谢瑶不停地挥动法杖，一道道魔法激射而出，她的装备比唐尧要好一些，毕竟身上已经有三件传奇散件了，只比唐尧少了一只精灵，在攻击方面，她比唐尧更高一些，攻击频率和魔法恢复速度，比唐尧稍差，这样算下来，两个人的输出不相伯仲。
　　谢瑶的攻击魔法能对烈焰巨人造成一千六百多点伤害数值，还是相当可观的。
　　聂言看了一下烈焰巨人的血量，大概一百二十万，血量回复速度也很快，以谢瑶的攻击输出，想把烈焰巨人干掉的话，至少要三个小时。
　　“保持输出，小心一点，要是烈焰巨人施放魔法，赶紧往后退，喝一瓶高级火抗药剂。”聂言道，他密切地关注着烈焰巨人的一举一动。
　　频繁攻击在烈焰巨人身上的魔法，令烈焰巨人暴躁不已，他的仇恨转移到了谢瑶的身上，但由于地道口过于狭窄，他根本挤不进去，伸出粗壮的手臂，伸进地道想要抓聂言和谢瑶，不过距离相差实在太远了，他根本抓不到。
　　聂言也拿出骑射弩，对烈焰巨人射击，他的攻击显然不是很有效，伤害输出跟谢瑶的魔法攻击不是一个层次的，但总算能帮上一点忙。
　　烈焰巨人试图把地道口扒宽一点，但任由他怎么努力，地道口附近的岩壁只掉落了几块碎石而已。
　　吼，烈焰巨人狂躁地暴吼，令整个地洞为之颤栗。
　　烈焰巨人的这些举动，没有影响到谢瑶，她依然保持高频率地输出。
　　道道魔法不断轰击，在烈焰巨人身上炸开，终于烈焰巨人被惹急了，张口喷出一道火柱，炽热的火焰朝地道里面灌注而来。
　　“往后退，喝火抗药剂！”聂言赶紧道，迅速地向后退去。
　　谢瑶一边后退，一边喝下一瓶火抗药剂。
　　两人往后退了十码左右，汹涌的烈焰从他们身上席卷而过，然后消弭无踪。
　　-2382，-2762。
　　两个超高的伤害数值从聂言和谢瑶的头上飘了起来，两人的血量都剩下了50%不到。
　　烈焰巨人喷吐的火柱在经过漫长的隧道之后，威力小了很多，命中谢瑶和聂言只能造成30%不到的攻击伤害，加上谢瑶和聂言的火抗很高，极大地豁免了伤害，因而两人承受住了烈焰巨人的攻击。
　　聂言给谢瑶扎了一个绷带，给自己用了一个缓慢回复药剂，两人的血量慢慢回复到了满值。
　　谢瑶往前走了一段距离，继续用圣言魔法攻击烈焰巨人。
　　时间一点一点过去，按照这样的程序，过了两个小时左右，谢瑶将烈焰巨人的血量慢慢磨到了底，烈焰巨人倒在了地上，散落成了一地灰色的巨石。
　　聂言看了一下自己的经验值，涨了大概30%左右，身为地底魔物，烈焰巨人的经验值还是相当丰厚的，除了这些经验值之外，每击杀一只地底魔物，玩家们都能到希尔顿要塞领取额外的经验奖励，也有30%左右。这样双份经验叠加起来，击杀希尔顿要塞附近的魔物，练级速度比其他地方要快得多。
　　谢瑶等级比较低，拿到的经验值令她直接升了一级。
　　聂言把烈焰巨人掉落的东西捡了起来，是一柄火系的法杖，八十级的暗金装，属性很好。
　　“我们去把那个宝箱开了。”聂言道，跟谢瑶一起，朝刚才那个宝箱所在的位置走去。
　　过了一会，他们到达了火焰之石堆积的地方，宝箱近在咫尺，触手可及。
　　这些火焰之石熊熊燃烧着，可以看到一些红色的烈焰正不停地跳动。
　　靠近这些火焰之石，聂言感觉到一股灼热的气浪扑面而来，手上、脸上这些裸露的皮肤处传来一阵刺痛，他的头上飘起了一个个两三百的伤害数值，是火焰伤害。
　　没想到这些火焰之石的温度这么高，聂言的目光聚焦在了火焰之石中央的宝箱，这口宝箱被火焰之石烧灼得通红，看起来就像刚从炉火中拿出来的烙铁，宝箱的角落上刻画着一个凤凰的图案，栩栩如生，就像在火焰之中翩然起舞的精灵。这是共治年代的雕刻，凤凰象征浴火重生，是火法们崇拜的图腾。在所有生灵之中，凤凰是跟龙一个层次的顶级生物。
　　隐隐约约间，聂言仿佛听到了声声清脆的凤鸣，仿佛虚幻，却又近在耳边。
　　聂言心头暗惊，刚才是他看走了眼，这分明是一个亚传奇级的宝箱。
　　“聂言，这是亚传奇级的箱子？”谢瑶问道，刚才她也以为是暗金级的，但是清脆的凤鸣之声改变了她原来的看法，没想到这里竟会出一个亚传奇级的箱子，她有点难以置信。
　　“应该是的，我试试能不能开。”聂言道，他慢慢接近了这口宝箱，越是靠近，裸露的皮肤越是刺痛，头上冒起了一个个五六百的伤害数值，血量眼看着要被耗光了，聂言赶紧退了出来，喝了一瓶中级瞬回。
　　不行，这口宝箱上散发出来的温度太高了，聂言根本无法开启，只是靠近宝箱，火系伤害就这么高了，一百多点的火抗完全无效，要是接触到宝箱，说不定会被宝箱秒杀，更不用说开启宝箱上的铁锁了。
　　“谢瑶，把熔火之心给我。”聂言立即想到了熔火之心，在这种情况下，熔火之心应该用得上。
　　“嗯。”谢瑶把装饰栏里的熔火之心卸了下来，交易给聂言。
　　聂言将熔火之心佩戴了上去，看了一下技能栏，用了一下熔火之心技能。使用这个技能之后，聂言对火系魔法免疫，他弯下腰去开启宝箱。
　　施展这个技能之后，聂言触及火焰的时候没有感觉到灼痛，火舌舔舐在聂言的手上，聂言的皮肤就像隔了一层隔膜，火焰再也无法伤及聂言。
　　如果没有熔火之心或是其他免疫火系魔法的技能，想要开启这个宝箱，还真不是一件简单的事情。
　　不知道前世到底是谁开启了这个宝箱，从宝箱里拿到了什么东西。
　　触及到宝箱上面的钥匙，聂言皱了一下眉头，他无法开启宝箱，这个宝箱上面的锁十分古怪，等级非常高，以聂言目前的开锁等级，根本无法打开。
　　只是八十级的地图，怎么会出现这么高等级的锁？
　　聂言脑子里面闪过一个念头，难道这个宝箱跟某个任务有关，只有从任务中获取的特定的某一把钥匙，才能开启宝箱？


第五一八章 凤凰
　　假如需要完成特定任务才能开启这个宝箱，想要把锁打开，需要满足一定的条件，不完成这些条件，是无法开启宝箱的，而且宝箱里经常会出现跟任务有关的任务物品。
　　聂言正准备放弃，想别的办法，忽然想起了背包里的魔力之钥，不知道魔力之钥管不管用。
　　把背包里的魔力之钥取了出来，对准锁头，魔力之钥发出刺目的光芒，根据锁头的大小，自动变幻了形状，缓缓缩小。
　　魔力之钥准确地插入了锁孔。
　　看到这里，聂言心头一喜，魔力之钥说不定可以开启这个宝箱！
　　过了一会，约莫三十秒的样子，传来一声清脆的系统提示音。
　　系统：宝箱开启中……8%……12%……
　　没想到魔力之钥真的有用，聂言狂喜，这可是一个亚传奇级的箱子，而且上了这么高等级的锁，里面的东西应该不简单。
　　希望不是任务物品！
　　吧嗒一声，宝箱被打开了，一股灼热的气浪从里面喷射而出，差点将聂言掀飞出去。
　　聂言站住脚步，宝箱里面透出炽热的红光，一股强大的气息透射而来，让人心惊，他在宝箱里面捞了一下，捞出一枚大蛋来，这枚蛋包裹在烈焰之中，通红一片，但是聂言的手心，却传来了强劲有力的心跳声，他可以确定，这枚蛋里面有一只活的生物。
　　-320，-316……
　　一个个火焰灼伤伤害从聂言的头上飘了起来。
　　系统：你是否愿意接受复活烈焰火凤的任务？
　　聂言看了一眼系统提示，愣了一下，这枚蛋里面，有一只凤凰？
　　是飞行坐骑，聂言不禁动容，没想到又捞到一只飞行坐骑。
　　“弄到一枚宠物蛋，你拿着吧。”聂言看向谢瑶道，复活烈焰火凤的任务难度应该不低，需要一定的技术才能做得了，而且宠物蛋这种东西，一定要掌握在身边的人手里。
　　前世聂言从没听说有谁弄到了凤凰，这张地图八九十级就开放了，看来这个亚传奇宝箱是飞行坐骑系统开放之后才添加的。
　　聂言立即产生了很多联想，既然他可以开到飞行坐骑宠物蛋，肯定也有很多其他玩家开到了飞行坐骑宠物蛋，飞行坐骑的普及是一个必然的过程。
　　“你不要吗？”谢瑶问道。
　　“我已经有暗翼之龙了，每个人只能拥有一只宠物。”聂言解释道，这枚烈焰火凤的蛋，可不能浪费了。
　　“原来是这样，那好吧。”谢瑶点头道，把烈焰火凤的蛋接了过来，一接触到宠物蛋上传来的火焰，谢瑶头上飘起了一个个六百多的伤害数值，她赶紧激活了复活烈焰火凤的任务。
　　接了任务之后这枚宠物蛋上炽热的烈焰，便不再对谢瑶造成伤害了。
　　“接了任务之后，火抗加了80多点。”谢瑶对聂言道，她目前的火抗，已经能够达到一百六十多了，要是再喝一瓶高级火抗药剂，能够达到两百多，这在目前这个等级是非常惊人的，就算被烈焰巨人的魔法直接喷射，估计只会受到20%左右的伤害。
　　烈焰火凤是火系生物！
　　聂言在宝箱里继续摸索了一番，从宝箱里捞出一条银白色的项链，在烧灼得通红的宝箱之中，一接触到这条项链，一种凉澈入心的感觉传来，让人心境一下子平和了下来。
　　聂言的心蓦然一紧，只是手上传来的触感，他便感觉出来，这件东西绝对不简单。
　　他把这条项链拿出来之后，那口宝箱便化作了烈焰，消弭无踪。
　　看了一下这条项链的属性。
　　静心项链（亚传奇）：特殊物品。
　　属性：佩戴此项链，可以豁免八级以内蛊惑、恐惧、恶魔之音的精神控制。
　　限定：限精神低于1500的玩家使用。
　　“你精神多少？”聂言看向谢瑶问道，他还是第一次碰到有此类需求的装备，精神太高的竟然不能用，精神力较低的反而可以使用。
　　当玩家们精神力低于一个层次，静心项链上面附带的精神印记才能影响到你，当精神力过高，静心项链上面的精神印记对你就无法产生效果了。
　　“谢瑶，你的精神力多少？”聂言问道，这条项链出现在这里，很可能跟复活凤凰的任务有关，假如谢瑶能够用得上，这条项链还是交给谢瑶比较好。
　　“我的精神力已经2300了。”谢瑶看了一下自身的属性，道。
　　“这么高。”聂言倒抽了一口冷气，失声道。普通玩家在谢瑶这个等级，精神力有1200左右就已经不错了，达到2300简直是难以想象的，有了这么高的精神力，即便不佩戴静心项链，也能在一定程度上豁免八级以内蛊惑、恐惧和恶魔之音了。
　　“我的传奇套装三件都是加成精神力的。”谢瑶解释道，身上穿着三件加成精神力的传奇装备，精神力想不高都不行。
　　“原来如此。”聂言这才想起来，克里斯蒂娜套装的精神加成属性十分卓越，远超其他同类装备。
　　既然谢瑶用不上这条静心项链，聂言把静心项链收了起来，这条项链上面的效果还是非常实用的，尤其是对近战单位，近战职业玩家普遍精神力比较低，容易被精神魔法控制。精神魔法是法系职业对付近战单位的重要手段。
　　收获还是蛮丰厚的，尤其是谢瑶手里的凤凰蛋，假如能够孵化出来，牛人部落就又多了一只飞行坐骑。
　　“我们继续刷烈焰巨人吧。”聂言道。
　　“嗯。”
　　两人继续刷烈焰巨人升级，这样刷烈焰巨人，两人的贡献值提升得很快，估计刷上几天，谢瑶的贡献度就可以购买一处地皮了。
　　他们要尽快地多抢一些希尔顿要塞的地皮，尤其是那些黄金地段，未来这些地皮可都是生金蛋的鸡！
　　聂言继续去引烈焰巨人，两人继续开始了单调的刷怪，利用那处地形，击杀烈焰巨人并不是什么难事，更何况谢瑶的火抗有了大幅度的增加，更加不怕烈焰巨人的魔法攻击了。
　　过了五个小时左右，一声系统提示传来，聂言升到了九十四级，去希尔顿要塞领取额外的经验值奖励之后，估计能升到九十四级的50%左右。
　　“你有多少贡献值了？”又干掉了一个烈焰巨人，聂言看向一旁的谢瑶，在狭窄的地道中，谢瑶的睫毛高高地翘起，黑色的眼睛，黑宝石一般，闪烁着迷人的光芒，从侧面看，可以清晰地感觉出谢瑶侧面动人的曲线。
　　“我看一下。”感觉到聂言的目光，谢瑶有些羞怯地低头道，“大概两万多。”
　　谢瑶的贡献值累积得非常快，普通玩家要是组团刷魔物，最起码要五个以上的团队才能安全干掉一只魔物，干掉一只魔物获得的贡献值平分到每个玩家身上，就所剩无几了。而聂言和谢瑶这么刷怪，干掉烈焰巨人获得的贡献值只平摊到两个人身上，就显得相当可观了。
　　谢瑶和聂言一起刷一只烈焰巨人获得的贡献值，是普通玩家参团击杀一只魔物的五十倍以上。加上两人刷怪速度也算不错，贡献值就像坐火箭一样往上蹿升。
　　“估计到明天，你就能到希尔顿要塞买下一处地皮了。”聂言道，每买下一块地皮，就意味着大笔金钱进账。
　　“我去把烈焰巨人掉落的东西捡起来吧。”谢瑶道，朝前面走去，她必须穿过聂言，狭窄的通道连转身都非常困难，一些肢体接触是难免的。
　　一抹淡淡的清香若有若无钻入鼻子里，看着旁边娇俏迷人的谢瑶，聂言心中爱怜，透过薄薄的法袍，聂言仿佛可以感觉到谢瑶那细腻的皮肤。
　　这是虚拟世界，并非现实，在虚拟世界，穿着一身淡蓝色法袍的谢瑶，充满了一种梦幻般的美丽。
　　聂言伸手拉住谢瑶，他的脑海里，难以抑制地联想起了前世的地下城密室，那里不知道怎么样了，是否还和前世一样。
　　在狭窄的过道里，谢瑶可以听到聂言粗重的呼吸声，心一下子慌张了起来，在她的世界里，聂言已经占据了越来越重要的地位，两人的关系已经确定，但是每次和聂言亲近，她总是难以抑制心中的紧张。
　　谢瑶光洁无暇的俏脸近在咫尺，有些不匀的气息透出了她心里的紧张。
　　“聂言……”谢瑶低声嗔怪地唤了一声，为了避免倒在聂言的怀里，用手支撑在了岩壁上，但是胸口传来的感觉还是令她身体为之一僵。
　　聂言的右手不老实地放在谢瑶的胸口上，柔软光滑的丝质法袍上，传来一丝异样的触感，谢瑶的胸围很丰满，因而里面的文胸只是一层薄薄的布片，摸上去有一种瓷实圆润的感觉。
　　这还是聂言第一次在游戏里跟谢瑶这么亲密地接触，别有一种感觉，此时站在聂言面前的，是谢瑶，也是杳杳。两者是同一个人，却跟聂言发生过不同的故事。


第五一九章 坦诚相对
　　谢瑶对聂言实在有些无语，说聂言色吧，像蒋莹语身材这么好的对他投怀送抱，他却不予理会，也一直没跟她越过最后的底线，说聂言不色吧，她和聂言在一起的时候，聂言似乎满脑子都是龌龊的思想，才这么一会，就又不老实了。
　　聂言不断地挑逗她，令她身体越来越敏感，被聂言触摸的时候，谢瑶感觉身体里面的力量被抽空了一般，有的时候，她曾幻想过跟聂言一起一些淫靡的画面，但每每清醒，都会对自己的想法感觉到羞耻和罪恶。
　　可是每次和聂言亲近，都有一种悬在空中的感觉。
　　聂言把谢瑶拉在了怀里，在谢瑶的耳边道：“烈焰巨人掉落的东西等会再去捡吧。”
　　穿着淡蓝色法袍的谢瑶，圣洁得像个女神，但是双颊绯红，娇艳得似乎能滴出水来。
　　聂言隔着法袍揉捏着谢瑶胸前的柔软，不停地变幻着形状，在虚拟游戏里，玩家和玩家之间有一定的亲密度，跟身边朋友的亲密度由玩家自己设定，设定的亲密度高于某个程度，可以有无阻碍的肢体动作，亲密度过低，是无法触摸到对方的身体的，这是对女性玩家的一种保护。聂言毫无疑问，是谢瑶设定的亲密度最高的人，因而聂言可以对谢瑶为所欲为。
　　谢瑶束身的法袍，让聂言充满了征服的欲望，顺着法袍向下摸去，谢瑶的臀部丰满翘挺，他不禁捏了两把。
　　身上敏感的地方连连受袭，尽管她的心已经系在聂言身上了，但还是非常地不堪，浑身酥软，修长瘦削的大腿情不自禁地收拢在了一起。
　　谢瑶的敏感聂言是知道的，她的体质比较特殊，从谢瑶的神态，聂言已经断定，此时的谢瑶已经春情泛滥了，把手伸进法袍下面，顺着谢瑶光滑的大腿，触及到了一些隐私部位，那里早已潮湿一片。
　　聂言把法袍的下摆挽到谢瑶的腰间，入目之处的画面香艳而又淫靡。
　　谢瑶因为学跆拳道而练出来的修长紧绷的大腿充满了弹性，皮肤光滑细腻，让人不禁为之流连。谢瑶的内裤是粉红色的，半透明，有一些镂空的蕾丝花边，看起来可爱而又性感。
　　聂言的手在谢瑶大腿上徘徊了片刻，覆盖了上去。
　　谢瑶浑身一颤，试图阻挡，但软弱无力的她，根本无法阻挡住聂言的咸猪手，一种异样的感觉令不禁夹紧了双腿，仿佛脚踩在了虚空之中，心中空落落的，一道道舒适的电流令她不禁为之颤抖，说不清是什么样的一种状况。
　　“谢瑶，把法袍卸掉吧。”聂言咬着谢瑶的耳垂道，他已经不满足于现状了，谢瑶的身体让他不禁为之着迷。
　　“聂言，能不能别在这里。”谢瑶有些不安地道，这里环境十分黑暗，但是不时吹拂而过的微寒的冷风，令她心中有些不安，毕竟是在外面。
　　聂言想想，他的要求有些过分了，正想该如何向谢瑶道歉。
　　谢瑶抬头看着聂言的下巴，低头迟疑了一下，心头喟然叹了一口气，算了，反正都是他的了，这里偏僻的位置根本不可能有玩家过来，她把身上的法袍收了起来。
　　阻隔在两人之间的法袍凭空消失，谢瑶完美的身体完全呈现在了聂言的眼前，聂言的呼吸仿佛停滞了，他的目光落在了谢瑶身上，便再难移开了，黑暗中的谢瑶，犹如一个完美的女神，凹凸玲珑的身材，跟他记忆中的丝毫不差。
　　由于黑暗视野的作用，聂言可以清晰地看到谢瑶白皙的皮肤，犹如玉瓷一般，晶莹剔透，翘挺半球状的胸部可以让人深埋进去，上面粉红色的蕾丝文胸根本无法掩盖住她的波涛汹涌。
　　感觉到聂言灼热的目光，谢瑶双手护住了胸口，绯红的脸颊就像玫瑰一般娇艳，在这方面，她还是很矜持的。
　　在游戏里发生关系的话，算不算违背他对谢钧的承诺？
　　聂言心中非常矛盾，产生了一丝侥幸的心理，但随即被他否决了，作为一个男人，说出去的话一定要言而有信。
　　天下集团的发展，让聂言感觉到，他们和龙跃财团、正荣财团的差距正在一点点缩小，再过一段时间，他便可以堂堂正正地拥有谢瑶。聂言并非坐怀不乱的柳下惠，但谢瑶跟他两世的感情，他在得到谢瑶之前，要给谢瑶一个名分，让她在别人面前直得起腰来。
　　像前世，聂言和谢瑶在地下城密室里面发生的那一次，从那以后，两人便开始渐渐疏远，那样近乎强迫地占有，对谢瑶来说，是一种伤害。当时的他没有足够的实力，对一切无能为力，他不能让同样的悲剧在这一世重演。
　　聂言强忍住要将谢瑶压在身下的冲动，深吸了一口气，在谢瑶的耳边低声道：“谢瑶，帮帮我。”
　　“我要怎么做？”谢瑶慌乱地问道，就像一只受惊的小兔子，她这么站在聂言面前，已经羞不可抑了，聂言提出的要求更是让她芳心大乱。
　　在聂言的指导下，谢瑶仿佛做了一个很大的决定，朝聂言身下伸了过去。
　　谢瑶身上已经空无一物，在聂言的指导下做着各种诱惑的姿势，有些生涩的动作更是让聂言心头颤动，谢瑶的手指宛如玉葱一般，温润光滑，两人肌肤相亲，聂言的身上传来一阵挤压的快感，他可以明显地感觉到谢瑶凹凸有致的身材，他在谢瑶每一寸肌肤上流连。
　　两人仿佛忘却了一切，只剩下无尽的缠绵。
　　就像地下城密室那一次，虽然聂言没有吃了谢瑶，但两人之间的亲密程度，却是超过了以往任何一次，心灵交汇在了一起。
　　过了不知道多久，黑暗的通道里，传来聂言低沉的虎吼。
　　黑暗的洞穴依然跟平时一样，人迹罕至，除了聂言和谢瑶，还没有任何其他玩家来到这里，远处又刷出了几个烈焰巨人，刚才被聂言和谢瑶干掉的烈焰巨人的尸体已经慢慢消失，被服务器刷掉了。


第五二零章 狙击
　　远处传来了一些动静，聂言和谢瑶赶紧把装备穿了上去，一个烈焰巨人朝这边走了过来。
　　聂言看了一眼谢瑶，此时的谢瑶媚眼如丝，说不出地娇媚。
　　想到刚才旖旎动人的画面，聂言不由得心头火热。经过刚才的事情之后，两个人的关系似乎更近了一层，感觉全然不同了。
　　过了一会，聂言继续去引烈焰巨人，两人跟之前一样，刷烈焰巨人升级。
　　时间一分一秒过去。
　　就在聂言和谢瑶刷烈焰巨人的时候，距离这里大概二十分钟路程的雷索峡谷，一个三百人的队伍，正在前往雷索峡谷的最深处，他们准备清理盘踞在雷索峡谷的地底雷兽，九十级领主。
　　这三百人正是璀璨刀光、水色烟头等人带领的牛人部落一众弟兄。
　　整个雷索峡谷就他们一个团队，因为在当前这个时间段，只有他们刷得动雷兽。
　　峡谷里面有一片开阔平坦的平原，一只体型巨大的雷兽出现在了他们的眼前，这只雷兽就像一只巨大的猩猩，全身皮毛全是棕色的，毛发之间，一道道电光不停地闪现，它们是一些强大的生物，可以任意操纵雷电。
　　雷兽发现璀璨刀光等人入侵它的领地，发出沉闷的怒吼，整个山谷为之震动。
　　牛人部落玩家们训练有素地散开，璀璨刀光挥舞着手里镶嵌了降需求宝石的百级大盾，朝雷兽冲了上去。
　　盾击！
　　璀璨刀光一个盾击横扫在雷兽的身上，发出嘭的一声闷响。
　　雷兽痛得嘶叫了一声，抬起粗壮的手臂，朝璀璨刀光拍了下去，攻击中带着撕裂的电光。
　　璀璨刀光举起手里的大盾，一个格挡，挡住了雷兽的攻击，盾面上传来的巨大力量令他踉跄得后退了几步，但是他暴吼了一声，再次冲了上去。
　　璀璨刀光身上的装备，都是聂言全力打造的降低需求的东西，百级以上的暗金装，防御等属性高得惊人，雷兽的攻击只能对璀璨刀光造成一千多点的伤害，他目前已经有六千血量，硬扛雷兽一点问题都没有。要是换做普通同等级的盾甲战士，就算有六千血量，恐怕也挨不住雷兽的一击。
　　后面的牧师一道治疗术落在了璀璨刀光身上，将璀璨刀光治疗了回来。璀璨刀光受到的伤害比较低，因而后面牧师的压力不是很大。
　　璀璨刀光顶住了雷兽，旁边其他盾甲战士立即跟上，卡住雷兽，不让雷兽四处活动。
　　圣骑士、狂剑士都已就位，看到璀璨刀光吸引住雷兽的仇恨，法系玩家们开始输出了，将近一百七十个法系同时施展魔法，一个个魔法在天空中划过道道弧线，落在雷兽身上，轰然爆开。
　　电光、冰凌、火花、四散飞溅。
　　在所有法系之中，最显眼的莫过于唐尧了，一身血红的法袍，就算随便一个奥术火球，就能造成全场最强大的魔法攻击伤害，由于法伤太高了，他施展一个魔法之后就得停顿好一会，以控制雷兽对他的仇恨。
　　雷兽愤怒地狂吼，疯狂地反击璀璨刀光，但是不管它如何攻击，它对璀璨刀光的攻击伤害都十分有限，璀璨刀光一直都能保存一半以上的血量。
　　“刀光老大防御好强。”后面一个牧师感慨道，璀璨刀光的防御高得离谱，有带头大哥七仔和十里画纱两个人治疗就够了，他们这群人，除了给队员们加持一下增益魔法，似乎派不上什么用场。
　　“刀光老大的一身装备都是涅炎老大给弄的，据说刀光老大的防御已经达到了八千多。”
　　“八千多……”
　　这个数字令周围所有人都倒抽了一口冷气，这是当前所有玩家都难以企及的数字，听说法师联盟、神圣守护的mt，防御也就五千多，跟璀璨刀光根本不是一个层次的。
　　就在璀璨刀光等人专心对付雷兽的时候，一群大概三十多个法师联盟和神圣守护的盗贼跟随在璀璨刀光等人后面进了雷索峡谷。
　　这些盗贼都是法师联盟和神圣守护最顶尖级的盗贼，他们代表着整个法师联盟和神圣守护盗贼的最高水平。
　　他们埋伏在各处，盯着远处在攻击雷兽的牛人部落的玩家们。
　　这三十多个盗贼领头的是一个叫碎骨之刀的盗贼，法师联盟第一贼，技术水平绝对算得上顶尖，只比牛人部落的sun、王者天下等人稍逊一筹而已。
　　这群盗贼潜伏在距离璀璨刀光等人大概几百码左右的丛林里，紧盯着璀璨刀光等人的一举一动。
　　“草，那个盾甲战士的防御也太高了点，竟然能顶住九十级领主，而且还很轻松的样子。”一个盗贼在碎骨之刀的身边低声道。
　　“其实最可怕的不是这些人，而是狂贼涅炎，我在想，狂贼涅炎到底是怎么把这群人聚在一起的。”碎骨之刀感慨道，像璀璨刀光、水色烟头、带头大哥七仔等人，天赋惊人，几万几十万个人当中未必能找出一个人来，这样一群人，竟被狂贼涅炎收拢到了一起，那得多有眼力！
　　旁边那个盗贼听到碎骨之刀的话，不禁默然。
　　雷索峡谷里面显得十分平静，空气中弥漫着淡淡的雾霭，远处丛林里不时传来几声鸟鸣，令人心情不禁为之放松下来，除了这里的战斗，雷索峡谷还是比较宁静的。
　　璀璨刀光还在硬顶雷兽，眼看着雷兽已经剩下20%左右的血量了，再过大概三四分钟，雷兽必死无疑。
　　就在璀璨刀光准备让法系玩家们加大输出的时候，他的语音响了起来。
　　璀璨刀光皱了一下眉头，这个时候怎么会有人拨他的语音，他对语音联络的对象做了设定，在这个时间段能够拨通他的语音的，仅有郭怀、涅炎等少数几人而已。
　　璀璨刀光低头看了一下，是郭怀发过来的。
　　他们组团来刷雷兽之前曾向郭怀汇报过，郭怀在这个时候拨他的语音，肯定是有要紧事，他立即接通了语音。
　　“刀光，带着所有人，赶紧撤！”郭怀在语音里紧张地叫道。
　　“可是雷兽只剩下20%血量了！三四分钟就能搞定！”听到郭怀的话，璀璨刀光立即意识到了危险，但这么放弃只剩下20%血量的雷兽，太不甘心了。
　　“立即撤！别管雷兽了！不然来不及了！”郭怀焦急地道。
　　听到郭怀的话，璀璨刀光面色一凛，立即在队聊里沉声道：“所有队员听我的命令，全体撤退！”
　　“刀光老大，为什么？”
　　“是啊，雷兽都已经只剩下20%血量了，再过三四分钟，就能把它搞定了！”
　　“难道是法师联盟有什么动作，我们来之前不是已经确认法师联盟那些人在刷八十级领主吗？就算他们来了，我们也不用怕成这样啊！”
　　“别废话，停止攻击，撤退！”璀璨刀光也不明白情况，但是他确定，郭怀那边绝对打听到了什么消息。
　　“听刀光的，全体撤退！”水色烟头在队聊里喝道。
　　两个巨头都发话了，大家不敢怠慢，牛人部落这群玩家们只能停止攻击，开始有序撤退。璀璨刀光朝旁边跑去，把雷兽往另外一个方向引，给玩家们撤退创造条件。
　　碎骨之刀等人正盯着这群牛人部落的玩家，突然发现牛人部落这边的举动十分古怪。
　　“碎骨老大，他们要撤了！”
　　碎骨之刀赶紧给此时正在希尔顿要塞组织玩家的狂法。狂法眼眸一冷，牛人部落这么快撤退，肯定是他们这边消息泄露了，要是再等的话，牛人部落的人就要跑光了！
　　狂法在区域群聊里发布了命令，全体出动，开始攻击！
　　法师联盟的玩家们听到狂法的命令，立即开始行动了，除了法师联盟的人，神圣守护也派遣了大量玩家协助他们。一群又一群法师联盟和神圣守护的玩家凭空消失，他们都被奥术法师用传送魔法拉走了。
　　璀璨刀光看了一眼公会信息，脸色一变，他们来的三千多人，分成了几个小队，在各处击杀魔物，几乎同时遭到了法师联盟、神圣守护、血煞的偷袭，死伤超过了八百人次，这些玩家可是牛人部落、神圣罗马帝国等公会的精英！他们中任何一个人挂掉掉一级对他们来说，都是一个巨大的损失。
　　法师联盟、神圣守护的人事先做了精密的策划，郭怀的情报慢了一步，他们最狠的就是一大帮盗贼用藤蔓缠绕、泥沼术之类的卷轴狂砸一通，让牛人部落的玩家们猝不及防，吃了大亏。
　　“分批用回城卷轴！”璀璨刀光意识到事情不简单，法师联盟、神圣守护的人肯定也盯上了他们，毕竟他们这群人才是牛人部落真正的精华所在，要是不赶紧撤离，肯定会遇到麻烦。
　　“是法师联盟的盗贼！”带头大哥七仔沉声道，他一个光照术，隐匿在附近的三个盗贼全被他照了出来。
　　来得好快！璀璨刀光心头一沉。


第五二一章 杀戮
　　就在带头大哥七仔用光照术照出那几个盗贼的瞬间，唐尧等几人挥动法杖，瞬间将这三个盗贼全部控制，就算是技术再强的盗贼，也经不住唐尧、夏虫语冰、杀不死的坏蛋等人的轮番控制，一道道魔法轰击在这三个盗贼的身上，三个盗贼立即被魔法轰飞了出去。
　　这个过程只是瞬间便完成了，躲在暗处的碎骨之刀等人看得心惊不已，这帮人简直是一伙杀神，出手便是必杀。
　　就在一部分牛人部落的玩家们准备使用回程卷轴，一道道水纹一般的魔法气流朝这边席卷而来，命中了他们，他们头上纷纷飘起了一个个一点的伤害数值，但就是这不起眼的一点伤害，却将他们的回城卷轴全部打断。
　　“在那里，是一个盗贼！”下面有玩家指向远处的密林道，一个隐蔽在灌木丛中的盗贼进入了玩家们的视线。
　　那个盗贼正是碎骨之刀，他用了一张气流冲击卷轴，打断了牛人部落玩家们的回城。
　　“干掉他，别让他跑了！”
　　唐尧、夏虫语冰等人挥动法杖，一道道魔法朝碎骨之刀激射而去。
　　碎骨之刀显然早有准备，在唐尧等人挥动法杖的时候，一个跳跃，一个疾风步，消失在了他们的视野之中。
　　就在这片刻，周围的密林中涌来一群又一群法师联盟和神圣守护的玩家，数量大概一千多人，他们都是通过奥术法师的传送来到这边的，从四面八方把这群牛人部落的玩家们包围了起来，人数还在不断增多。
　　“我们被包围了！”水色烟头低沉地道，法师联盟和神圣守护显然是有备而来。
　　“就凭这帮垃圾也想围住我们，我们杀出去！”唐尧道，他挥动法杖，一道道魔法朝那些玩家们激射了出去。
　　就在这时，法师联盟、神圣守护那边的盗贼们纷纷拿出一张张卷轴，对牛人部落这群玩家们狂放一通，法师联盟的卷轴是出了名的，他们花大力气培养了一大批精通卷轴制造的高级法师，有空便抽出时间制造卷轴，因而累积的卷轴的量比其他公会多得多。除了自己制作的卷轴，他们还从各个卷轴商店购买了不少，为了对付牛人部落这群玩家，他们可谓是不遗余力。
　　狂法为了这一次行动，单单在卷轴方面的投入，就多达三十多万金币。
　　“兄弟们，牛人部落撑不住多久，搞死他们！”狂法嚣张地叫嚷道，一身暗红色法袍的他，正站在高坡之上，指挥着下面的玩家。
　　一百二十多个盗贼同时丢出一张张高级蛛网术卷轴，一张张大网从天而降，宛如天罗地网一般。
　　唐尧等人赶紧用火系魔法，一道道激射而出的火系魔法烧掉了很多蛛网术，但还是有一些蛛网术罩住了一部分牛人部落的玩家，令他们停在了原地。
　　四周都是法师联盟和神圣守护的人，牛人部落的玩家们根本无处可逃。
　　双方开始魔法对轰，不时有一些玩家挂掉。
　　唐尧、杀不死的坏蛋、本质恶魔等人挥动法杖，道道魔法将一个又一个法师联盟、神圣守护的玩家们砸飞了出去，但还是有更多的人过来。
　　“狂贼涅炎呢，有种就出来啊，我不相信现在你还能逆天！”狂法在高坡上狂笑。
　　在损失方面，由于牛人部落的玩家们有很多被蛛网术困住，因而损失很大，被密集的魔法干掉了三十多个。
　　不过牛人部落的玩家们表现出了足够的士气，就算处于劣势之下，仍然一个个凶悍如虎，搞掉了法师联盟、神圣守护至少七十多个人，不过究其损失，还是牛人部落这边大一点，牛人部落这边挂掉的可都是顶尖级的精英，随便拉出一个，在法师联盟、神圣守护这些公会，至少是排名前百的，很多人杀进前五十、前十都不是问题。
　　看到一个个牛人部落的玩家挂掉，狂法握了握拳，凭借今天的战绩，他可以向世纪财团要求更多的投资，又能赚到一大笔，有世纪财团的资金注入，三十万金币只是零头而已。除了世纪财团的奖励之外，损失惨重的牛人部落肯定不敢再像之前那么疯狂地累积贡献值了，他们可以顺利成章地抢下希尔顿要塞的地皮。
　　混战还在继续，法师联盟那边是铁了心跟璀璨刀光等人拼，因而一张张卷轴就像不要钱似地砸了出来。
　　精神冲击卷轴、藤蔓缠绕卷轴、群攻魔法卷轴……反正能用上的，他们都用上了。
　　“刀光，我们顶不住，损失很大。”带头大哥七仔在群聊里道。
　　看到下面的玩家们不断有人挂掉，璀璨刀光也很心痛，这些人可都是牛人部落的中流砥柱！
　　璀璨刀光喝道：“大家跟我一起杀出去！”璀璨刀光给自己用了一个蛮牛力量，并喝了一瓶高级魔抗增幅，一马当先朝外面冲了出去。
　　璀璨刀光一个冲撞，将三个法师联盟的玩家撞飞了出去。
　　冲在最前面的璀璨刀光立即引起了周围法师联盟玩家们的注意，五六十个法师的火力瞬间集中到了璀璨刀光的身上，但是这些法师们郁闷地发现，他们只能对璀璨刀光造成两位数的伤害，即便出现暴击也只有一百多。
　　法师联盟这边人太多了，火力太密集，因而才片刻，璀璨刀光的血量便快见底了。
　　后面带头大哥七仔、十里画纱等人一道道治疗术丢在了璀璨刀光身上，令璀璨刀光血量很快回复到了满值。璀璨刀光的血量不停地上下起伏，由于带头大哥七仔和十里画纱治疗非常及时，璀璨刀光算是有惊无险。
　　在圣光支持下的璀璨刀光朝法师联盟的法师群中冲去，一剑一个，干脆利落，这些法师们脆弱的布衣，怎么抵挡得住一身极品装备的璀璨刀光！
　　水色烟头、黑白、无锋等人紧跟在璀璨刀光的后面，朝北边冲杀了过去，法师联盟、神圣守护的玩家们一路伏尸满地！
　　法师联盟和神圣守护的战士们纷纷开启冲锋冲了进来，牛人部落的玩家们被冲散了，各自为战，场面愈发地混乱。由于两边的人都混战在一起，所以双方都不敢使用群攻魔法，群攻魔法会误伤自己人。
　　双方基本上是在拼损耗，牛人部落的玩家往往能以一敌三，强一点的甚至能以一敌五。像璀璨刀光、水色烟头等人，几乎是所向披靡，他们的装备和技术强过普通玩家太多太多！
　　其实杀人最狠的，不是璀璨刀光等人，而是唐尧，唐尧犹如一个炮塔一般，一道道魔法脱手而出，基本上没有任何玩家，就算战士也一样，没人能挡得住唐尧一击。唐尧的奥术精灵都已经四级了，在百多级顶级职业遍地的时代，奥术精英依然是稀罕的宝物，对魔法加成幅度极高，因而此时的唐尧，便是神一般的存在。有几个战士冲进来想要砍杀唐尧，愣是被唐尧的魔法放倒了。
　　高坡之上的狂法正俯瞰众人，对于战局的情况，他还算满意，牛人部落号称无敌，之前克里普斯之战，他对牛人部落玩家的战斗力深有感触，但是转眼间，他们已经干掉了牛人部落一百多人，虽然为此也付出了五百多的损失，但这已经算非常辉煌的战果了。
　　他朝下面看去，看到一路冲杀的璀璨刀光、唐尧等人，皱了一下眉头，这几个家伙太生猛了，单单这几个人，已经干掉了他们六十多个人，占了损失的10%以上。
　　“靠，沸水，堵死他们，别让他们跑了，爆出一件装备我们就赚了！”狂法在队聊里指挥道。
　　“明白，老大，那个唐尧有飞行坐骑，我们要不要先把他干掉？”
　　飞行坐骑太厉害了，万一唐尧找出时间召唤出飞行坐骑，那他们就麻烦了。
　　“不，让他召唤出来，就算没时间，也要给他创造机会！”狂法阴险地一笑道，假如能把唐尧的飞行坐骑搞掉，那这次行动就大赚了。
　　虽然很疑惑狂法为什么会下这样的命令，但作为下面的玩家，上面既然吩咐了，他们照做就是了。
　　就在狂法志得意满的时候，突然之间，背后一抹寒光闪过，狂法心头一惊，有盗贼！刚才他走神了，等他反应过来，已经晚了，作为一个法师，他躲避盗贼的手段并不多，在这种情况下，已经没时间施展魔法了，顾不得形象，狼狈地朝旁边滚了出去。
　　只听叮的一声，两把匕首撞击在一起的声音。
　　狂法回头看时，一个窈窕的身影出现在了他的视线之内，是一锤定情！就是这么一个性感迷人的美女，就像一朵带刺的玫瑰，充满了危险性，而旁边救了他的人则是刚才逃掉的碎骨之刀，正是碎骨之刀的及时出现，救了狂法一命。
　　碎骨之刀好不容易替狂法挡掉了一锤定情的一击，令狂法逃掉了，却没想到一锤定情临时变招，顺势一匕首扎进了他的额头，令他陷入了晕眩状态。


第五二二章 风蛇！！！
　　将碎骨之刀击晕之后，一锤定情猛然爆发出极高的伤害，将碎骨之刀击毙，以她的输出，干掉一个盗贼绝对只要几秒钟时间。
　　碎骨之刀倒地之后，旁边的法师们一道道魔法朝一锤定情激射了过来。
　　一锤定情一个疾风步，消失在了这些玩家们的视野。
　　“不要让她跑了，干掉她！”看了一眼地上碎骨之刀的尸体，狂法暴怒地喊道。
　　一道道光照术飞上天空，白光流泻而下，一锤定情正飞快地朝外面狂奔，身影一掠而过，但还是暴露在了光照术之下。一道道魔法轰击在一锤定情的身上，一锤定情的血量迅速被扫掉了大半，就在血量快要见底的时候，一锤定情用了一个随机传送卷轴，消失在了原地。
　　最后还是被一锤定情跑了！狂法忍不住咒骂了一声，他再也不敢像之前那么大意了。
　　假如偷袭的人是狂贼涅炎，他可能已经挂掉了！
　　“左侧，所有法师，攻击！”狂法的目光扫到了远处聚在一起冲杀的几个牛人部落的玩家，几十道魔法轰击了过去，几个牛人部落的玩家被轰飞。
　　双方的损耗越来越大，牛人部落的玩家们陷入了苦战，伤亡人数节节攀升。
　　唐尧看到场面对牛人部落越来越不利，照这么下去，他们很快就要团灭了。
　　“刀光，掩护我，我要召唤幽冥雷鹰！”唐尧在队聊里喊道，召唤幽冥雷鹰需要一定的时间，这段时间假如他被干扰的话，召唤会中断。
　　璀璨刀光、水色烟头等人听到唐尧的话之后，立即防御在唐尧的附近，只要有人敢靠近唐尧，立即将其干掉。
　　唐尧连续三道魔法，将旁边三个法师联盟的玩家秒掉之后，吟唱起了一段段咒语。
　　璀璨刀光、水色烟头等人守护在唐尧的身边，不敢离得太远，不能让任何人靠近唐尧，假如附近有玩家施展魔法，他们要么用身体挡下，要么冲上去将其打断。
　　狂法看到远处的唐尧开始召唤飞行坐骑，嘴角微微一笑，好戏终于要开场了，他在队聊里给自己的一个心腹发去了消息，准备对付鹞子的飞行坐骑！
　　那个心腹接到消息之后，立即安排去了。
　　不知道过了多久，最后一个音节吟唱完毕，一只巨大的幽冥雷鹰出现在了法师联盟、神圣守护玩家们的视线，这只幽冥雷鹰体型巨大，翼展有五码多，伸展翅膀有一种遮天蔽日的感觉。
　　周围法师联盟、神圣守护的玩家们惊慌避退。
　　“是鹞子的飞行坐骑！”
　　“好大！”
　　唐尧翻身上了幽冥雷鹰的背部，幽冥雷鹰扇动翅膀，地面上顿时激起一股强烈的旋风，几个法师联盟和神圣守护的玩家被扇飞了出去，在施展魔法的法师们被扫倒了一片。
　　啾的一声，幽冥雷鹰发出一声摄人心魄的鸟鸣声，从地面上飞起。
　　站在幽冥雷鹰背上的唐尧，手中的魔法犹如机关枪一样喷射而出，扫倒了一片。
　　幽冥雷鹰在天空中盘旋了一下，俯冲了下去，一爪子干掉了五六个法师联盟的人。
　　法师联盟和神圣守护的玩家们惊慌失措，纷纷往后退，牛人部落的玩家们看到幽冥雷鹰出现，士气大振。
　　“鹞子老大召唤幽冥雷鹰了！”
　　“大家杀光法师联盟、神圣守护的兔崽子！”
　　牛人部落疯狂地冲杀，法师联盟、神圣守护的玩家们一时为之胆寒，但他们也都是精英级别的高手，不会因此就毫无斗志了，要是转身逃跑，只会死得更惨，不如破釜沉舟，他们依然进退有据地跟牛人部落的玩家们对抗。双方的死伤基本上维持在1：5的比例。
　　幽冥雷鹰在场上，简直是堪称巨无霸的存在，无数的魔法轰击在幽冥雷鹰的身上，幽冥雷鹰的血量只是掉了一小截而已，那些敢于攻击幽冥雷鹰的玩家，战斗力很快被瓦解。
　　唐尧清扫掉一部分法师联盟的人，他把目标锁定在了远处高坡上指挥战斗的狂法身上，所谓擒贼先擒王，假如先把狂法干掉，那法师联盟和神圣守护的人估计都没什么斗志了。
　　唐尧驱策幽冥雷鹰朝狂法所在的方向俯冲出去。
　　天空中黑色的大鸟越来越近，狂法似乎能看到唐尧脸上杀气凛然的表情，嘴角露出微不可查的笑意，终于来了，等你很久了。
　　两人双目对视，火花迸射。
　　眼看着幽冥雷鹰就要扑到狂法身上了，只见狂法一个闪现，闪出五十码左右的距离。
　　轰的一声，幽冥雷鹰一爪抓在地面上，地面被抓出一个深坑，周围几个法师联盟的人当即被秒。
　　被狂法躲掉了，唐尧赶紧操控幽冥雷鹰飞了起来，朝远处看去，狂法朝远处的密林狂掠而去。
　　唐尧怎会甘心让狂法如此轻易跑掉，立即操纵幽冥雷鹰追了上去。
　　才几十秒时间，两人一逃一追，已经奔出百码，狂法施展的稀有魔法风之加速，令他的速度飙升到了极限。
　　“准备好了没有？”狂法在队聊里焦急地问道，要是再过十几秒，他们的人还是没反应，他就完了！
　　“老大，我们准备好了！”有法师联盟的玩家在队聊里回道。
　　“死！”唐尧冷喝了一声，驱策幽冥雷鹰突然加速，幽冥雷鹰俯冲而下，利爪犹如钢刀一般，眼看着狂法就要丧生幽冥雷鹰的爪下了。
　　幽冥雷鹰的利爪距离狂法越来越近，就在这千钧一发的时刻，唐尧忽然听到右侧方向传来嗖嗖嗖的呼啸声，心头一惊，只见右侧的密林里，影影幢幢都是人，刚才唐尧正一心顾着要把狂法干掉，根本没想到旁边的密林里还埋伏了这么多人。
　　这些人都是盗贼，用潜行隐蔽在密林中，直到唐尧进入了他们的攻击范围，他们才动手。
　　这些玩家正疯狂地向唐尧抛射着什么东西，在空中寒光闪现，闪着幽幽的绿光，唐尧定睛一看，吃了一惊，这些东西是一把把飞斧，大概手臂大小，有一个长长的手柄，前面由精铁打造而成，异常锋利，更狠的是，他们在上面抹了毒。
　　飞斧是比较稀罕的道具，杀伤极大，抛掷性武器是飞行坐骑的克星，假如平时，飞行坐骑的飞行高度在距离地面三十码以上，就不用理会这些利器了，但是现在，唐尧为了追杀狂法，幽冥雷鹰的飞行高度已经降低到了距离地面只有五码不到。已经是飞斧的攻击范围。
　　被这么多飞斧击中，幽冥雷鹰肯定要受重伤。
　　飞行坐骑受伤分为轻伤、中伤、重伤两种，轻伤会在几个小时内自动恢复，假如受了重伤，可不像普通玩家一样，喝瓶血就可以了，它们需要专门的草药才能医治，至少需要好几天才能恢复，受了重伤如果一直不治疗的话，还有可能导致死亡。飞行坐骑死亡之后，一般是没办法复活的。
　　唐尧赶紧指挥幽冥雷鹰朝旁边横飞了出去，一个高难度的空中闪避动作。
　　嗖嗖嗖，几十道飞斧从唐尧身边横飞而过，两道飞斧扎进了幽冥雷鹰的身体里面，幽冥雷鹰惨叫一声，鲜血飞溅而出，有一道飞斧贴着唐尧的脸颊飞过，令唐尧惊出一身冷汗。
　　好危险！
　　幽冥雷鹰只挨了两道利斧，只是受了轻伤而已，暂时不会有任何危险。
　　法师联盟和神圣守护的人早就埋伏在这里了，唐尧并不愚蠢，立即想到了，这是陷阱，不再执意追击狂法，骑乘幽冥雷鹰朝旁边躲避，准备逃离。两道飞斧上面涂抹的毒素，正迅速地扩散开，对幽冥雷鹰的移动速度造成了一些影响，还好只是下降了一些，并没有造成实质性的影响。
　　狂法以为，这一波飞斧应该能命中十多道，甚至更多，这样幽冥雷鹰至少会受到中度伤害，行动能力大幅度降低，他们便有机会把幽冥雷鹰干掉了，没想到唐尧操纵幽冥雷鹰用了一个高难度的闪避动作，躲掉了很多，这么多飞斧居然只中了两个。
　　“大家准备飞斧，不要被他跑了，一定要把他打下来！”狂法在密林间焦急地喊道，好不容易才有把幽冥雷鹰干掉的机会，绝对不能这么错过！
　　二十六个法师联盟和神圣守护的飞斧手迅速地朝幽冥雷鹰这边追来，他们的飞斧还需要一定的冷却时间，冷却时间未完无法使用。而且飞斧数量有限，只能攻击两波。
　　时间来不及了，幽冥雷鹰要跑掉了！狂法焦急万分。
　　唐尧正准备骑乘幽冥雷鹰逃跑，忽然感觉到周围的空气有点不对劲，树林沙沙乱响，远处传来一些古怪的声音。
　　“怎么回事？”狂法在队聊里疑惑地问道。
　　难道牛人部落那边，也有援兵过来？
　　“不知道！”
　　他们朝远处的密林上方看去，一只巨大的飞行宠物出现在了他们的视线之内，这只飞行宠物拥有蛇一般长长的身躯，在空中蜷曲着，背上长了两对透明的翅膀，就像蜻蜓一样，不停地扇动着。
　　“是风蛇！”旁边法师联盟的玩家有人惊呼。


第五二三章 神秘的暗牧
　　风蛇是一种飞行坐骑，目前飞行坐骑排行榜上，已经有三只飞行坐骑了，其中幽冥雷鹰排第一，白头狮鹫排第二，风蛇排第三。在飞行坐骑当中，风蛇是品级较低的物种，战斗力不是很强，不过它们有一个极强的攻击招数，那就是用毒。它们可以喷射出一些毒液，对其他生物造成致命性的伤害。所以风蛇的战斗能力还是非常强的。
　　任何飞行坐骑对于普通玩家来说，都是无比强大的存在。
　　风蛇身上坐着一个身穿灰色斗篷的暗牧，斗篷遮挡住了他的脸颊，以至于玩家们根本看不清他的长相。
　　这只风蛇出现得太突然了，以至于唐尧和狂法这边的人都有些惊愕，骑乘风蛇的人不是法师联盟的，也显然不是牛人部落的！
　　信仰里面高手何其之多，就算涅炎，也不敢说天下无敌。重生以来，涅炎已经用他的重生经验，尽可能地提升牛人部落玩家们的战斗力了，一个牛人部落顶尖级的玩家，可以同时对抗三个以上法师联盟、神圣守护的顶尖玩家，这已经是了不起的成就了。不过信仰里到底隐藏了多少高手，有多少玩家的名字没有显示在等级排行榜上，这就很难说了。
　　这个暗牧也不知道从哪冒出来的，是哪一方势力的，能够弄到飞行坐骑，其实力定然不一般。
　　“涅炎，风蛇厉害吗？”唐尧密语聂言问道，对于各种飞行坐骑的资料，官网一直讳莫如深，从不提起，所以他对风蛇并不了解。
　　“你遇到风蛇了？”聂言心头一惊，问道。
　　“怎么了？”唐尧听出聂言语气有点不对，心头一突问道。
　　“如果遇到风蛇，轰它一雷电，赶紧跑，千万别碰它的毒！”聂言急道，风蛇虽然是一种品级比较低的飞行坐骑，但是它的毒却是能够让很多人闻之色变。幽冥雷鹰中一下毒，至少要受到中等伤害。
　　聂言从郭怀那里知道牛人部落的部队被阻截了，心中焦急万分，赶紧中断了练级，和谢瑶一起往战场这边赶，他的坐骑福尔克纳战马受了重伤，现在还没有回复，他只能徒步狂奔，这时候，他愈发迫切地需要一只飞行坐骑，一定要把暗翼之龙搞出来！
　　有了暗翼之龙，普通飞行坐骑就是渣，而且他的机动性也能大幅度提高，随时可以驰援公会里的兄弟。
　　听完聂言的话之后，唐尧心头一紧，看到风蛇阻截在自己逃逸的路上，赶紧操纵幽冥雷鹰朝旁边横飞了出去。
　　这条风蛇的行动，明显地对唐尧表露出了敌意。
　　啾的一声，幽冥雷鹰发出一声清吟，一道雷电朝风蛇所在的位置轰击了下去。
　　那个骑乘风蛇的玩家操纵风蛇在空中一个翻滚，这道雷电一击落空。
　　看到上空幽冥雷鹰对风蛇出手，狂法在队聊里兴奋地喊道：“那条风蛇是我们的帮手，大家快把幽冥雷鹰打下来，飞斧手，注意了，扔！”
　　唐尧正准备逃离，一道道旋转的飞斧朝天空中的幽冥雷鹰飞舞而去。
　　后方的飞斧近在咫尺，那个暗牧看到了唐尧的窘境，早已操纵风蛇卡在了幽冥雷鹰逃逸的路上。
　　前后遭到夹击，唐尧心头沉了下来，这会怕是跑不掉了。
　　眼看着飞斧即将击中幽冥雷鹰，唐尧操纵幽冥雷鹰突然拔升了高度，躲掉了十几道飞斧，但还是被五道飞斧命中，幽冥雷鹰发出一声凄厉的惨叫，鲜血如雨一般在天空中缓缓飘荡。
　　好机会！远处的暗牧看到这番情况，露出阴森的笑容，脚下的风蛇突然发出嘶嘶的尖锐的叫声，喷出一道绿色的毒液。
　　假如被这道毒液喷中，不知道会有什么样的结果，但是这么近的距离，已经避无可避了，唐尧一发狠，给幽冥雷鹰下达了一个指令。
　　幽冥雷鹰发出一声清越的叫声，身上盘旋起道道白色的雷电，宛如包裹于雷电之中，硬顶着毒液，朝风蛇扑了上去，一道巨型的粗壮的雷电从天而降，朝风蛇和它身上的暗牧砸了下去。
　　站在风蛇身上的暗牧大惊失色，他没想到唐尧竟会在绝境之下发动这么迅猛的反击，这分明是同归于尽的架势！
　　暗牧一迟疑，如果牺牲了自己的风蛇，即便打赢了也没什么意思！
　　那个暗牧赶紧操纵风蛇后撤，准备缓一步再对付幽冥雷鹰，就在他操纵风蛇后撤的瞬间，轰的一声，一道粗壮的雷电当头命中，这道雷电将风蛇一下子打蒙了。
　　道道电蛇在风蛇身上盘旋，风蛇从天空中朝下面坠落，已经不听暗牧的操纵了。
　　在对战的时候，风蛇遇到幽冥雷鹰还是很占劣势的，毕竟幽冥雷鹰的品级比它高了一些。
　　“可惜。”看到幽冥雷鹰的雷电没干掉暗牧，唐尧不禁有些失望，幽冥雷鹰的雷电若是击中那个暗牧，能将暗牧直接秒杀，击中风蛇的话，只能让风蛇晕眩那么一下。
　　幽冥雷鹰中了剧毒，毒素已经蔓延到全身，还中了这么多飞斧，已然受了重伤，他不敢逗留，骑乘幽冥雷鹰绝尘而去。
　　幽冥雷鹰高度迅速攀升，已经飞出了飞斧的攻击范围之外。
　　“草，被他跑了！”狂法郁闷地咒骂了一声，幽冥雷鹰越飞越远，已经追不上了。
　　轰的一声，被雷电击晕的风蛇坠入了密林里，挣扎了一下，将几棵大树拦腰甩断，威势惊人。
　　“老大，我们要不要过去看看？”旁边的盗贼问道。
　　狂法沉吟片刻，难道是世纪财团派来协助他们的？貌似也只有世纪财团能派出这么厉害的高手来。世纪财团虽然没有创建公会，但曹旭手下，还是有很多高手的，国内最神秘的工作室，野狼工作室，就是由世纪财团控股的，野狼工作室实力到底如何，没有人知道，但据说里面顶尖级的高手很多，他们在世纪财团领着高额的薪水，不像普通职业玩家那样，在普通玩家面前露脸。
　　世纪财团在虚拟游戏里面经营这么多年，这点底蕴还是有的。
　　这个暗牧出手帮助他们，狂法自然而然地以为那个骑乘风蛇的暗牧是世纪财团派过来的。
　　“我们过去看看。”狂法道，带着旁边二十多个盗贼朝风蛇所在的方向掠去。
　　过了一会，风蛇从晕眩中苏醒，晃晃悠悠地停稳，暗牧抬头看了一眼天空，幽冥雷鹰已经变成了天边的一个黑点，再也追不上了，只能作罢。
　　暗牧发现有人靠近，朝不远处的地面看去，发现狂法带着几十个盗贼朝自己这边走了过来。
　　狂法打了个手势，对暗牧喊道：“朋友，你是野狼的人吗？”
　　狂法身边站着二十多个盗贼，还算有一点阵势，但是看到体型巨大的风蛇，仍然有点心里发怵的感觉。
　　风蛇长达数十码，非常粗壮，体型只比飞龙稍小一点，它嘶嘶地吐着红信，仿佛时刻便要择人而噬。
　　听到狂法的问话，暗牧没有回答，他的脸庞隐藏斗篷里面，看不出是何表情。
　　狂法皱了一下眉头，按捺住性子道：“朋友，如果是野狼的人，下来说话吧。”
　　暗牧依然没有回答。
　　狂法已经有点发火了，就算有风蛇又怎么样，他好歹是一个公会的会长，对面这个暗牧也太不给面子了。
　　旁边几个盗贼已经火得准备开骂了，要不是狂法压着，指不定什么话就出来了。
　　暗牧的目光看向狂法等人，眼眸中骤然射出一道冷芒，正处于平静状态的风蛇突然狂暴了起来，嘶的一声，一道毒液朝狂法喷射了出去。
　　狂法愣了一下，发现风蛇举动反常，竟然攻击他，他一个瞬移，逃出了五十码，后面的盗贼想要有所反应的时候，已经晚了。
　　毒液像暴雨一般，倾泻而下，命中了三个盗贼，那三个盗贼发出撕心裂肺的惨叫，倒在了地上。
　　毒液很快将他们干掉，旁边有两个盗贼被毒液溅到了一点点，他们潜行跑出十几码左右，但还是倒在了地上，风蛇的致命毒素太厉害了。
　　“吗的，那家伙攻击我们！”
　　“草，搞他！”
　　这些盗贼的飞斧已经在刚才对付幽冥雷鹰的时候用掉了，根本没有什么对付风蛇的手段，场面变成了一边倒的屠杀，这些法师联盟的盗贼一触即溃，根本组织不起有效的反击，一些手脚快的盗贼跑掉了，地面上躺了十六具尸体。
　　风蛇就像来自炼狱的妖兽一般，杀人如屠猪狗，铜铃般的眼睛发出嗜血的红芒。
　　远处的密林里，看着站在风蛇背上那个暗牧的背影，狂法皱眉沉思，他就是想不出这么一号人来，看来这个暗牧不是野狼的人，这家伙到底是帮谁的？
　　隐藏在斗篷里的暗牧，身份不禁让人揣测，他的身份迷雾重重，没有任何人知道。
　　难道是第三方势力，亦或者只是一个散人玩家？
　　此时的风蛇是无敌的，为了避免被猎杀，狂法赶紧离开。


第五二四章 论战
　　“你怎么样？”聂言有些焦急地给唐尧发了短信。
　　“还好，跑了出来，幽冥雷鹰受了重伤。”唐尧回道，看到骑乘风蛇的那个家伙没有追过来，这才舒了一口气。
　　没想到法师联盟那边竟然有了风蛇，聂言眉头紧锁，这件事情有点麻烦了。
　　“我觉得骑乘风蛇那家伙和法师联盟不是一伙的，假如他们事先布置好，互相配合的话，我根本没可能逃出来。”唐尧道，回想着刚才的战斗。
　　即便不是法师联盟的，聂言也可以确定，来者是敌非友。
　　璀璨刀光那边，战斗也已经结束，璀璨刀光、水色烟头等六十多个精英成员跑了出来，细算下来，牛人部落在这次冲突中，损伤人次达到了一千二，至于法师联盟和神圣守护那边，损伤人数达到了五千人次，有的人甚至挂了两三次。
　　双方都是损失惨重，按照这样的伤亡比例，法师联盟和神圣守护根本没占到什么便宜。
　　公会之间的摩擦，就是彼此间的对耗，谁先撑不下去了，也就败了。
　　虽然牛人部落的兄弟们挂掉之后损失了很多装备，但这些损失，对于财大气粗的聂言来说，根本算不了什么。
　　聂言被法师联盟和神圣守护惹毛了，牛人部落不主动挑起战争，是想在这一段时间，尽快地积累贡献值，抢下希尔顿要塞的地皮，拖入战争的话，反而对牛人部落不利。法师联盟、神圣守护积累贡献值的速度，远远比不过牛人部落，所以狂法按捺不住了，如果不把牛人部落拖入战争，牛人部落迟早要把希尔顿要塞的地皮抢光！
　　牛人部落的玩家们小心防范，但最后还是防不胜防，被法师联盟截杀到了，有心算无心，牛人部落吃了一点亏。
　　不过这种损伤，对于牛人部落而言，根本无法伤及筋骨，掉了一级的玩家，过不了多少时间就能练回来，至于损失的装备，牛人部落最不缺的就是钱！
　　牛人部落的玩家们都回城休整了，聂言想了想，既然战斗已经结束，先回希尔顿再说。
　　正准备回城，聂言接到了郭怀那边发来的消息。
　　“聂言，看看官网论坛。”
　　聂言打开了官网论坛，上面发布了很多视频，题目是‘牛人部落的溃败’。
　　视频的内容是截取的一部分战斗视频，都是牛人部落被围、溃逃的画面，一些法师联盟、神圣守护损失惨重的片段都被截掉了，这些视频立即在官网上引起了轰动，视频高高置顶。
　　“牛人部落败了？”
　　“牛人部落那边怎么没有消息？”
　　“听说牛人部落确实败回希尔顿要塞了，现在正聚在希尔顿要塞那栋别墅里。”
　　“这是牛人部落的第一次败北啊。”
　　那些不明状况的玩家们议论纷纷，一些牛人部落的玩家在视频后面反驳，但是很快便被一些人用各种方式弄沉了下去。将近几百段视频，在论坛格林兰帝国专区的首页占据了大篇的版面，煞有介事的样子。
　　聂言冷笑了一声，法师联盟和神圣守护搞这种伎俩，未免太拙劣了一点。
　　“我们怎么办，不能让他们这么宣传下去，对我们的影响太大了。”郭怀道，这些视频一直占据首页的话，会影响到牛人部落玩家们的士气。
　　“我回他们一句话吧。”聂言笑了笑道，在论坛上发了一句话。
　　“你发什么？我找人把你的帖子顶上去。”郭怀道，立即联络下面的公会玩家们。
　　郭怀看了一下论坛，只见聂言发了一句话：“法师联盟、神圣守护的孙子们，敢不敢晒一下双方的伤亡人数？”
　　只是简单的一句问话，聂言的口气还是那么的流氓气，不过郭怀已经习惯了聂言的口气，沉吟了片刻，微微一笑，有的时候，一句简单的话，便可以解决所有问题了，他开始找牛人部落的玩家们给聂言的帖子刷回复。
　　先是唐尧、璀璨刀光、水色烟头，再然后是杀不死的坏蛋、本质恶魔等人，才片刻，帖子后面便多了六十多条回复。
　　看到是狂贼涅炎的帖子，立即有很多玩家点了进来，看到上面一排人名，顿时眼花缭乱。
　　“近距离瞻仰神迹！”
　　“沙发。”
　　……
　　玩家们不停地往帖子里刷回复，有说事的，也有灌水的，一下子把帖子高高置顶，到了论坛最显眼最瞩目的地方。
　　看到聂言发的话，他们心中产生了一些疑惑，难道这些视频有什么猫腻不成？他们不禁也在问，牛人部落和法师联盟之间的战争，伤亡到底怎么样？是不是视频所描述的，牛人部落一败涂地？玩家们由此产生的疑问，对伤亡数字如何的兴趣，远远大于了这些视频。
　　此时正在希尔顿要塞一处教堂的狂法正时刻关注论坛，这些事情都是下面的人搞的，虽然有点拙劣，但还是有一点效果的，他看到聂言发的帖子，冷哼了一声，狂贼涅炎这个举动，等于打了一个漂亮的防守反击战，玩家们的注意力一下子转移，并把目光转移到了伤亡人数上，这是他们最不想启齿的。
　　很快地，网上有人弄到了希尔顿要塞一战，法师联盟和神圣守护的伤亡人数，牛人部落挂掉了一千二，而法师联盟和神圣守护的伤亡人数却高达五千。
　　这样的数字，让全体玩家默然，就这样的伤亡字数，法师联盟和神圣守护还有脸说自己赢了？
　　牛人部落的战斗力，未免也太可怕了，平均一个能干掉五个法师联盟和神圣守护顶尖级的玩家！在野外，一个玩家若是遭遇到五个同等级或是比自己低几级的敌人，就算装备再好，一般也会被克得死死的，只有盗贼、圣骑士等职业，能够凭借一些技能跑掉，想赢基本上是不可能的，一对三能赢的，在玩家们当中，也是比较少见了。真正意义上的万人敌是不存在的，一个人面对上万人的围攻，绝对死得连渣都不剩。
　　像法师联盟、神圣守护顶尖级的精英，那些人能够在数十万人的大公会挤入最顶尖级的行列，顶着精英的名头，技术都是过硬的，这样比较起来，牛人部落的人未免也太变态了，让人无语。
　　官网上这么一闹腾，牛人部落虽然败回了希尔顿要塞，但没有人再说什么了。
　　聂言和谢瑶回到了希尔顿要塞，一起去领了击杀魔物的经验奖励，聂言升到了九十六级，谢瑶升到了八十五级，速度惊人，除此之外，谢瑶去执政厅那边又买了一块地皮，这块地皮位于聂言的别墅旁边，面积极大，可以用来开拍卖行或是升级一座十六级店铺。一块这样的地皮，可谓是价值连城，多抢到一块，意味着以后财源滚滚。
　　聂言发现，希尔顿要塞卖出去的地皮越来越多了，有两块他看中的黄金铺面也已经被买掉，不知道是谁做的，动作够快的，看来他们要加速了，希尔顿要塞的地皮是有限的，被抢光了就没了。
　　两人一起到了希尔顿要塞的别墅，聂言朝里面走去，牛人部落的玩家们正三三两两地聚在一起。
　　看到聂言进来，这些牛人部落的玩家们纷纷打招呼。
　　“涅炎老大。”
　　“涅炎老大，你来了。”
　　聂言看了一下这群牛人部落的弟兄们，他们有的人少了一两件装备，很多人挂掉了一两次，但脸上丝毫没有沮丧的表情。就算被偷袭了，他们也没吃亏。
　　聂言从人群中经过的时候，听到几个牛人部落的兄弟正小声地讨论着。
　　“我干掉了七个法师联盟的崽子，爽死我了，掉了一件装备也值了。”
　　“我只干掉了五个，老大来了。”
　　旁边的玩家们让开一条路。
　　聂言、谢瑶和璀璨刀光等人汇合到了一起，别墅里挤满了人。
　　“其他兄弟呢？”聂言问道，这里大概只有两百多人。
　　“其他人去补充消耗品了。”
　　聂言看了一下公会仓库，对旁边负责管理各项事务的骑士的挽歌道：“让郭怀找几个盗贼运一些装备过来，掉了装备的，全部补上，另外根据杀敌数，一个人头奖励五十金币。”
　　五十金币算得上一笔不小的财富了，有些玩家杀得多的，能领到上千金币，牛人部落的玩家们干掉了五千人，意味着在这一项里面，聂言就得支出二十五万金币。其他公会，估计不敢像聂言这么花钱，不过二十五万金币，对聂言来说，实在算不得什么，有了钱之后，那些为牛人部落出力的玩家，就能全面地提升一下自己的装备了，这是值得的。
　　聂言把一桩桩事情安排了下去。
　　“老大，我们怎么办，法师联盟和神圣守护都先出手了，我们还要继续退让吗？老虎不发威，当我们是病猫啊？”杀不死的坏蛋在一旁道。
　　“就是，涅炎老大，我们都被欺负到头上来了。”
　　被杀不死的坏蛋这么一说，下面也是群情激愤。


第五二五章 宿敌
　　“法师联盟和神圣守护不让我们安生，我们也不让他们好过，屠到他们见到我们牛人部落的人就退避三舍为止！”聂言寒声道。
　　听到聂言这句话，下面的好战分子立马热血燃烧了起来，牛人部落一直在休养生息，已经很久没有仗打了，他们感觉自己的骨头都要生锈了。聂言决定决定对法师联盟和神圣守护开仗了。
　　“涅炎老大，你下命令吧。”
　　下面的玩家高喊道。
　　聂言转头对璀璨刀光等人道，“你们找三十个人，一起去刷八十级领主吧，尽快抢下希尔顿要塞的地皮，跟法师联盟、神圣守护之间的事就交给我们吧。”
　　璀璨刀光沉吟片刻，便明白了聂言的打算，聂言这边拖住了法师联盟和神圣守护，他们就可以去刷希尔顿要塞的贡献度了，有了贡献度，他们就可以抢购希尔顿要塞的地皮。
　　战争可以缓一缓，但是抢购希尔顿要塞的地皮这件事情却是刻不容缓的！
　　假如地皮全被别的公会的人抢了，那牛人部落未来就少了一大笔收入，损失难以估量。
　　“好吧，你们小心。”璀璨刀光点头道。
　　“最好带三十个顶尖队员，你们此行一定要保密。”聂言道，要是法师联盟和神圣守护的人知道璀璨刀光等人的行踪，指不定会使什么招数。
　　“好的。”
　　璀璨刀光等三十个人，由于人数太少，对付不了九十级的领主，但对付八十级领主还是绰绰有余的，团队人数太多的话，容易被发现。
　　璀璨刀光等人进入了别墅的里间，悄然从偏门出发了，他们要先甩掉别墅附近盯梢的法师联盟和神圣守护的人，然后出城。
　　等璀璨刀光离开，聂言开始整编队伍。
　　“郭怀，法师联盟和神圣守护什么动静？”聂言问道，假如法师联盟和神圣守护敢出城，那他就不客气了。
　　“法师联盟和神圣守护都在希尔顿要塞休整，暂时应该不会出城。我已经派人盯住他们了，有消息立即汇报给你。”郭怀道。
　　“嗯。”聂言点头，法师联盟和神圣守护这一次也是损失惨重，估计轻易不敢出城。反正牛人部落的玩家们也需要休整，暂时先等等。聂言想了一下，是不是该去会会狂法？在希尔顿要塞里面，如果发生冲突的话，绝对是牛人部落这边占便宜，因为他的地位仅次于执政官！“给我调查一下狂法的位置！”
　　“好的。”郭怀应道，希尔顿要塞已经被他安排了很多眼线，想要探知狂法的位置还是很简单的。
　　“我们公会已经有多少台冰霜铁甲投石机了？”聂言问道，如果累积的冰霜铁甲投石机数量够多的话，他准备让这些威力巨大的超级武器投入战斗了。
　　在尼索德城之战，冰霜铁甲投石机发挥出了惊人的威力，三台冰霜铁甲投石机压得拓跋家喘不过气来，不得不退出了几座要塞，没了要塞，拓跋家几个公会的衰亡，已经注定了。
　　如果要对付法师联盟和神圣守护，单单三架冰霜铁甲投石机是不行的，此时法师联盟和神圣守护不知道发展出了什么科技，定然也没落下，聂言的三个奴隶之一的黛尔菲尼亚帮他复制出了两张冰霜铁甲投石机的图纸，三队生产职业不停地赶制冰霜铁甲投石机，应该已经积累了一部分。
　　“目前我们已经有二十一台冰霜铁甲投石机了，有三台在战神部落，五台在狂战联盟，剩下的全在克里普斯要塞。”郭怀道，聂言问起这个，肯定别有深意，问道，“你准备对法师联盟和神圣守护出手？可是我们的冰霜铁甲投石机想要运送到那边，至少要五天时间。假如法师联盟和神圣守护的人在半路上阻截我们，我们很难确保没有损失，他们说不定有了对付铁甲投石机的办法，我刚打探过来的消息，法师联盟公会主城已经有十五台铁甲投石机了。”
　　聂言沉默了片刻，法师联盟、神圣守护所在的城市距离卡罗尔城太远了，在坐骑普遍比较低级，飞行坐骑还没有普及的情况下，这样的距离实在让人有点郁闷。
　　“如果给冰霜铁甲投石机用速度最快的马车拖动，大概需要多少时间？”聂言问道。
　　“用马车的话，估计能把这个时间缩短到三天，不过制作马车又是一笔巨大的开支。”郭怀有些为难地道，假如真和法师联盟开战，胜负不一定，这么远的距离，牛人部落很难占到便宜。
　　“估计要多少钱左右？”
　　“一百万金币。”郭怀算了一下道。
　　聂言权衡片刻，一百万金币给这么多台冰霜铁甲投石机增加机动性，绝对值了，道：“一百万金币就一百万金币，我们花得起，出掉一些宝石，凑齐这笔钱立即造马车！”
　　关于马车，克里普斯要塞的攻城器械场直接可以制造，不需要任何图纸，只要投入一定的资金就可以了。
　　跟法师联盟、神圣守护之间的战争，迟早是要进行的，牛人部落已经发展到了一定的程度，将卡罗尔城经营得如同铁桶一般，又有了神圣罗马帝国、珈蓝神殿、光明圣焰、狂战联盟几个分会，加上战神部落，绝对有了和法师联盟、神圣守护拼一拼的本钱。即便无法灭掉法师联盟，也能让法师联盟尝点苦头。
　　关于战争的准备事宜，已经安排下去了。
　　“最近几天，李锐一直想找你，我说你在希尔顿要塞。”郭怀突然开口道。
　　“李锐找我？有什么事？”聂言疑惑地问道，为了练级的时候不受影响，整个牛人部落只有郭怀、刀光、谢瑶能够直接联络他，所以李锐无法直接密语聂言。
　　“不知道，应该不是什么大事。”郭怀道，李锐在牛人部落这个体系里面，只是一个小队长，跟李锐一起进牛人部落的翟浩等人，都已经凭借自己的努力，进入了牛人部落的上层，因而郭怀对李锐没什么好感，因为李锐太平庸了，如果不是因为李锐是聂言的同学，连个小队长都做不了。
　　“那告诉他，先等等吧。”聂言道，想了想，李锐找他应该不会有什么大事，“李锐最近怎么样？”
　　“李锐天赋不行，我们花了不少人力培养他，让顶尖队员带他，可惜朽木不可雕，他的技术一直没什么进步，翟浩和刘辰旭都已经进入领导层了，他还只是一个小队长，估计是心理不平衡，想找你说说情。”郭怀道，他对李锐有一些偏见。
　　“等我回去了再跟他聊聊吧。”聂言道，如果李锐的技术实在不行，无法服众，他把李锐强行拔擢上来的话，会无法服众的，其实在牛人部落当个小队长，已经很不错了。
　　既然聂言这么说，郭怀便不再说什么了，准备回复李锐。
　　“我查到狂法的位置了，现在在克里斯廷药店里。”郭怀看了一眼下面传来的消息，道。
　　克里斯廷药店是希尔顿要塞唯一一家npc药店，里面卖的东西价格极贵，比市场上各种药剂的价格高出30%以上。目前整个希尔顿要塞只有两家药店，一家是克里斯廷药店，另外一家便是星空药店。狂法要补充药剂，拉不下脸来去星空药店，那就自然只能到这家克里斯廷药店了。
　　克里斯廷药店距离这栋别墅，只有两百码，走路一两分钟就到了。
　　“老大，法师联盟那边有动静吗？我们什么时候出手？”旁边的骑士的挽歌问道。
　　“法师联盟和神圣守护的人都还在希尔顿要塞增加补给，他们迟早是要出城的。我去会会狂法，你们在这里等卡罗尔城那边的人过来吧。”聂言道，要接收到那边运过来的装备，牛人部落这群玩家们才能恢复战斗力。
　　聂言看向一旁的谢瑶道：“我们一起去吧。”
　　“嗯。”谢瑶娴静地应了一声。
　　聂言和谢瑶一起，走出了别墅，朝克里斯廷药店所在的方向走去，那只是一栋一层建筑，有些破旧，并不显眼。
　　从别墅出来的聂言和谢瑶，立即引起了附近负责盯梢的法师联盟和神圣守护的人的注意。
　　聂言看了一眼周围那些装作若无其事的玩家，心中冷笑了一下，这些人估计已经通知狂法了。
　　他和谢瑶悠然地走着，一边聊天，很是闲逸。
　　此时身处克里斯廷药店里面的狂法，知道聂言即将过来的消息，询问旁边的玩家：“狂贼涅炎带了多少人？”
　　“就只有他和杳杳两个人。”旁边的玩家回答道，这是盯梢的人汇报过来的消息。
　　狂法皱了一下眉头，狂贼涅炎究竟打了什么算盘，善者不来来者不善，狂贼涅炎来找他，肯定别有用心，他想到了之前的破天，暗暗告诫自己，等会一定要注意，别步了破天的后尘。
　　至于离开这里，狂法没有想过，见了狂贼涅炎就像老鼠见了猫，说出去是会被人笑话的。


第五二六章 约战
　　聂言和谢瑶走进了克里斯廷药店，朝远处看去，狂法也朝这边看了过来。
　　狂法身边站了十几个人，全是法师联盟的精英。
　　两人双目对视，整个克里斯廷药店的气氛，一下子变得紧张了起来，充满了浓重的火药味。
　　克里斯廷药店里面还有几十个闲散的玩家，看到这边气氛有点不对，退到了一边。
　　“那个人是狂贼涅炎吧？”
　　“好像是的，对面那个是狂法，法师联盟的头头。”
　　“听说法师联盟和牛人部落一直不怎么对头。”
　　“是啊，两个死对头碰面了，不知道会闹出什么样的事情来，听说他们刚刚还打了一场。”
　　他们小声地议论，小心翼翼地打量着，不管是哪一方人，他们都惹不起。
　　就在他们议论纷纷的时候，一个身穿灰色布袍的npc老者，急匆匆地朝这边走了过来。他身材瘦削，穿着一身华贵的布袍，白须白发，神情颇有几分威严。
　　玩家们很疑惑，他怎么出来了！
　　这个npc老者叫克里斯廷，是这家药店的店主，整个希尔顿要塞npc使用的药品，都是他负责供应的，在整个希尔顿要塞，算得上一个响当当的角色，他的地位也不低，是一个贵族，伯爵爵位。他一般不出现在店里，要是碰到他，运气好的话，能买到一些非常稀有珍贵的药剂。他的药剂，一般只卖给有身份有地位的玩家。
　　记得有一次，几个玩家缠着克里斯廷，要向他购买药剂，其中有一个甚至混到了男爵级别，克里斯廷一怒之下，叫来了卫兵，将那些玩家拖进监牢关了几天，那帮家伙就老实了。于是玩家们心中也有一个印象，在希尔顿要塞，克里斯廷绝对是一个不能惹的角色。
　　好不容易碰到了克里斯廷，绝对不能错过，玩家中几个有点爵位或是称号的，整理整理衣冠，准备上去搭话，说不定能弄上几瓶药剂，却见克里斯廷径直地朝聂言走了过去。
　　“尊敬的大学者、守护神涅炎阁下，您好。”克里斯廷施了一个贵族礼节，神情恭敬的样子。
　　克里斯廷一语惊人，那些玩家都震惊地看着聂言，包括狂法在内，也是心头狂震。
　　大学者、守护神，这到底是什么称号？
　　他们从来没听说过此类称号，单单从字面上理解，这两个称号的等级，绝对是他们难以想象的。信仰里面的等级制度，是非常严格的，伯爵级别的克里斯廷竟然向聂言施这么谦卑的礼节，聂言在希尔顿要塞，到底是什么样的存在？
　　狂法捏紧了拳头，心头有一股沉甸甸的压力，之前在执政大厅，他便猜出了狂贼涅炎在希尔顿要塞地位极高，同样身为格林兰帝国顶尖级公会的领导者，他相比聂言，实在逊色多了。
　　任何一个公会的会长，都无法像聂言一样，成为一个公会真正的精神领袖，正是由于聂言的超然存在，才创造了牛人部落的不败神话。
　　之前的偷袭，牛人部落败了吗？法师联盟和神圣守护以五倍的伤亡，才干掉牛人部落一千多人，这样的战果，根本算不上什么胜利。
　　“你好，克里斯廷阁下。”聂言点头，淡淡地回应道。
　　聂言淡漠的态度，再一次让旁边的玩家们大跌眼镜，聂言竟然会以这种态度，和一个npc说话，牛逼的家伙！
　　克里斯廷恭敬地说了几句，然后站在聂言身侧两三码的地方，态度谦卑至极。
　　聂言看向狂法。
　　周围所有人都窒息地倾听聂言到底想说些什么，他们意识到，聂言说出的话，若是发到论坛上，定然是重磅消息。
　　“卡鲁尔死亡之境决一死战，狂法，你们敢不敢来？”聂言的目光冷峻地看着对面的狂法，不错，这就是挑衅。
　　卡鲁尔死亡之境这个词语一出，所有人倒抽了一口冷气，卡鲁尔死亡之境对于很多玩家来说，都不算陌生，官网上对卡鲁尔死亡之境，已有了详细的介绍。在希尔顿要塞，有一个流浪的空间魔法师，他可以用空间魔法，创造一个神奇的异世界。当玩家们需要以一种方式，一决生死的时候，便可以找他。
　　死亡之境拥有自己的规则，玩家们随机传送到地图的某一个点，开始面对恶劣的环境，互相搏杀，在里面挂掉的话，掉五级掉三件装备，然后就出来了。假如是千人以上的群战，地图上有十个点，抢到所有的点，守住一小时，某一方便算胜利，所以战斗会在这十个点附近展开。而且团战，指挥者的临机应变、指挥能力、对于地形的把握，都是很重要的。
　　掉五级掉三件装备，对于一个玩家来说，是一种极为恐怖的惩罚，除非是生死仇敌，一般都不愿意去那种地方。
　　所有人都看向狂法，他们在猜测，狂法到底会不会接？
　　听到聂言的话，狂法心中咯噔一声，假如接下聂言的挑战，一千人对一千人，法师联盟必输无疑，牛人部落的单挑能力，实在太强了，法师联盟顶尖级的玩家太少，根本不是牛人部落的对手。假如临阵退缩了，这么多人在这看着，这段视频很快便会被传到网上，他狂法将成为所有人的笑柄。
　　“你说规则。”狂法故作镇定地道，一边把消息发给曹旭，狂法是个聪明人，世纪财团是他的靠山，这时候，只能把所有问题推给世纪财团。
　　失落之城，这是萨特恩帝国的一座小城市，城市中央的一座教堂里，曹旭看着狂法传过来的视频，若有所思。之前他想收购牛人部落，因为他看到牛人部落巨大的发展潜力，但是被拒绝了，收购不成，假如有一天，牛人部落成长起来，对他来说，将是一个巨大的威胁。他利用凯旋帝国、光明圣焰跟牛人部落之间的矛盾，从中小施手段，将牛人部落拖入了混战，却没想到，牛人部落越战越强，最后占据了卡罗尔城，他无奈地只能把资金撤出了卡罗尔城。
　　牛人部落发展十分惊人，带动龙跃财团、天下集团在虚拟产业急剧地扩张，这两股势力在虚拟产业中的地位越来越举足轻重，正挤压着世纪财团的生存空间。战刀嗜血的解散和龙跃财团加大虚拟产业的投入，已经使世纪财团的股票下降了1%的市值，假如让牛人部落继续壮大，吞掉法师联盟和神圣守护，他难以想象会是什么样的结果。
　　信仰的覆盖率越来越广，这是一块所有人都无法放弃的肥肉。曹旭不会甘心将这块肥肉拱手让人，他手下的几股势力跟牛人部落之间，必然你死我亡！
　　听到狂贼涅炎对法师联盟发起挑战，曹旭拿在手里的茶杯停顿了一下，沉吟片刻，呷了一口，狂贼涅炎这一招果然够狠，把战场放到死亡之境，那么双方的人数必然要求一致，同样的人数，法师联盟根本不可能是牛人部落的对手，非得被屠个干净不可，假如狂法拒绝，那传出去，法师联盟的人还有什么脸见人？
　　聂言听到狂法的回答，心头冷笑，正常情况下，法师联盟肯定不敢接，因为死亡之境的规定，双方的人数必须一致。不过我摆明了要欺负你们，那又怎么样？
　　“牛人部落和法师联盟各出三千人，在死亡之境打一场，我们是不会请任何外援的，假如法师联盟觉得自己实力不够，可以找外援来压阵。至于赌注，赢的人可以在对方城市任意挑选除主要塞之外的五座要塞，一个月内不得攻打，如何？法师联盟的杂碎们，你们敢不敢来？”聂言道，他的语气不是很客气，充满了挑衅的味道。
　　狂法身边的十多个法师联盟的精英气得不行，甚至想要上来跟聂言搏命了。
　　狂法还在犹豫，法师联盟若是接下，后果不堪设想，他在等曹旭的回答。
　　所有玩家都看向狂法，等狂法的回答。
　　“法师联盟估计是怕了吧。”
　　“我想应该是的，同样的人数，法师联盟根本不可能是牛人部落的对手，我要是狂法，也得乖乖地认栽。”
　　远处的玩家们小声地议论着。
　　“老大，就等你一句话，如果你同意了，法师联盟的兄弟们就算知道必输，也跟他们轰轰烈烈地打一场。如果你缩回来，我们大家也没什么脸在法师联盟呆了，干脆散了算了。”旁边一个牧师郑重地道，他便是法师联盟第一牧师逍遥枫天，他绝对是法师联盟分量级的人物。
　　“是啊，老大，士可杀不可辱！”旁边立即有人赞同，他们都是法师联盟的精英，他们有自己的尊严。
　　曹旭那里迟迟没有回答，狂法承受了极大的压力，答应下来，若是没有世纪财团的支持，他们必输无疑，若是不答应，来自逍遥枫天等人的压力，也是很大的，他们一退，整个法师联盟就散了。
　　横竖都是死，狂法握紧了手里的法杖。


第五二七章 斩草要除根！
　　狂法决定，接下狂贼涅炎的挑战，他也是有血性的，有的时候，领导一个公会，不得不学会理智，压抑了血性，但是到了一定的时机，还是爆发了出来。
　　既然被逼到了绝境，那就只能破釜沉舟了。
　　就在狂法准备回应聂言的时候，他的语音响了起来，里面传来曹旭低沉的声音：“让狂贼涅炎约个时间吧。”
　　曹旭的话，在狂法听来，无疑是天籁之音，法师联盟的精英们根本不是牛人部落那群人的对手，接下挑战的话，法师联盟肯定要败，但若是世纪财团肯出手，那就另当别论了。世纪财团经营虚拟产业这么多年，手下到底雪藏了多少顶尖级的高手，谁也不知道。
　　这一次事件，世纪财团会不会让野狼工作室那帮家伙出手？
　　虽然对野狼工作室不太了解，但跟野狼工作室有关的一些传闻，狂法还是听到过的。
　　全球职业玩家有一个榜单，叫gp榜，这个榜单还是蛮权威的，上面曾涌现出无数顶尖级的天才。比如克洛，欧洲人，在虚拟游戏猎人里面，曾是神一般的存在，gp榜曾冲到第一，维持了六个月，后来销声匿迹，据说是被世纪财团招揽了，加入了野狼工作室，但是这个谣言一直没有得到证实。又比如乌鸦，中国籍，在虚拟游戏兵锋里面，gp榜前三名，足足两年，后来购买了世纪财团将近五千万的股份，也销声匿迹。
　　世纪财团的底蕴，绝对不容小觑，相比之下，龙跃财团和天下集团这些公司，只能算刚刚进入虚拟游戏产业的菜鸟。
　　狂法不安的心镇定了下来，看向聂言道：“说个时间吧，要怎么玩，我们法师联盟奉陪到底！”
　　聂言一直看着狂法的表情，从刚开始的迟疑不定，到后来底气十足的回答，聂言确定，狂法应该在和什么人通话，而那个人，应该就是曹旭了。
　　终于要和曹旭碰上了么，聂言握紧了拳头，上面青筋裸露，双方的较量才刚刚开始！
　　聂言明白，曹旭可不会像狂法这些人这么好对付，那个人就像隐藏在湖面下的鳄鱼，为了达到目的，不择手段，而且狠辣致命，前世的教训，让聂言明白永远不要小看曹旭这样的对手。前世狂战联盟、战神部落，还有无数个公会，都是被曹旭一点一点吃掉的，牛人部落虽然顽强地生存到现在，但还是不能掉以轻心。
　　“时间就定在明天，游戏开始半小时后进入。”聂言道，这样一场战斗，不知道要持续多长时间，法师联盟那边到底会找哪些人过来。
　　“一言为定！”狂法道，他回答的时候，比之前痛快多了。
　　“聂言，狂法这么爽快地答应，会不会有什么问题。”谢瑶在一旁小声地提醒道。
　　“既然下了战书，那就没什么好怕的了。”聂言道，不管狂法那边会找什么样的人过来，只要他这边准备得足够充分就可以了，他对牛人部落有足够的信心！
　　聂言看向旁边的克里斯廷，问道：“克里斯廷先生，您是否愿意成为这场决斗的见证人？”
　　“是的，尊敬的涅炎先生，以神的名义，我愿意维持这场决斗的公正。”克里斯廷赶紧走上来道。
　　拉上一个npc做见证人，就不用担心对方捣鬼了。
　　聂言和狂法在克里斯廷药店会面的视频，被发到了网上，顿时引发了轰动，法师联盟和牛人部落在死亡之境约战的消息，如星火燎原一般，迅速扩散蔓延开来，成为玩家们热议的话题。牛人部落和法师联盟之间的争端由来已久，只是大家都没想到，他们竟会以这么刺激的方式解决，在死亡之境挂掉掉五级掉三件装备，这样的死亡惩罚，足以让很多人为之胆寒了。
　　消息疯狂地扩散，让这场决斗万众瞩目，也增加了双方的压力，输的那一方，不得不咽下苦果。
　　聂言挑衅法师联盟的消息，立即受到了整个牛人部落玩家们的拥护。公会群聊里大家热烈地讨论着。
　　“涅炎老大，我们支持你，这段时间我们已经憋够了，这回一定要好好地教训教训法师联盟那帮孙子。”
　　“法师联盟竟然敢接战，狂法晕了吧，简直是找死。”
　　牛人部落的玩家们一听要开战，一个个都兴奋不已。
　　“郭怀，组织两万精英。”聂言给郭怀发去消息。
　　“干嘛？”郭怀诧异地问道。
　　“护送冰霜铁甲投石机去月光之城！”聂言道。
　　郭怀愣了愣，豁然开朗，兴奋地道：“我明白了，你小子够狠！”郭怀明白了聂言的打算，聂言用三千牛人部落的精英，把法师联盟、神圣守护这些公会的精英，全部拖在死亡之境里面，尽量延长战斗时间，牛人部落的普通玩家们正好趁这段时间运送冰霜铁甲投石机，没有顶尖级精英、没有领导者的法师联盟，根本别想沿途阻截住冰霜铁甲投石机。等死亡之境一战结束，假如牛人部落赢了，他们正好把冰霜铁甲投石机开进赢过来的要塞里面，以那些要塞为据点，进攻法师联盟其他要塞，斩草要除根！至于输，郭怀从没想过，也不会去想！
　　“要小心天使霸业从中阻挠，不过天使霸业自己的事情都忙不过来了，应该没有闲情逸致来格林兰。”聂言道，萨特恩帝国那边的战争，也从来没有停止过，天使霸业自顾不暇。
　　“我立即下命令。”郭怀道，开始召集处于各地的牛人部落的玩家们。
　　“等会我给你一张清单，让下面的人去采集一些东西。”聂言道，他把自己脑子里能想到的卷轴、药剂、特殊道具之类的物品，全都列了出来，死亡之境的死亡惩罚太重了，如果多花一点钱，能让牛人部落的玩家们尽量少损失一些，绝对是值得的。聂言决定让进入死亡之境的玩家们尽量多备一些东西，用这些东西来对付法师联盟。
　　法师联盟肯定也会准备大量卷轴、药剂、特殊道具，不过聂言估计，法师联盟在世纪财团的支持下，能拿出一百万金币就很不错了。而聂言，则可以拿出两百万、三百万，甚至更多！用钱也生生砸死法师联盟！


第五二八章 瞬移之戒
　　聂言看了一下个人仓库，查看收集到的宝石和水晶。
　　想要孵化暗翼之龙，要找齐二十枚魔力水晶、三十枚光芒水晶、两枚生命水晶，一枚力量水晶，之前聂言把收集这些水晶的任务全部发布在了刺客联盟的任务栏，另外也动员了整个牛人部落的玩家们寻找光芒水晶，目前已经收集到了二十枚魔力水晶、三十枚光芒水晶、一枚生命水晶和一枚力量水晶，还差一枚生命水晶，他就能孵化暗翼之龙了，但就是差这么一点点，无法孵化暗翼之龙，实在是一件遗憾的事情。
　　像生命水晶这种东西，爆率极低，想找到这东西，得要看运气。
　　假如能在进入死亡之境之前孵化出暗翼之龙，那死亡之境这一战就更有把握了。
　　聂言想了一下，让牛人部落的玩家们匿名在佣兵公会发布了一个悬赏极高的赏金任务，十万金币购买一枚生命水晶。这么高的悬赏奖金，足以引发轰动了，假如有人手里有生命水晶，想不心动都难。
　　如果能收购到生命水晶，那就再好不过了，如果实在弄不到，那也只能算了。
　　在进入死亡之境前，还要准备很多东西。
　　聂言想起来，貌似希尔顿要塞还有一个神秘商店，不过具体位置他已经记不清了，前世只是听人说起过，但从没去过那里，因为他听别人说，里面的东西价格最低的，是一些一次性消耗品，至少要一千多金币，最普通的道具也卖到了上万金币的高价，根本不是那时候的他能够消费得起的。
　　除了价格昂贵，想要开启那个神秘商店需要一次性支付一万贡献值。击杀这么多魔物，聂言已经累积了将近三万贡献值，绝对足够了。
　　前世他没去过那家神秘商店，不知道神秘商店的具体位置，但听人说起过，好像就在附近。
　　聂言找伊格内修斯询问了一下，作为希尔顿要塞的原住民，这点消息他应该是知道的。
　　过了几分钟，聂言便从伊格内修斯那里询问出了那家神秘商店的具体位置。
　　谢瑶和牛人部落的玩家们一起练级去了，为了避免被法师联盟的人逮到，他们做得十分隐秘，聂言准备独自前往神秘商店。
　　在街上走的时候，至少有十几个人在后面跟踪，不过聂言有心躲闪的话，这些人根本别想追踪到他。
　　聂言进入了潜行状态，走进了旁边的巷道里面，很快把追踪他的人甩开。
　　在狭窄的小巷中绕了十多分钟，错综复杂的道路，让人找不到方向，穿过几条狭窄的只有一个人宽的小巷，聂言走到了一家商店门口，这家商店门口站着两个全副武装的卫兵，一身银白色的甲胄显得耀眼逼人。
　　这两个卫兵负责守卫神秘商店，往日里姿态非常高傲，但看到聂言之后，赶紧鞠躬行礼，十分恭敬。
　　聂言支付了一定的贡献，然后走了进去，看了一下，发现只扣除了三千贡献值，应该是‘希尔顿的守护神’这个称号的效果。
　　聂言朝里面走去，里面是一个开阔的大厅，两边布置了很多柜台，上面出售的物品，琳琅满目。
　　卖东西的是一个中年人，体型高大，身着一身布衣，聂言对他丢了个侦察。
　　法勒：冒险者、伯爵，？？？级。
　　这个叫法勒的npc看到聂言之后，迎了上来。
　　“尊敬的涅炎先生，欢迎来到这里。”法勒笑容可掬，有一种精明能干的气质。
　　聂言客气地回答，然后开始查看这里出售的物品。
　　看到这一件件东西的价格，聂言心中暗惊，果然这里的东西价格昂贵是出了名的，很多东西这里都有售，比如织丝者之戒、爬行者之戒，价格贵得吓人，织丝者之戒售价高达五万金币，爬行者之戒售价高达十一万金币，而且是最初级，没升过级的那种。
　　继续看，旁边的柜台摆放了很多一次性消耗品，包括群体传送卷轴等等。
　　牛人部落有一群玩家专门负责收集群体传送卷轴，打到的群体传送卷轴够他们用了。
　　只要是可能用得上的东西，聂言全都扫进了背包里面，在这里卖一千金币的，在消息不灵通的情况下，可以卖一千五百金币以上，而聂言购买的话，只需要三百金币就足够了。
　　因为有希尔顿的守护神这个称号，聂言在这里购买物品可以享受三折优惠。
　　这就是称号的好处，前世获得某些高级称号的玩家，倒卖物品发家的不计其数。可惜神秘商店供货量是一定的，某一样东西若是被买光，要过几天甚至几十天才能重新刷新。
　　一万的东西，聂言三千金币就可以到手了，这是极为划算的，在这里售价高达一万金币的，都是超级极品。
　　聂言扫了一大堆货，目光落在了个金色镶边的盒子里，这个盒子里静静地放置着十二枚一模一样的戒指，造型十分独特，银白色的框架，前端刻画着一个圆形的诡秘的阵法，设计简洁而又古朴。
　　一枚戒指的售价高达三万金币，而且是十二枚一起搭售的，合计总价三十六万金币。
　　对于普通玩家而言，三十六万金币是一个非常恐怖的价格。
　　聂言如果购买，要支付十万八千金币，这么多钱不是一个小数目。
　　看了一下每枚戒指的属性，这十二枚戒指属性一模一样。
　　瞬移之戒（亚传奇）：特殊道具。
　　属性描述：持有该物品可以使用瞬移技能，传送到本地图内另一个持有瞬移之戒的玩家的身边，技能冷却时间十五分钟，最大瞬移距离不得超过五千码。
　　看到瞬移之戒的属性，聂言心念一动，这东西要是能发挥好的话，绝对是非常好用的。技能冷却时间也比较短，只有十五分钟。
　　这十二枚瞬移之戒，绝对值这个价钱！
　　“法勒先生，请问这里是否还有更多的瞬移之戒？”聂言问道，假如还有更多，他也准备一次性全部买下。
　　“这些瞬移之戒是罕见的绝品，只有十二枚，涅炎先生，我已经无法找出更多了，它们就像任何一件亚传奇、传奇级的物品一样，独一无二。”法勒解释道。
　　既然是一些绝品，那就没办法了，不过有十二枚也足够了。
　　这十二枚瞬移之戒将由包括他在内的牛人部落最顶尖级的玩家掌握，聂言已经给它们选定了主人，包括他、谢瑶、唐尧、璀璨刀光、水色烟头、sun、王者天下、带头大哥七仔、十里画纱、喜欢江南、一锤定情、欲望染指青春。
　　当然牛人部落还有很多高手，不过瞬移之戒只有十二枚。
　　聂言支付掉十万八千金币，买下了这十二枚瞬移之戒，又给公会里的精英们买下了一些有用的道具，这些东西虽然昂贵，但是绝对值那个价钱。
　　一场大采购之后，聂言一次性用掉了六十多万金币，买的东西塞满了五个背包。
　　聂言这才心满意足地从神秘商店里出来，下次来这里，他可以从神秘商店购买更多的物品，转卖给别人，应该能赚到不少钱。不过暂时没有时间，聂言还要安排死亡之境一战的具体事宜。
　　克里普斯要塞那边，很多玩家也纷纷从各地采购物品回来，郭怀让这些玩家将采购到的东西快马加鞭送了过来。
　　聂言在希尔顿要塞这边接收，然后一一发给牛人部落准备参加死亡之境一战的队员们。
　　之前法师联盟偷袭牛人部落之所以能成功，跟他们砸下了很多卷轴也有关系，那些卷轴打得牛人部落猝不及防，这才造成了那么大的伤亡，否则以牛人部落的素质，最后谁胜谁负很难说。
　　以其人之道还治其人之身，要是拼卷轴，拼谁有钱，聂言绝对不会输于法师联盟。
　　聂言把牛人部落的玩家们召回希尔顿要塞，把一些有用的道具发给各个职业，每个玩家至少领到了价值上千金币的各种物品，用于这次死亡之境之战。
　　一切准备就绪，就等明天了，估计法师联盟那边也准备得差不多了。
　　法师联盟的人都聚集在希尔顿要塞北部的居民区，他们在那边购买了几栋住房，那些房子地理位置极为偏僻，售价也十分便宜，由于距离希尔顿要塞中心比较远，因而很不方便，跟聂言的别墅自然不是一个档次的。
　　他们聚集了大概一千二百个顶尖级高手，另外有一些神圣守护等公会的高手也从各地赶过来，曹旭那边没什么动静，或者说，郭怀的情报系统，根本无法渗透到野狼工作室内部，根本无法查探到野狼工作室的动向。
　　野狼工作室到底是一个什么样的存在，里面到底有多少人，都是一个谜。
　　聂言估计，曹旭这个幕后老板，应该不会让法师联盟就此溃败，他肯定会做一些手脚，派一些得力的心腹过来，看来想赢得死亡之境一战，不太容易，不过终于有机会可以会会曹旭手下的高手了。


第五二九章 孵化暗翼之龙
　　对于生命水晶，聂言已经不报任何希望了，就在他准备放弃的时候，郭怀那里传来消息，生命水晶有着落了！
　　聂言接到这条消息之后，兴奋了一下，赶紧接通了郭怀的语音。
　　“有人卖生命水晶？”聂言询问道。
　　“确实有人卖，我们的人已经跟他接触了，那家伙要价很狠，十万金币不肯卖。”郭怀郁闷地道。
　　一枚生命水晶卖到五六万金币已经是天价了，聂言将价格翻了一番，没想到那家伙居然还嫌价格太低。
　　聂言皱了一下眉头，问道：“那个人开价多少？”
　　“他估计是见我们急要，才跟我们漫天要价。他说至少二十万金币，否则免谈，要么可以拿装备换。”郭怀道，听说这个价钱之后，他有一种想要杀人的冲动，一枚生命水晶要价二十万金币，那家伙怎么不去死。
　　“要拿装备换……”聂言沉吟片刻，问道，“他想要什么装备？”有一些高手级玩家对钱不怎么在乎，他们有的是钱，到了他们那种级别，应该会明白，那些顶尖级的装备，往往是有钱也买不来的，一般有什么比较稀有的东西，他们都不会拿去卖钱，而喜欢换装备。
　　“极品的暗牧系装备，要他看得上眼的才行，那家伙一身装备倒是不错，有好几件都是亚传奇级的，拿了一根传奇级的法杖。”郭怀感慨道。
　　装备这么好，聂言心头一惊，暗牧是所有职业中人数最少的，高手级的暗牧也不多，在聂言遇到的人中，比较强的只有黑色地狱和那个击伤幽冥雷鹰的家伙，聂言不禁问道：“那个人叫什么名字？”
　　“黑色地狱。”郭怀道。
　　“是他。”聂言心头一跳，这世界真小，没想到又碰到了黑色地狱。生命水晶这东西，没有一定的实力，根本不可能弄到，黑色地狱能搞到一块，似乎也在情理之中。
　　“你认识他？”
　　“他是黑色天堂的大哥。”聂言道。
　　“原来是黑色天堂那小子的大哥，既然是熟人，那就好办了。”郭怀道，黑色天堂初入牛人部落的时候，拽得不行，后来跟大家混熟了，慢慢融入到了牛人部落这个大集体里面。黑色天堂个性孤僻，但是他佩服有本事的人，假如牛人部落里面全是一帮废柴，估计他在牛人部落里根本呆不下去，他一直看不起牛人部落里面的玩家，后来有一次跟杀不死的坏蛋那群人单挑，输了几场，又见识了璀璨刀光、水色烟头等人的实力，算是从心底里服气了，后来大家相处起来，也觉得黑色天堂这人还不错。那个黑色地狱既然是黑色天堂的大哥，那让黑色天堂去讲讲价钱也无妨。
　　“先找找有没有暗牧好的装备吧，我们也不能白占他的便宜。”聂言道，如果能弄到生命水晶，付出几件装备绝对是值得的。
　　“聂言，我们能不能把黑色地狱招过来，既然黑色天堂都在我们公会里了，把黑色地狱召过来应该并不难。”郭怀提议道。
　　“很难，以前我试过，不过失败了。他对黑暗游侠公会，好像有一些特殊的感情。”聂言摇头道。
　　“黑暗游侠？黑色地狱没戴公会勋章啊，是个自由人。之前我听说有个暗牧连宰了黑暗游侠二十多个人，包括黑暗游侠公会会长在内，然后退出了公会。是不是他？”郭怀问道。
　　对于那件事情，聂言还真没有听说，黑暗游侠这些公会，跟聂言的牛人部落，早已不是一个层次的了，他根本不会注意这些小公会里发生了什么事，郭怀即便知道一些，也不会提起，因为黑暗游侠这些公会根本威胁不到牛人部落。
　　“退出公会了？”聂言有些诧异，黑色地狱竟然退出了黑暗游侠公会。
　　既然黑色地狱退出了黑暗游侠，那他应该就有机会将黑色地狱招揽到牛人部落了。
　　“那家伙技术怎么样？”郭怀有些兴奋地问道，黑色天堂技术谁都看得到，黑色地狱是黑色天堂的大哥，应该不会差到哪去。
　　“在所有暗牧中，绝对是神级，如果来了牛人部落，排名至少在前五吧。”聂言道，牛人部落前五，这绝对是很多玩家可望不可及的名次。
　　聂言肯定的话，令郭怀心头一颤，牛人部落前五，这是什么概念，在牛人部落有实力排名前五的，聂言、璀璨刀光、水色烟头、sun、唐尧。王者天下的实力没人测试过，据聂言的描述，王者天下跟sun不相伯仲。后面还有谢瑶、欲望染指青春等人。真的要排出个名次来，太难了。
　　聂言竟然敢肯定，黑色地狱能够挤进前五！
　　郭怀眼睛亮了起来，能够在牛人部落挤进前五的，绝对都是国宝级的人物！
　　“我让黑色天堂去找他，肥水不流外人田，要是黑色天堂不把黑色地狱拉进来，我要那小子好看！”郭怀兴冲冲地道，他联络黑色天堂去了。
　　黑色天堂应该也想让黑色地狱进牛人部落，就看黑色地狱同不同意了，之前黑色地狱要呆在黑暗游侠，可能对黑暗游侠感情太深，放不下，但是现在黑色地狱退出黑暗游侠公会了，不知道发生了什么事情，如果黑色天堂努力努力，说服黑色地狱，黑色地狱说不定会加入牛人部落。
　　黑色地狱如果想加公会，那么牛人部落肯定是他的第一选择，因为黑色天堂在这里。
　　有郭怀和黑色天堂处理这件事情就足够了。
　　至于生命水晶，郭怀应该会在下线之前送过来的，对于黑色地狱这种级别的玩家，一块生命水晶根本算不上什么。
　　一想到即将可以孵化暗翼之龙，聂言便兴奋了起来。
　　聂言看了一眼飞行坐骑排行榜，目前飞行坐骑排行榜上，已经有六只，还在不断地递增，幽冥雷鹰已经被一只叫剧毒龙蝇的飞行坐骑顶下去了。这六只飞行坐骑当中，有两只是牛人部落的，其中一只是唐尧的幽冥雷鹰，另外一只是本质恶魔的沧澜翼鸟，他刚拿到手没多久。
　　沧澜翼鸟是一种体型非常巨大的鸟类，拥有很强的空中格斗能力，比幽冥雷鹰稍次一些。
　　飞行坐骑的普及是一种趋势，以后飞行坐骑会越来越多的，届时空战的规模也会越来越大。
　　不知道其余四只飞行坐骑到底是谁的。
　　明天说不定会遭遇到飞行坐骑，不过假如有暗翼之龙的话，空战方面，牛人部落这边应该会占据优势。
　　一个多小时之后，郭怀派人把生命水晶送过来了，而且他传来了好消息，黑色地狱答应加入牛人部落了，明天的死亡之境一战，他也会参加。不过黑色地狱有一个条件，把黑暗游侠抹杀！
　　黑色地狱如果把他的身份亮出来，以独步天下的号召力，干掉黑暗游侠公会，轻轻松松，但是他决定假手于牛人部落，黑暗游侠公会是他创建的，就让它淹没在历史之中吧。
　　郭怀毫不犹豫地答应了，为了一个黑色地狱，劳师动众毁灭一个公会，是否值得？郭怀可以毫不犹豫地回答，值得！像黑色地狱这样的顶尖级高手，绝对是可遇不可求的，而毁灭黑暗游侠这样一个没落的公会，对牛人部落来说，不过弹指一挥，只要牛人部落对黑暗游侠宣战，黑暗游侠公会不攻自破。
　　据黑色天堂透露，他们还有几个兄弟一直在联系，若是那些兄弟知道黑色地狱进入了牛人部落，肯定也会毫不犹豫地过来。
　　对牛人部落来说，这绝对是稳赚不赔的生意。
　　接到郭怀那边送过来的生命水晶，聂言看了一下背包，背包里面一块块水晶整齐地摆放着，恰好凑够了数量。希尔顿要塞也有孵化宠物的地方，聂言整理了一下背包，朝宠物商店方向走去。
　　看了一眼宠物空间，暗翼之龙的龙蛋依然静静地躺在那里，聂言可以感觉到里面小生命的每一次跳动，它即将孵化，成为当之无愧的天空霸主。
　　希尔顿要塞的宠物商店有些简陋，还是刚刚从废墟之中重建起来的，不过这里的驯兽师，等级还是很高的。
　　聂言走进宠物商店，左右两边摆满了一个个笼子，里面关着很多宠物，跟卡罗尔城那边有些不同的是，这里还有大量高阶飞行坐骑。
　　穿过长长的走道，聂言径直朝远处的几个驯兽师走去。
　　这里还是蛮热闹的，人来人往，大厅里大概五六十个人，正忙活着各自的事情，还有几个法师联盟的。
　　聂言皱了一下眉头，这里人多嘴杂，假如他孵化暗翼之龙，肯定会被很多玩家看见，尤其是法师联盟的那些人，他孵化暗翼之龙的消息，肯定会传到狂法的耳朵里，一切都隐瞒不住了，但是他好像没有别的选择，只能硬着头皮走向驯兽师。
　　“尊敬的涅炎先生，您好，请问我有什么可以帮助您的吗？”一个身穿暗红色高级驯兽师法袍的高阶驯兽师走上来问道。


第五三零章 暗翼之龙！！！！！
　　聂言身穿黑色斗篷，因而没人注意他。周围人太多，有些喧哗，也没有人听清那个驯兽师和聂言在说些什么。
　　旁边几个法师联盟的人在聊着天，这些人装备极好，应该是法师联盟的精英。
　　几个闲散玩家在购买宠物，有一个法师联盟的战士手里拿着一枚飞行坐骑的蛋，跟驯兽师说着什么。
　　他们这群人应该是来孵化飞行坐骑的。
　　“确定了吗？是什么飞行坐骑？”旁边一个法师联盟的法师问道。
　　“是一条风蛇。”
　　“可惜了，风蛇是比较低级的飞行坐骑，不过也还算不错，不枉费狂法老大花那么多钱从天使霸业那边买过来。”
　　“天使霸业的人到底是从哪搞到飞行坐骑的，居然弄了这么多？”
　　“好像是从狮鹫林地那边弄的，狮鹫林地开启之后，他们的人下过几次狮鹫林地，千人团灭团了两三十多次，才搞到几只飞行坐骑的蛋，在世纪财团的活动下，才卖给我们的。”
　　“探索狮鹫林地这么难啊？”
　　“那当然，你也不想想狮鹫林地什么地方。”
　　他们小声地聊着。
　　那个驯兽师在这枚蛋上柔和地抚摸，一条小蛇破壳而出，蛇的背上长了一对透明的翅膀，不停地扇动着，悬浮在空中，体型很小，完全是唐尧此前遭遇的那条风蛇的缩小版，这条风蛇跟幽冥雷鹰一样，可以自由变幻大小。不了解飞行坐骑的玩家，根本不会想到，这条小蛇就是强大的飞行坐骑。
　　“孵化出来了。”一个法师联盟的玩家惊喜地道。
　　他们逗弄了一下风蛇，又聊了一会天，然后结伴朝宠物商店外面走去。
　　聂言看着他们的背影消失在了宠物商店的门口，心中若有所思，天使霸业那边肯把飞行坐骑转让给法师联盟，其中肯定有很多原因，看来法师联盟那边真的是下了血本了。不过风蛇这种东西，相对于聂言的暗翼之龙，便是蝼蚁般的存在。就算法师联盟能弄到几只飞行坐骑，聂言照样能让他们输得很惨。
　　聂言见周围的人少了很多，便对那个驯兽师道：“驯兽师先生，请帮我孵化我的宠物。”
　　聂言把所有水晶和暗翼之龙的龙蛋交易给驯兽师，“这是一枚龙蛋？”驯兽师震惊地看了一眼聂言，动作滞了滞，慎重地接过了暗翼之龙的龙蛋。他开始专心地孵化龙蛋，将水晶里面的能量抽离，缓缓注入龙蛋之中。
　　水晶里面的能量慢慢被暗翼之龙的幼体吸收，一块又一块水晶裂成了没用的碎片。
　　聂言可以清晰地感觉到，暗翼之龙龙蛋里面的生命脉动愈发地强烈，一个生命正迅速地壮大，它颤动了一下，开始活动了起来，不停地撞击蛋壳。
　　嘭，嘭，嘭，一声又一声沉重的闷响。
　　这种强大的生命韵律，让聂言情不自禁地感到兴奋了起来。
　　一个新的生命，即将诞生。
　　驯兽师酝酿了很久，在他的引导下，吧嗒一声，暗翼之龙的龙蛋绽裂出一道细小的裂纹。很快地，一道道裂纹就像蛛丝一样，蔓延开来。
　　就在这时，旁边走动的玩家们朝这边看了过来，他们有些好奇地看着驯兽师手里的龙蛋，他们还是第一次看到这样的巨蛋，心中都有几分好奇，不知道巨蛋里面到底是什么生物，看驯兽师的表情，十分紧张的样子，额头上已渗出了一些汗迹。
　　“是什么东西？”
　　“不知道，可能是飞行坐骑吧，刚才就有两个过来孵化飞行坐骑的，现在飞行坐骑越来越多了。”
　　“估计也就是个普通货色，穿个黑色斗篷就以为自己是高手了。”一个玩家嫉妒地看着驯兽师手里的巨蛋，所谓吃不到葡萄说葡萄酸，或许此时，他也正是这样的心理。
　　聂言根本没有注意那些人在聊些什么，而是目不转睛地看着驯兽师手里的龙蛋，他的心中产生了一种感应，正越来越强烈。
　　黑色的斗篷掩盖了聂言的面容，旁边的玩家们看不到此时的聂言究竟是多么期待和紧张。
　　飞行坐骑，那是很多人遥不可及的梦想，前世的聂言只能远远地看着别人使用飞行坐骑，在一旁羡慕。而现在，他终于有机会拥有一只自己的飞行坐骑了。
　　只听吧嗒一声，蛋壳破碎，暗翼之龙的脑袋从蛋壳里面伸了出来，它啃掉了一些蛋壳，缓缓睁开眼睛，张望这个世界，它的眼睛是纯黑色的，灵动而又锐利，过了一会，它扑腾着翅膀，飞了起来。
　　暗翼之龙就像一只大鸟，不过它还是有很多明显的龙的特征。它是一只翼龙，通体纯黑，腹部胀鼓鼓的，翅膀下面长了一对健壮有力的巨爪。腿部更加粗壮一些，除了飞行能力，它的奔跑能力也不差。
　　相比真正的龙族，暗翼之龙的体型显得稍小了一些。
　　漂浮在空中的暗翼之龙引发了一场不小的骚动。
　　“那是什么？”
　　“好像是一只鸟类？”
　　“是一只龙？”
　　玩家们猜测着。
　　暗翼之龙环顾四周，目光在每一个人身上扫过，最后落在了聂言身上，它能感觉到聂言身上传来的亲切的气息。它扑扇着翅膀，朝聂言飞去，停在了他的肩膀上，用头部蹭了蹭聂言，一对肉翅将自己包裹在里面。
　　聂言心中升起了一种奇异的感觉，自己和这只暗翼之龙建立了某种联系，可以指挥它的行动。
　　发现这么多玩家在围观自己，聂言把暗翼之龙收进宠物空间，朝外面走去。
　　看着聂言的背影，玩家们依然在议论纷纷。
　　“应该是一只龙吧，那家伙是谁？”
　　有些玩家这才想了起来，赶紧打开飞行坐骑排行榜，看到飞行坐骑排行榜上又多了几只飞行坐骑，排名最前的，赫然便是暗翼之龙。
　　“草，果然是一只龙。”
　　“牛逼的家伙！”
　　“那个人不会是狂贼涅炎吧？听说狂贼涅炎弄到了一个极品宠物蛋，可惜一直没有孵化。”
　　暗翼之龙在所有龙族里面，是非常高级的存在，它们拥有强大的黑暗魔法能力，近战能力倒是一般，不过也比普通龙族强得多，同时他们的魔抗、物抗，在各种龙族里面，也是排名顶尖的。
　　官网上搜索出来的资料，更是让这些玩家们目瞪口呆。
　　有些玩家不禁想着，假如自己出门的时候，可以骑乘这么强大的暗翼之龙，该是多么拉风的一件事情。不过喟然叹了一口气，他们别说暗翼之龙，就连暗翼之龙一根毛都买不起。
　　聂言从宠物商店出来，回到希尔顿要塞中心的别墅，把暗翼之龙召唤了出来。
　　暗翼之龙扇动翅膀飞了起来，要是在户外的话，它的体型可以陡增数百倍以上。
　　杀不死的坏蛋等人正在别墅里做着各自的事情，看到天空中飞舞的暗翼之龙，全都呆了一呆。
　　“老大，你把暗翼之龙孵化了？”杀不死的坏蛋惊讶地问道，打量着天空中的暗翼之龙。
　　“嗯。”聂言点头道。
　　杀不死的坏蛋等人赶紧打开飞行坐骑排行榜，发现暗翼之龙跟他们想的一样，高高在上，占据了飞行坐骑排行榜第一的位置。这个第一毫无悬念，暗翼之龙可是强大的龙族！信仰里面最高端的生物之一！
　　不知道暗翼之龙的战斗力到底如何，但所有人都可以确定，目前这个等级，没有任何飞行坐骑是暗翼之龙的对手！暗翼之龙是当之无愧的空中霸主！
　　牛人部落的玩家们对于死亡之境一战，更有信心了，就连强大的龙族坐骑都搞来了，天时地利人和都占全了，他们还怕什么？
　　聂言翻开暗翼之龙的属性页面，看了一下暗翼之龙的属性。
　　暗翼之龙：飞行坐骑。
　　攻击类型：龙息/物理。
　　防御类型：圣甲防御。
　　属性：血量250000，防御12000，魔抗1000，毒抗1000，物抗1000。
　　暗翼之龙的属性十分详尽，精确到每一个特性，聂言只能看个大概，以后才能慢慢研究透彻，不过可以确定的是，暗翼之龙战斗力极强，远超普通飞行坐骑。比如唐尧的幽冥雷鹰，就算同时有三只幽冥雷鹰围攻暗翼之龙，暗翼之龙也还是可以立于不败之地。
　　“老大，把暗翼之龙的属性发过来给我们看看吧。”杀不死的坏蛋恳求地道，他在猜测，暗翼之龙到底强到何种程度。
　　“是啊老大，发过来给我们看看吧。”
　　聂言环顾四周，这里的一些人都是信得过的兄弟，想了一下，把暗翼之龙的属性分享了一下。
　　看到暗翼之龙的属性，杀不死的坏蛋等人倒抽了一口冷气，好彪悍的家伙！
　　“1000的魔抗，我估计我的魔法都无法对它造成伤害。”杀不死的坏蛋郁闷地道。
　　“你的魔法能对它造成伤害就鬼了，你也不看看它的防御类型，圣甲防御！我估计也就一些投石车、巨弩之类的大型攻击性武器能对它造成伤害。”一个玩家赞叹道。


第五三一章 黑色地狱加盟
　　就在聂言剖析暗翼之龙的属性，研究如何更好地使用暗翼之龙时，法师联盟那边，也有了一些动静。
　　法师联盟的临时驻地，一片狭小的民房区，迎来了六十多个身穿黑色斗篷的人，这些人不以真面目示人，给人一种神秘的压迫力。
　　狂法接到下面传来的消息，立即从民房里面迎了出来。
　　“克洛先生，你们好，我代表法师联盟欢迎你们的到来。”狂法打招呼道。
　　这个叫克洛的战士不置可否。
　　克洛和他身边几个人有些爱理不理的样子，法师联盟的玩家们都有点看不过去了，狂法虽然心里有火，但仍然陪着笑脸，他明白，这伙人他根本惹不起，且不说这群人的后台世纪财团，他们中随便挑出一个人来，都是响当当的角色，够法师联盟的人喝一壶了。
　　“狂法会长客气了。”旁边一个叫乌鸦的奥法倒是比较客气。
　　乌鸦是个中国人，显得比较圆滑，而克洛，他的高傲都写在了他的脸上。
　　六十个野狼公会的精英，普通玩家都只是听说过他们而已，从没看到过他们出手，聂言也对他们只闻其名，不见其人。因而对他们的存在没有一个清晰的概念，只知道他们是曹旭嫡系中的嫡系，是曹旭多年以来精心培养起来的。
　　狂法邀请了克洛和乌鸦等人，到平房中商谈具体的事宜去了。
　　聂言正在别墅里面，接到下面传来的消息，一个叫黑色地狱的人来找。
　　他终于来了！聂言心道，他至今还记得，他跟黑色地狱那一战，那一次只差一点点他就输了。像黑色地狱这样的高手，能加入牛人部落，聂言绝对是欢迎之至！
　　聂言朝别墅门口方向走去，两人在别墅门口碰了面。
　　“我们又见面了。”聂言道，看着眼前穿着一身黑色暗牧法袍的黑色地狱，黑色地狱现在的装备，好得吓人，右手的法杖用黑色的纯水晶做成，形成一个弯曲的形状。
　　在信仰里面，水晶的法杖更容易引导魔法，是制作法杖的极品材料，同时越纯的黑水晶，对黑暗系魔法的加成越高。
　　郭怀的眼力没有错，这根法杖至少是传奇级的。
　　黑色地狱淡淡一笑，点点头。
　　黑色地狱依然还是那种宠辱不惊的平静，不过眉宇之间，多了几分落寞和萧瑟。
　　聂言知道黑色地狱的性格，没有追问黑色地狱和黑暗游侠公会之间到底发生了什么事情。
　　“欢迎你来牛人部落。”聂言诚恳地道。
　　“谢谢。”黑色地狱应道。
　　知道黑色地狱过来的消息，黑色天堂赶紧从希尔顿要塞的西边赶了回来，看到黑色地狱，兴奋地喊道：“大哥。”
　　黑色天堂比以前成熟多了，黑色地狱欣慰地拍了一下黑色天堂的肩膀。
　　“大哥，既然退出了黑暗游侠公会，就把以前的那些事情忘了吧，你还有我们这一大帮子兄弟。”黑色天堂道。
　　黑色地狱笑了笑，道：“看来当初我放手让你来牛人部落，是对的，你比以前老练多了。”
　　黑色天堂嘿嘿一笑。
　　曾经的黑暗游侠公会，是何等的辉煌，在几个著名的虚拟游戏里面，都延续着不败的神话，黑暗游侠公会的人对公会的归属感极强，后来黑暗游侠解散了，很多人一直都怀念着曾经的黑暗游侠、曾经的独步天下。
　　天下无不散的筵席，独步天下已经变成了黑色地狱，黑色天堂以为，他肯定无法在另外一个公会找到当初呆在黑暗游侠公会里面时，那种强烈的归属感。但是出乎意料的是，他很快地融入到了牛人部落。在黑色天堂看来，牛人部落和巅峰时期的黑暗游侠公会一样，让他找到了公会和兄弟的感觉。他相信，黑色地狱也会融入到这里的，这里有这么多值得信任的兄弟！
　　黑色地狱的加入，让聂言着实兴奋了一阵。
　　快到下线时间，牛人部落的玩家们一切准备就绪之后，然后在别墅附近下了线，明天他们一上线就会一起出发，前往死亡之境！
　　聂言和谢瑶下了线。
　　他们在别墅里呆了这么久，快接近第一军校的开学时间了。第一军校处于西京，距离华海大概有三小时的车程。谢父已经在那边购买了一栋别墅，聂言将和谢瑶一起秘密地搬过去，免得太引人注意。
　　聂言和谢瑶都是第一军校的学生，这一重身份，也是一种保障，那些人应该不会在第一军校附近对聂言和谢瑶下手。
　　谢钧已经初步认定，之前那件事情是刘瑞的父亲派人做的，只是苦于一直找不到证据。谢钧已经派人严密监控，谅他也翻不起多大的浪。
　　“既然那边已经买好了别墅，我们一起搬过去吧。”聂言道，天下集团已经上了轨道，只要战神部落不出什么问题，天下集团稳如泰山。
　　谢瑶想了想，过几天搬或者现在搬，都差不多，点头道：“好吧。”
　　聂言给聂父拨通了电话，说明了一下情况。聂父便点头同意了，交通这么发达，他想去看聂言，也就三小时而已。聂父要派人护送聂言和谢瑶，不过被聂言拒绝了，跟太多的人，反而目标太大。
　　把衣物之类的东西整理好，聂言开上了索龙，载着谢瑶驰向目的地，西京。
　　聂言想起了前世，那时候他去上大学，看着背后飞快倒去的景色，一点一点远离了华海，心里满是落寞，从此相隔天涯，踏上了未知的旅程，他充满了迷茫和慌乱。但是现在，他的眼睛仿佛能穿透重重迷雾，看到自己的未来。而且，谢瑶一直在他身边，未曾远离。
　　将近三小时的行程，聂言和谢瑶到了一栋别墅前，这栋别墅靠山而建，环境极为幽静，山上满是红枫。这里距离第一军校的校区，最多只有十几分钟的车程，还是极为方便的。
　　聂言检查了一下这里的安防设备，还是比较不错的。
　　在来这里之前，聂言和刺刀通了电话，让刺刀负责保护他的家人，自己不在身边，他心里总有点不踏实，至于他和谢瑶，有他在，应付一般的情况还是绰绰有余的。只要不是像刺刀那样的顶尖级高手，他的身手足够了。
　　他们没带佣人，因而家务之类的事情，必须自己动手，和谢瑶一起把房子整理了一番，聂言不禁有些飘飘然地想着，难道幸福的同居生活就要开始了么。
　　聂言看着不远处正在擦着桌子的谢瑶，此时的谢瑶，别有一番贤妻良母的味道。有些意外地发现，谢瑶的身材，似乎比以前更加火爆了，胸前的围兜被丰满的胸部撑得满满的，看起来颇为惊人。
　　聂言不禁想着，这是否是他的功劳，前世的谢瑶，没有像现在这么丰满，充满少妇的韵味，虽然他并没有真的把谢瑶吃了。
　　“聂言，我们要不要去学校走走？”谢瑶停下来，看向聂言问道。
　　“好吧。”聂言点头道。
　　两人整理完毕，一起朝第一军校走去，第一军校的校区，只有持有学生本人信息卡的人才能进入，安防措施极好。
　　进了第一军校，一座肃穆庄重的宏伟建筑映入眼帘，往里面走还有更多的建筑，错落有致。小道旁边，绿荫遍地，繁花似锦。
　　这就是第一军校，聂言曾经遥不可及的梦想，也是最渴望的地方。
　　聂言看了看身边的谢瑶，谢瑶不施粉黛，却有一种天生的美丽，她的身上有一种独特的纯净的气质，能够让人忘掉一切烦恼，即便在这精英云集的第一军校，也显得非常出众。身边经过的第一军校的学生，看到谢瑶之后，不禁为之侧目。
　　“指挥系在对面那栋教学楼，跟你们的教学楼差得不算太远。”聂言看了一下校区的地图道，估算了一下距离，也就十多分钟的样子。
　　“那我以后可以经常去你那边了。”谢瑶温婉地一笑，露出一对浅浅的酒窝。
　　远处朝这边看过来的同学眼神有些呆滞。
　　“那个女生是哪个系的？”
　　“不知道，好像是这一届的新生吧。”
　　“这一届新生素质很高的样子，之前听说来了一个叫蒋莹语的艺术系的新生，身材超级棒，有人说她是这一届艺术系的系花呢。现在又来了一个，不知道叫什么名字，比蒋莹语也不差。”
　　“可惜别人有男朋友了。”
　　一些比较八卦的学生小声的讨论着，一脸惋惜的表情，对聂言嫉妒不已，纷纷感叹聂言好命，找了个这么漂亮的女朋友。
　　相对而言，关注聂言的人就少多了，聂言长得并不是特别帅的那种，在这个精英云集的第一军校，算不上突出，但也不会让人产生一朵鲜花插在牛粪上的感觉。
　　对于别人恶意的猜测，聂言倒是淡然，看着这座宏伟的学校，他不禁微微一笑，未来第一军校的生活，应该不会太无聊。让他有些意外的是，蒋莹语居然比他们早一步报道了，而且风头很劲的样子，想了想，艺术系的报名时间好像确实比较早。


第五三二章 兄弟的含义！
　　距离开学时间还有五六天的样子，聂言和谢瑶逛了逛第一军校，在第一军校的食堂吃了顿饭，去健身房锻炼了几小时，到了下午三四点的时候，两人回到别墅。
　　回到家里，聂言简单地弄了一顿晚饭，谢瑶虽然也会做饭，但相比较而言，聂言的厨艺更好一点，前世独立生活惯了，有时候不得不给自己改善伙食，竟也练就了不错的厨艺。
　　三菜一汤，虽然素淡，但还是很美味的，谢瑶对聂言，升起了几分崇拜，不知道聂言是怎么做到的，竟把一些简单的菜肴烧得这么好吃。
　　两人一起收拾整理的时候，有一种淡淡的家的温馨感。
　　忙完之后，时间已经快到六点了。
　　“时间差不多了，我们进游戏吧。”聂言看了一下时间道，神情变得认真了起来，他明白这一天，对牛人部落来说，何等重要。
　　“嗯。”谢瑶点点头，看着聂言脸颊的轮廓，有些失神，像蒋莹语，可能永远都不知道，聂言认真起来的时候，才是最有魅力的。她是聂言最亲近的人，这个地位是蒋莹语取代不了的，她没必要感到不安。
　　两台游戏仓并排放在卧室里，都是很高级的那种，比聂言之前用的那台高级得多。
　　两人走进游戏仓，进入了游戏。
　　聂言和谢瑶从别墅里出来，朝外面的广场看去，密密麻麻都是牛人部落的玩家，占据了广场的一个角落，他们全副武装，已经整装待发了。希尔顿要塞的玩家们远远地看着，他们只是一些旁观者，看着气势逼人的牛人部落，不禁为之震慑。
　　看到牛人部落兄弟们士气高昂的样子，聂言也受到了感染，一股豪气涌了起来。
　　“涅炎老大好！嫂子好！”
　　聂言和谢瑶所到之处，牛人部落的玩家们发出惊涛骇浪般的喊声，仿佛要把希尔顿要塞震得塌陷下去，周围的玩家们闻之色变，恐怖的士气，牛人部落这帮家伙，到底是怎样一群人？他们永远都无法理解。
　　一旁的黑色地狱有些诧异地看向聂言，看着这群群情激扬的玩家，他很是纳闷，聂言到底是怎么做到的，就算黑暗游侠公会最鼎盛的时期，他们的公会成员也无法像牛人部落的玩家们这样，如果用一个词来形容的话，那就是狂热！一个人狂热并不可怕，如果一群人都进入了狂热的状态，人人用命，那就变成了一部强大的战争机器，将一切障碍碾碎，就算比他们强大十倍的敌人，也只能望风而逃！
　　“怎么样，已经整队完毕了，士气还不错，你说几句吧。”璀璨刀光在一旁笑着道。
　　大家都期待地看向聂言，这一战对牛人部落来说，至关重要，全服的玩家都盯着，不管法师联盟请了多少外援，他们也一定要拿下。
　　看着这一张张熟悉的脸，聂言心中满是感慨。
　　聂言忽然有很多话想说，平复了一下情绪，看着他们高声道：“你们有没有谁算过，我们牛人部落成立至今，大大小小的战斗，打了几场？呵呵，估计已经没有多少人记得了，我也记不清了。我还记得第一场架，我和鹞子几十个人被凯旋帝国围了，最后死得只剩下几个人，鹞子的奥术精灵也引爆了，是后来用能量水晶复活回来的。那时候牛人部落只有千来号人，等级也都不高。有谁是跟着我涅炎一直到现在的？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“还有我！”
　　人群中传来稀稀拉拉的喊声，只有十几个人，他们面色涨红，没想到聂言竟会提到他们，感觉到周围兄弟们投来的目光，一个个昂首挺胸！
　　“还有这么多人留下了，我很欣慰。你们是最老的一批人，知道我们牛人部落是怎么发展壮大起来的。我记得我家老爷子跟我说过，在战场上，不是你踩着别人的尸体活下来，就是别人踩着你的尸体活下来，这世界就是这么残酷。我们牛人部落有几次差点覆灭，但还是顽强地活了下来，我们的敌人现在在哪呢？纵横天下、凯旋帝国、战刀嗜血，这些名字，永远地成为了历史。我们还活着，越来越壮大，从一个公会发展到整个公会联盟，横扫了卡罗尔城，但大家都明白，我们还有很多的敌人，法师联盟、神圣守护、天使霸业，他们无时无刻都在想着该如何毁灭我们，不想被毁灭，那就只能拿起武器！我们的基业，是一点一点打下来的，牛人部落的荣耀会谱写在信仰的史册上，也必将驻留于我们心中，成为我们不灭的记忆。若干年后，想起这帮曾经一起打天下的兄弟，可以无愧地说，当初，我曾与你们并肩作战过。”聂言看向周围的玩家们，心中触动地道。前世，也有很多兄弟曾与他并肩作战！
　　聂言这些话，触动了很多人的心，牛人部落的玩家们看看四周，前后左右都是他们的兄弟，这就是他们战斗的理由。为了共同的目标，为了共同辉煌，他们站在一起，以背相抵，以命相托，这就是兄弟的含义。
　　黑色地狱听了这番话，心中却不禁失落，黑暗游侠公会那些跟他并肩作战的兄弟，现在又都在哪里？当初他删号离开，让黑暗游侠公会一蹶不振，大家走的走，散的散。现在回想起来，心中不免悔恨当初做下的错事。此时他有些嫉妒聂言，因为聂言有这么多兄弟！
　　黑色天堂走到黑色地狱身边，看着这些牛人部落的玩家们，转头看向黑色地狱有些感慨地道：“大哥，老六、瞎子那帮老兄弟还经常念叨着你，虽然你改名了，但是你还是我们心中那个独步天下，我还记得当初笑傲那帮人杀了瞎子，你就敢一个人堵在他们公会的门口，宰了他们一百多号人。那时候我就告诉自己，你是我大哥，我天堂只认你一个大哥。”
　　黑色地狱想说些什么，但被黑色天堂打断了，黑色天堂有些神往地道：“你删号离开，我们四处找你，你进入信仰，改名黑色地狱，那我就叫黑色天堂，你加入黑暗游侠，默默无闻地窝着，我不反对，我知道是因为那个女人。最后你还是让我离开了，我加入了牛人部落，刚到这里的时候，我还有点不适应。我很自负，后来和坏蛋pk，我输了。再后来刀光大哥和水色大哥带我一起下副本，教会了很多东西，在牛人部落，我学会了什么叫团队，也和坏蛋他们变成了兄弟。我的想法，逐渐产生了变化，我反问我自己，假如有一天，你来这里，要带我离开，我会不会走？我无数次地拷问，最后得到了一个结果，大哥，请原谅兄弟，天堂决定留下来，留在牛人部落。”
　　听到黑色天堂的话，黑色地狱百味陈杂，当初是他把黑色天堂推开，让他来牛人部落，天堂找到了归属感，他应该高兴才对，为什么他的心会这么痛？就像被人生生剜了一刀？黑色地狱回想起来，是他自己辜负了这帮子兄弟，让他们一个个疏远了自己！
　　“大哥，对不起。自从你走以后，南山被敌对公会挖走了，魔术那家伙变成了会长，老六走了，瞎子也走了。我渐渐明白，就算把你找回来，黑暗游侠也已经不是原来那个黑暗游侠了。直到你屠了魔术那帮家伙，我知道，原来我敬仰佩服、认为大哥的那个独步天下没有变，他又回来了。但是，天堂已经不再是那个天堂了，现在的他，不再是一个傻傻的跟屁虫，他找到了自己的目标。独步大哥，你会为我感到高兴吧？”黑色天堂看向黑色地狱的时候，泪流满面。
　　黑色天堂的话，犹如一把把刀子，刺进他的心里。黑色地狱迷茫了，心不停地在痛，他曾是风光无限的独步天下，在他风光的时候，他何曾想过身边这些兄弟的感受？是他，一手创建了黑暗游侠，又把它毁灭。
　　黑色天堂的离开，是一个必然的结果，一切都是他造成的。
　　“我发消息给老六和瞎子他们了，他们愿意加入牛人部落，独步大哥，你下一步什么打算？”黑色天堂问道，他明白，以黑色地狱的性格，应该是不会留在牛人部落的，或许会选择浪迹天涯。
　　“之前我想过在这里逗留一段时间，然后带你一起离开，我以为你会跟我一起走，但是我想错了。”黑色地狱落寞地一笑道。
　　“对不起。”
　　“其实你不用说对不起，应该说对不起的，其实是我！”黑色地狱拍了拍黑色天堂的肩膀。
　　“不管走到哪里，天堂还是你兄弟。”黑色天堂郑重坚定地道。
　　“不知道为什么，我不想走了，可能是有些累了，我留在这里等老六和瞎子他们过来吧。”黑色地狱笑笑道，与其浪迹天涯，不如暂时停留在这里，他想看看，牛人部落究竟是怎么样的一个公会，竟然会对黑色天堂影响这么深。


第五三三章 死亡之境！！！
　　聂言的一番话，将牛人部落玩家们的士气激发到了极点。
　　很多牛人部落的玩家不会对聂言忠诚不渝，聂言也自认没这么大的魅力，但是他们身处牛人部落这个集体之中，身边有这么多熟识的兄弟，他们便成了这个集体中不可分割的一部分。就像聂言说的，为了身边这些兄弟，为了梦想！他们一定要赢，牛人部落强大了，他们才能水涨船高！
　　单单为了所谓的梦想，便让他们毫无保留地为牛人部落付出，也是不实际的，聂言还给他们提供了全面的保障和非常优厚的福利。
　　牛人部落福利之高是所有公会难以想象的，在战斗中挂掉的话，他们获得的补贴，足以弥补所有的损失，他们干掉敌人，每获取一个人头数还有额外的奖励，因而可以后顾无忧。另外牛人部落还有最完备的公会仓库系统，里面装备之好远超其他公会。而且他们每个月还能领到一定的固定工资，是各大要塞收益的分红。
　　高福利让牛人部落成为了无数玩家心中的梦想，同时牛人部落招人十分严格，在普通玩家中简直是千中选一，这种情况下，每个能够进入牛人部落的玩家，都有一种强烈的荣耀感，这也是促使他们呆在牛人部落的原因。
　　如此种种，牛人部落才会有今天的局面，玩家们才能这么团结！
　　聂言把十二枚瞬移之戒发给谢瑶、唐尧等人。唐尧的幽冥雷鹰还处于重伤之中，因而无法参战，不过本质恶魔的沧澜翼鸟，倒是可以参加战争。
　　“牛人部落的兄弟们，你们准备好了，准备好的话，我们出发，屠了法师联盟！”聂言高声道。
　　“和涅炎老大一起，屠了法师联盟！”
　　牛人部落的玩家们发出震耳欲聋的吼声，跟在聂言的后面，犹如潮水一般向广场的另外一边涌去。
　　广场的尽头，法师联盟的人正聚集在那里，占据了广场另外一边的一个角落。聂言从郭怀那里收到消息，法师联盟这次参战的玩家，法师联盟本部的人，大概一千二左右，神圣守护的大概八百多，都是两个公会最顶尖级的玩家，另外世纪财团那边，通过各种关系，为他们招募了九百多人，都是实力很强的职业玩家，除此之外，世纪财团还派了六十多个嫡系过来，这些人都来自于野狼工作室。另外一个值得注意的消息，血煞的人也被世纪财团以高价聘用，成为了他们的打手。
　　关于血煞，聂言猜测，他们可能是牛人部落某个敌对势力的，参加死亡之境一战估计是来找牛人部落麻烦的。
　　至于野狼工作室，聂言有所听说，只知道那帮人是世纪财团的嫡系，实力不容小觑，聂言嘱咐了牛人部落的玩家们，碰到那些人，一定要小心。
　　这样若是统计一下的话，法师联盟那边顶尖级的玩家可能比牛人部落还要多，不过聂言也看到了他们的弱点，法师联盟的队伍太杂了，上面要是下达命令，不一定能贯彻下去。论配合的话，法师联盟远远不如牛人部落。
　　聂言朝广场边缘走去，那里站着一个身穿破烂法袍的老者，白须白发，慈眉善目，他眼神浑浊，一片混沌，竟是一个瞎子。
　　这个人就是希尔顿要塞有名的npc，卡鲁尔。只用他可以启动死亡之境。
　　另外一边，穿着一身灰色长袍的狂法朝这边走了过来，看到聂言之后，一脸阴沉。
　　卡鲁尔侧过头，耳朵动了动，通过脚步声音，锁定了两人的位置。
　　“尊敬的卡鲁尔先生，请帮我们开启死亡之境。”聂言看向卡鲁尔道。
　　“以神的意志，死亡之境是一个决斗场，死亡者将遭受到深重的灾难，最后只有赢的一方才能出来，你们决定了吗？”卡鲁尔用低沉嘶哑的声音问道。
　　“是的。”聂言点头道。
　　狂法也点了确认。
　　“进入死亡之境之后，你们将随机传送到某一个地点，周围可能有很多敌人，你们要做好准备。”卡鲁尔道，把死亡之境的规则介绍了一下。
　　赌注除了输赢之外，还关系到五座要塞，不管是聂言还是狂法，都十分慎重。
　　聂言看了一眼狂法后面那几个人，五个穿着黑色斗篷的玩家，正聊着什么，从他们的举止，和拿握武器的一些习惯，聂言可以断定，那几个家伙绝对是高手级别的。
　　那几个人也朝聂言这边看了过来。
　　“克洛、乌鸦，那个就是狂贼涅炎，认准脸，到时候可以下手。”
　　“听说他风头很劲的样子，好久没跟人动手，手有点痒了。”那个叫克洛活动了一下骨骼，咧嘴一笑道。
　　“别太轻敌，狂贼涅炎的名号，可不是随便得来的。”旁边的乌鸦神情淡漠地道，他对这个西方人一直不怎么感冒。虽然克洛在中国生活了这么多年，始终没能学会中国人的处世之道。
　　聂言收回了目光，这次可能会遭遇到一些劲敌，不过见神杀神，见佛杀佛，聂言还从没怕过谁。
　　“狂贼涅炎，不管之前你们是多么幸运，这一次，我们法师联盟一定要让你们有去无回。”狂法寒声道，世纪财团那边的鼎力支持，让他有了一些胜利的信心。
　　“就凭那些杂牌军么？”聂言哈哈一笑地道，“鹿死谁手，尚未可知，现在说这样的大话，未免有点太不自量力了吧。”
　　狂法冷哼了一声：“咱们骑驴看唱本，走着瞧。”
　　整个格林兰帝国九成以上的玩家都在关注着这场死亡之境的战争，观看直播情况的玩家们都在猜测着，牛人部落和法师联盟，究竟谁会笑到最后？这一战将会改变整个格林兰帝国的格局，不管胜败，一场战争难以避免，胜利的一方肯定会乘胜追击！最终可能会有一个公会消抹在地图上。
　　卡鲁尔催动法杖，周围的空间剧烈地波动了起来。
　　法师联盟和牛人部落玩家们的心情立即紧绷了起来。
　　死亡之境就要开启了！
　　空间一阵扭曲，聂言仿佛感觉到自己的身体被狠狠甩到了空中，又落了下来，再睁开眼睛的时候，眼前已经变成了一片一望无际的荒漠，远处还有一些高坡，有一些人影活动，在死亡之境遇到的玩家，不是自己人就是敌人。六千人，全在这张地图里面。
　　聂言不知道其他人被传送到哪了，要先存活下来，才把牛人部落的玩家们聚拢到一起。
　　在大家传送进死亡之境的瞬间，群聊立即开通。
　　“这里没有坐标，无法确定方位，我们在哪里集合？”璀璨刀光在群聊里问道。
　　“暂时还没办法，先各自为战吧，我们都朝东边走，应该可以汇集到一起。”聂言道，拥有十二枚瞬移之戒的人，可以传送到一起，不过暂时先保持联络就可以了。
　　群聊里面传来消息，已经有牛人部落的玩家和法师联盟那边的人遭遇了，发生了交火，牛人部落这边挂掉了六个，法师联盟那边伤亡了七个，聂言给他们的指示是，能干掉的就干掉，没办法保证必胜，还是先躲开为妙，保存实力。
　　死亡之境的地图连绵不绝，各种地形都有，平原、荒漠、沼泽、山川、丘陵，聂言开启疾风步，朝东面方向飞掠。前方的高坡上大概有十多个人影凑到了一起，因为距离太远，聂言无法看清他们到底是哪一边的，进入潜行状态，朝那群人摸了过去。
　　这十多个人身上全都佩戴有法师联盟特殊的标志，法师联盟的标志是一枚金色的勋章，一条紫荆藤，横向贯穿，而牛人部落的标志是一枚银白色的勋章，上面刻有牛头人部落图腾，两者还是很好区分的。
　　“对面的兄弟，一起走吧，我是神圣守护的。”
　　“我是法师联盟的。”
　　“我是光耀工作室的。”
　　这十多个人是名副其实的杂牌军，什么人都有，等级大概都在七十级左右，在这个时间能够冲到七十级的，都已经算非常不错了。他们的装备也都很好，至少都是暗金级的。
　　一行总共十一个人，两贼三战六法，没有骑士和牧师，他们应该是接到了公会里的消息，往西边方向走去，聂言沉思片刻，辍在了他们的后面。
　　这些人都没有发现他们已经被人跟踪了。
　　他们之中的盗贼先去前面探路了，战士在前面开路，法师们紧紧地跟在后面，尽管只是第一次配合，但大家都是意识极高的顶尖级玩家，行动之间还是相当有默契的。
　　这群人从高坡上下来，进入了一片丛林。
　　聂言在丛林边缘停住了脚步，看着这片茂密的树林，握紧了匕首，嘴角诡异地一笑。
　　狩猎即将开始，这十一个人都是他的猎物！
　　一旦到了丛林这种地形里面，盗贼是当之无愧的王者。
　　过于密集的丛林，已经不适合体型巨大的黄金地龙的行动了，因而聂言没把黄金地龙召唤出来。


第五三四章 狩猎
　　三个战士在前面披荆斩棘，把横亘出来的树枝之类的障碍物扫掉，开辟出一条道路来。
　　聂言考虑过无数种猎杀方式，其中一种包括召唤出暗翼之龙，从天空中俯冲猎杀法师联盟的人，但是被他否决了，暗翼之龙作为他的底牌，要到关键的时刻才能显露出来，毕竟他不知道法师联盟那边到底有多少只飞行坐骑，而且丛林复杂的地形，一旦他们发现暗翼之龙找个地方躲起来，他未必能搜寻到。暗翼之龙更适合空战。
　　聂言决定还是徒步猎杀他们，尽管他们人数众多，但对聂言来说，却只是囊中之物。
　　丛林，是他的天下！
　　那些个法师落在后面，正聊着什么，他们聊到牛人部落的时候，都用一种非常轻蔑的口吻。
　　“牛人部落虽然很强，但是树敌太多，竟然不知死活地惹了世纪财团这个虚拟游戏界的霸主，简直是一种找死的行为。现在世纪财团还没有发威，如果他们真的认真起来，估计有无数种方法搞垮牛人部落。”
　　听了他们的话，聂言冷笑了一声，慢慢摸到了一个奥术法师的背后，距离越来越近。
　　五码，三码，一码，他突然间如离弦的箭朝他扑了上去。
　　这十多个玩家聚在一起，仗着人多，所以戒备有些松懈。聂言照着那个奥术法师的背后一个闷击。聂言动作太快了，那个奥术法师还没来得及反应，便被闷击击中，聂言一个背刺将他干掉。聂言一身极品装备，等级也比他们高了这么多，他的攻击根本不是这些布衣系的法师能够承受得住的。
　　旁边的一众法师们朝这边看了过来，入眼之处，便是聂言手中燃烧着黑色妖异火焰的泽恩纳德之剑。
　　“是狂贼涅炎！”旁边的元素法师发出惊恐的喊叫声。
　　他们没想到，聂言竟会突然偷袭，在这么短时间内便干掉了他们一个队友。
　　他们挥动法杖，一道道魔法朝聂言激射了过去，他们也都是各大公会、工作室的精英，即便对狂贼涅炎这个名字闻风丧胆，但心理素质还是过硬的，知道这时候应该反击，而不是畏惧地逃跑。
　　聂言一个疾风步，闪避了这些魔法的攻击，旁边那个元素法师正想退后，一道匕首诡异地出现在了他的咽喉前方，一个抹喉，鲜血喷射而出。
　　那个元素法师挂掉之后，聂言在他的背后显现了身形。
　　好快的速度！聂言的速度让他们心寒不已。
　　连续秒杀了两个人，聂言又是一个阴影舞步躲掉魔法攻击，瞬间扑到了另外一个奥术法师的身边，又是一个秒杀。
　　这些法师甚至来不及施展抗拒光环之类的技能，便被聂言砍瓜切菜般地收割掉了。
　　所谓的精英，到了聂言面前，就是渣！
　　直到聂言干掉了三个人，在前面开路的战士这才发现后方的混乱。
　　“草，有人偷袭！”
　　他们纷纷开启冲锋，朝聂言扑了过来，可惜是丛林地形，他们的冲锋不像在平原上那么方便，胡乱生长的树木阻碍了他们的去路。
　　几乎是一眨眼的功夫，后方六个法师被干掉了三个，剩下的三个法师一下子慌了，以前即便是遭遇一些顶尖级的玩家，他们也能凭着自己的技术，跟对方打上几个回合，从来没有像今天这样。以前他们曾幻象过跟狂贼涅炎对战会是什么样的情况，但从来没想到会是现在这样。
　　聂言的动作实在太快了，快得让人根本没有反应的时间，他们甚至没办法施展出一个技能，法杖挥动也是需要时间的！
　　只有身临其境的时候，才知道狂贼涅炎这个名字到底是怎么来的！
　　三个法师魂胆俱丧，朝不同的方向狼狈地逃去。
　　聂言撵上了其中一个，毫不留情地一个刺杀，泽恩纳德之剑穿透了那个法师的胸口，又干掉一个。
　　此时场上只剩下两个法师和三个战士，另外两个盗贼不知道去哪了，可能正朝这边赶过来。
　　三个战士冲击了过来，试图将聂言拖入混战，但是聂言一个潜行，在他们的视野之内消失无踪。
　　“他潜行了！”
　　“有反隐技能吗？”
　　“没有！”
　　短暂的交锋之后，这个丛林又平静了下来。
　　这几个法师和战士都不敢说话，凝神静气，想要感知出聂言的位置，不过他们所做的一切都是徒劳的，以他们的感知能力，根本无法察觉聂言的具体方位。其中一个等级较高，七十二级的战士小心翼翼地往前走了一步，想要靠近他的同伴，安静的丛林让他心里感觉到了一丝不安。
　　就在他迈出那一步的瞬间，一道寒光从他的眼前一闪而过。他慌张地准备给聂言一个断筋，但是聂言的泽恩纳德之剑已经一个击晕命中了他的额头，令他陷入了晕眩状态。
　　背刺加剔骨下去，这个战士便倒在了地上。
　　其他四个人听到这边的动静，朝这边看过来的时候，地上只留下了一具尸体，聂言仿佛从没出现过。
　　他们的目光搜索平静的丛林，仍然无法找寻到聂言的踪迹，有些慌了手脚，这是一种无边的恐惧，因为他们根本不知道聂言会什么时候出现，然后给他们一刀。
　　聂言一出手便是必杀！
　　另外两个盗贼赶了过来，其中一个身穿银灰色皮夹的盗贼开口招呼，问道：“我们回来了，你们这里发生了什么事情？”
　　其他人正想提醒，一道黑色火焰一闪而过，那个盗贼还没反应过来到底发生了什么事情，便已经倒在了地上，剩下这些人相视一眼，朝不同的方向狂奔而去。
　　唯有这样，或许还能活下来几个，不然的话，他们会被聂言一一猎杀。
　　聂言追上去干掉了两个，朝另外几个方向看去，剩下的人已经越跑越远，他再也追不上了。
　　十一个人，被他干掉了八个，这已经算非常不错的战绩了。
　　聂言把地上掉落的东西捡了起来，潜行消失，继续朝东面掠去。
　　除了这边打得比较激烈，法师联盟和牛人部落的玩家们如果在野外遭遇，一般都保持克制状态，能躲尽量躲，保存实力，以免把自己搭上去，因为他们的会长都是这么交代的，法师联盟和牛人部落之间零星有几次战斗，不过没有分出胜负来。
　　正当聂言在空旷的草原上飞掠，他突然接到了消息，欲望染指青春和六七个牛人部落的玩家被二十多个法师联盟的人追堵，目前只剩下他一个，正在一处丛林里狂奔，情况十分危急。
　　听到这个消息，聂言脸色一变，欲望染指青春的实力他是知道的，在牛人部落里排名在前十之列，那帮法师联盟的人能把牛人部落一队玩家干掉只剩下欲望染指青春一个人逃出来，对手肯定不简单。
　　“欲望，情况怎么样？”聂言发消息问道。
　　“其他六个兄弟都挂掉了，就剩下我一个。他们当中有三个人实力很强，我搞不过他们，有两个是野狼工作室的，还有一个是血煞的盗贼，这些家伙太难缠了。”欲望染指青春气喘吁吁地道，他还在狂奔，试图脱离那些人的追捕。
　　他的运气比较背，碰到了野狼工作室和血煞的人。
　　“你找个地方，我们一起干掉他们！”聂言道，他想起了手头的瞬移之戒，这些瞬移之戒绝对是好东西，利用瞬移之戒的瞬移技能，他们可以狠狠地打那帮人一个伏击。
　　欲望染指青春眼前一亮，立即明白了聂言的意思。“我把他们引过来！”
　　聂言立即把他的想法通知了璀璨刀光等人，璀璨刀光他们一听，也都磨刀霍霍地开始准备了。
　　遥远山脉的一处丛林里，欲望染指青春飞快地奔掠，身后二十多个法师联盟的玩家从各个方向朝这边包抄了过来。
　　“靠，那小子跑得还挺快的，刚才差点被他干掉了，幸亏野狼工作室的一个老大救了我一下。”一个盗贼看向远处戴着斗篷的两个人，有些庆幸地道，对野狼工作室的人满是佩服。
　　刚才那一役，一众玩家们对野狼工作室的那两个人算是彻底地心服口服了。野狼公会并非浪得虚名，好强的实力！因而他们现在一个个都听野狼工作室那两个人的指挥，不敢有二话。在信仰里，实力决定地位！
　　“赌徒，刚才和他交手，你觉得那个叫欲望染指青春的家伙实力怎么样。”其中一个野狼工作室的玩家询问另一个。
　　那个叫赌徒的战士有些凝重地道：“要是一对一，我不是他对手，牛人部落果然有点门道。司空，把这个消息汇报给乌鸦吧，让他心理有个准备。”
　　旁边那个叫司空的圣骑士点了点头。
　　远处一个血煞的盗贼看了看赌徒和司空二人，若有所思，进入了潜行状态，朝欲望染指青春追击了过去。
　　“前面是绝路，他跑不了了！”司空微笑道。
　　欲望染指青春被他们堵住了去路，无路可逃了，再过一会，欲望染指青春就要被他们瓮中捉鳖。


第五三五章 杀神现
　　欲望染指青春技能逃命技能很多，因而刚才被围堵的时候能够凭借自己的技能逃脱，不到迫不得已的情况下，一般不会使用随机传送卷轴，因为随机传送卷轴用得太多了，渐渐有些供应不上，他们也要十分节省才行。不过既然聂言已经有了计划，决心阻截这帮法师联盟的人，他也就不再准备逃跑了。
　　看了一下附近的地形，身后全是耸立的峭壁，附近这片空地上，没有什么植物生长，适合混战。
　　欲望染指青春站住脚步，回头看去，一个个身影冲出了丛林，进入了他的眼帘，这些人把他的去路全都堵死了。
　　“靠，小子，这回看你往哪儿跑！”几个战士狞笑着从各个方向朝欲望染指青春包围了过去。
　　欲望染指青春朝不远处看去，两个身穿黑色斗篷的人从密林间走了出来，那两个家伙就是野狼工作室的人！
　　野狼工作室的司空和赌徒远远地看着，没有想要靠近的意思，至于血煞那个盗贼，不知道去哪了。
　　欲望染指青春有些着急，这几个家伙不靠近的话，聂言等人传送过来，说不定会被他们跑掉，该怎么把他们引过来？
　　几个法师联盟的战士已经越走越近，进入了欲望染指青春的攻击范围之内，气氛顿时变得剑拔弩张起来。
　　一道道魔力的光环在欲望染指青春的法杖上盘旋飞舞，吞吐着噬人的光芒。
　　“赌徒，我们不过去的话，这些法师联盟的蠢货估计对付不了那个牛人部落的元素法师。”司空皱眉道，他明白像欲望染指青春这样的法师爆发出来的话是多么强悍，欲望染指青春一两个魔法就能放倒一个人，而且控制技能定然也非常多，就算被围攻，也不会毫无反抗之力，至少也能干掉七八个法师联盟的人。
　　“你不觉得有点奇怪吗？他完全可以用随机传送卷轴逃走，没必要留在这里。”赌徒道，按照以往的经验，像欲望染指青春这种级别的玩家，身上肯定备有随机传送卷轴这种东西，但是欲望染指青春一点都不急着逃走，有所依仗的样子，难道他就不担心被暗牧的战争枷锁锁定吗？
　　听赌徒这么一说，司空也觉得不对劲：“难道他随机传送卷轴恰好用完了？”
　　“我们等等再看吧！”
　　他们没有靠近欲望染指青春，而是让法师联盟的人上去劫杀欲望染指青春。
　　至于血煞那个盗贼，则一直都没有出现过，赌徒和司空对血煞那个盗贼心中也颇为忌惮，这个血煞到底是个什么样的组织，他们从来没有接触过，只是听说血煞的五个人之前差点成功刺杀聂言。
　　初时他们对血煞不怎么重视，但是刚才血煞那个盗贼表现出来的实力倒是让他们有些惊讶，对于这个神秘的势力，他们也产生了一些好奇心。他们无法命令血煞那个盗贼，毕竟他们实力相差无几。不知道那家伙在什么位置，如果他肯出手的话，欲望染指青春估计也占不到什么便宜，他们乐得明哲保身。
　　冲锋！冲锋！冲锋！
　　三个法师联盟的战士朝欲望染指青春冲了上来。
　　“小崽子，看爷爷怎么收拾你！”一个法师联盟的战士粗声道。
　　不自量力！欲望染指青春冷笑了一声，假如在野外和这三个战士遭遇的话，他可以轻松地玩死他们。
　　欲望染指青春给自己套了一个盾，一道魔法脱手，飞快地朝旁边跑去，紧接着又是一道魔法脱手。
　　嘭地一声，这道魔法轰击在其中一个战士身上，那个战士头上飘起了一个3000多的伤害数值，血量一下子降到了只剩下20%，他吓了一大跳，好恐怖的法伤！
　　正当他准备停下来等后面牧师和圣骑的治疗，又一道魔法朝他这边激射了过来，他一个激灵，赶紧就地一滚，躲掉了欲望染指青春的攻击，吓出一身冷汗，一道治疗术落在了他身上，把他的血量救了回来。
　　欲望染指青春明白，这样的攻击是无法干掉这些人的，他试图想拖延时间，把野狼工作室的两个人引过来。
　　那两个战士冲到了欲望染指青春的身边，正准备攻击，欲望染指青春一个抗拒光环将两人推拒了出去，一边跑动，一边一道道魔法脱手。
　　法师联盟另外一边也有很多人包抄了过来，将这里围得水泄不通。
　　欲望染指青春心头有些焦急，那两个野狼工作室的人丝毫不为所动的样子，跟他保持着极远的距离，那两个家伙可能意识到了危险，可怕的嗅觉！欲望染指青春一想，拼了，先干掉几个人再说，等会儿让聂言他们过来救。
　　远处一个法师联盟的暗牧施展了战争枷锁技能，将欲望染指青春锁定，随机传送卷轴是用不了了。
　　欲望染指青春也发狠了，一个寒冰咆哮释放了出去。
　　寒冰咆哮是个超强的攻击技能，吟唱时间大概需要5秒钟左右，在非常激烈的战斗中一般不会使用，因为吟唱时间太长，容易被别人打断，但是欲望染指青春有一个瞬发技能的特殊状态魔法，可以让某一项技能的冷却时间瞬间为零，两个技能一合并，寒冰咆哮的效果立即变得强大了起来。
　　瞬发的寒冰咆哮，足以让所有人为之胆寒。
　　一个巨型的冰球激射而出，顿时幻化成漫天的冰锥，横扫在附近所有人身上。被冰锥横扫到的人，身上立即覆盖了层层的冰霜，速度骤减，头上飘起了一个个几百的伤害，虽说不多，但是密集的冰锥横扫而来，一个圣骑被击杀，周围五六个人全部只剩下残血。
　　一道道白光落在了前面那些战士身上，他们把战士的血量救了回来。
　　欲望染指青春并没用就此罢休，一道寒冰之锥朝其中一个战士直射了过去，嘭地一声，将那个战士击飞，那个战士血量见底，倒在了地上。
　　没挂的战士和圣骑士在冰霜的作用下，移动速度太慢了，被欲望染指青春远远地甩开了。
　　近战的玩家休想近身到欲望染指青春的身边，但是后面法师联盟法师们密集的火力就让欲望染指青春有些难熬了。
　　在跑动躲闪之下，仍然挨了五道魔法，身上的护盾四分五裂，血量也即将见底，他忍着心痛赶紧喝下了一瓶高级瞬间回复药剂，血量一下子回到了满值。像高级回复药剂这种东西，十分稀缺，牛人部落是限量供应的，只有顶尖级玩家才能分到一些，他不得不省着点用。
　　他再次给自己套了一个冰霜护盾，朝旁边闪避了出去。
　　就在这时，他突然间感觉到了什么，心头一惊，有贼！
　　一道寒光朝他的后脑勺猛扎了下来，犀利无比，说时迟那时快，欲望染指青春一个闪烁，躲开了这致命的一击。
　　朝原地看去，一个盗贼显现了身形，是血煞那个盗贼！
　　那个盗贼一击落空，微微一愣，没想到欲望染指青春反应这么快。
　　欲望染指青春回身一记冰霜审判，铺天盖地的冰霜朝那个盗贼覆盖了下去。
　　那个盗贼一个疾风步闪掉了他的攻击，消失在了他的视线里。
　　欲望染指青春感觉到，那个盗贼没有远离，应该就在附近，紧盯着他，一旦他有任何的破绽，就会上来给他致命一击。
　　被这样一个盗贼盯着，欲望染指青春也感到了极大的压力。那两个野狼工作室的人一直都没有过来，再过一会儿，他可能会被干掉，实在有点等不及了。为了保险起见，还是叫涅炎老大过来吧！
　　“涅炎老大，快点过来吧，我撑不住了。”欲望染指青春有些焦急地道，“法师联盟那边的火力有点猛。”
　　“你那边需要几个人？”聂言问道，将瞬移之戒换了上去。
　　“如果你来的话，一个人就足够了。”欲望染指青春可是清楚地知道聂言的实力，只要有聂言在，一切问题就能解决了。
　　聂言想了想，他和欲望两个人的话，目标比较小，其他人还是继续做自己的事情去吧，他一个人就足够了。
　　聂言用了一下瞬移技能，眼前环境一变，他再睁开眼睛的时候，已是一片混乱的战场。
　　欲望染指青春正一边奔跑着，一边释放攻击魔法，跟法师联盟的人对轰。
　　聂言的忽然出现令周围的人呆了一呆，一个法师联盟的玩家惊呼出声：“靠，泽恩纳德之剑，是狂贼涅炎！”
　　聂言手里的泽恩纳德之剑实在太显眼了！
　　远处的赌徒和司空看到聂言之后，吃了一惊。
　　“狂贼涅炎？他怎么会来这里？”赌徒震惊地道，聂言的出现是毫无征兆的，出乎了所有人的意料。
　　“好像是传送过来的，他们有传送技能！”司空心头一沉道。
　　狂贼涅炎出现在这里，事情就有点不好办了。
　　“他们会不会有其他人来？”赌徒担心地道。
　　“不知道？”
　　就在这时，聂言进入潜行状态，消匿了行迹，法师联盟的玩家们心头一沉。


第五三六章 完美的截杀
　　聂言的可怕程度所有人都已有耳闻，他们看过很多跟聂言有关的视频，尤其是当初干掉黑卓那一击，成就了聂言的狂贼之名，神话一直延续到现在。聂言的潜行消失给大家释放了一个信号，他又要出手了！
　　“牧师，光照！”一个战士撕心裂肺地喊道。
　　就在不远处，一个牧师正准备挥动法杖，释放一个光照术，探查聂言的位置，只见黑色的火光从他的咽喉处一闪而过，他的最后一个音节被咽了回去，被秒在了地上。
　　“草，该死，这什么速度！”看到牧师倒地，那个战士不禁咒骂了一声，聂言的动作几乎是毫无迹象的，快到了巅峰。
　　干掉一个之后，聂言再次进入潜行状态，环顾四周，这里的人等级太低了，根本不是他的对手，他的目光锁定了远处两个身穿黑色斗篷的人，那两个家伙估计就是欲望染指青春口中所说的野狼工作室的人了。
　　聂言吟唱了一段段咒语，将黄金地龙召唤了出来，体型巨大的黄金地龙出现在这群法师联盟玩家视野中，宛如一只来自远古的巨兽，法师联盟的人发出惊慌的喊声。
　　“是黄金地龙，狂贼涅炎把黄金地龙招出来了！大家快撤！”一个战士收住了脚步，转身企图逃离，他明白，那只黄金地龙是多么可怕。
　　旁边欲望染指青春一个冰弹轰击在他的身上，将他轰飞了出去。
　　“想跑，没这么容易！”欲望染指青春冷哼了一声，有了聂言的支援，他就可以不用束手束脚，尽情地战斗了。
　　法师联盟的人纷纷从黄金地龙身边后撤，朝四面八方跑去。
　　黄金地龙发出一声惊天动地的龙吟，一口龙息喷吐了下去，灼热的龙息将一个法师联盟的元素法师轰成了灰烬。
　　砰砰砰，十多道魔法飞射在黄金地龙的身上，不断炸开，火花四射，看似猛烈，但是这些魔法对黄金地龙而言，就像是挠痒痒一般。目前黄金地龙的等级已经到达了八十六级，等级高出这么多，再加上强悍的防御，八万多的血量，基本可以无视这些七十级法师的攻击伤害。
　　法师联盟这边的情势急转直下，黄金地龙一出现，他们便已没了赢的可能，从追杀者变成了落荒而逃的丧家之犬。
　　欲望染指青春和黄金地龙疯狂地屠杀这些人。
　　有个法师联盟的法师召唤出了一头巨型冰狼，冰狼迅猛地扑向黄金地龙，被黄金地龙一个龙息，轰成了碎片。
　　在冰狼的掩护下，三个法师联盟的玩家得以逃脱，他们头也不敢回地钻进了密林里。
　　远处的司空和赌徒看到这番场景，心头一沉，狂贼涅炎果然跟传说中那样，强横得不可一世。
　　“赌徒，我们怎么办？”司空看向旁边的赌徒问道。他们在野狼工作室排名前三十，自问实力算得上顶尖水平，平时在野狼工作室里倒也还算低调，但是一出门，他们就有一种高人一等的感觉，因为野狼工作室出来的，在外面很少遇到对手，今天运气比较背，连续遭遇了两个人，一个是之前交手的欲望染指青春，另外一个便是现在的狂贼涅炎，这两个人的实力都远远超过他们。他们把自己跟狂贼涅炎和欲望染指青春稍作比较，便可以明显地感觉出差距来。假如牛人部落排名前三十的都是这样的水平，那他们干脆不用打，认输算了。
　　“我们不是他们的对手，狂贼涅炎估计也就乌鸦、克洛他们能对付，我们走吧。”赌徒道，这是他深思熟虑之后的结果。
　　就在他们准备撤退的时候，聂言以飞快的速度潜行靠近了他们。在聂言看来，普通玩家都是渣，若是能干掉一两个野狼工作室顶尖级的高手，牛人部落的玩家们便能轻松多了，不知道他们手里有没有随机传送卷轴，要是有的话，想要偷袭得手就有一定难度了。
　　聂言距离赌徒和司空两个人越来越近，聂言站住了脚步，他和那两个人的距离只有大概五码左右，近在咫尺。假如聂言继续靠近，很容易就被他们发现，所以聂言守株待兔，卡在他们可能要经过的地方。
　　司空感觉有些不对，可又说不上来，环顾四周。
　　“怎么了？”赌徒诧异地问道。
　　“没什么，我们走吧。”司空摇头道。
　　赌徒和司空说完之后，便迅速地后撤，准备离开了。
　　聂言握紧了匕首，假设赌徒和司空手里有随机传送卷轴，那他就只有一次机会，如果偷袭失败，那两个家伙肯定会开启随机传送卷轴逃跑！
　　赌徒距离聂言所在的位置越来越近，他们根本没想到聂言已经埋伏在了他们的去路上。
　　他们对聂言的速度始终没有一个确切的估计，在普通玩家看来，移动速度达到三四百就已经非常牛逼了，而此时聂言由于各种称号以及装备的加成，移动速度已经达到了八九百多，这是他们所无法想像的，再加上疾风步之类的技能，聂言的移动速度可以达到顶尖级玩家的两倍以上。
　　就在赌徒转身的瞬间，聂言突然加速，朝赌徒扑了上去，在如此之近的距离，被聂言突袭，任何人都无法躲避。
　　人体的反应时间是有限的，这个极限是0.1秒，即便你的反应再快，也无法超过这个极限。聂言曾和牛人部落的精英玩家们试验过，这种情况下的偷袭，就连璀璨刀光、水色烟头等人也躲不过！
　　当然，偷袭成功的前提是聂言的潜行够高，可以躲避掉他们的感知！
　　在聂言扑起的一瞬间，赌徒感应到了什么，他的瞳孔急剧地扩张，正想做出抵抗的动作，只见聂言的泽恩纳德之剑以一种惊人的速度挥下，命中了他的额头，赌徒陷入了晕眩状态。
　　并非赌徒的技术不够高，而是聂言的攻击太致命了，在这种情况下，就算实力再强，感知能力不够，没有达到一定的水平，感应不出聂言的靠近，就是死路一条，没有任何悬念。
　　旁边的司空正和赌徒聊天，他根本没想到聂言会这么快出现在他们的身边，因为刚才他们还看见聂言在远处召唤了黄金地龙，怎么这么快就过来了，这简直是鬼魅一般的速度！
　　在赌徒被击晕的那一刻，司空挥起手里的大剑，一个神圣打击朝聂言砍了下去。
　　七级的神圣打击，司空的大剑发出璀璨夺目的白色光芒，携着凌厉无比的气势，挥砍而下。
　　聂言击晕赌徒之后，还没来得及施展第二个攻击技能，司空的大剑就已经挥砍而下，他赶紧一个疾风步，闪避掉了司空的神圣打击。
　　不愧是顶尖级的玩家，救援非常到位，聂言也不得不正视他们的实力。开启疾风步和赌徒错身而过，绕到赌徒背后，聂言施展了一个灭顶灾变。
　　五个诅咒同时加持在赌徒身上，赌徒的属性顿时下降了六成以上，各项属性降低到了极点。
　　“死！”聂言的森冷的声音在赌徒和司空的耳边响起。
　　司空着急地挥动大剑，准备治疗赌徒。
　　泽恩纳德之剑一剑挥下，砍在了赌徒的背上，将近六千血的战士，被一剑砍杀！
　　聂言的攻击实在太猛了，司空甚至来不及给赌徒丢一个治疗。
　　六千血被一下秒杀？司空呆了一呆，看到赌徒倒在地上，司空心头凉飕飕的，要是动作不够快，他也得死在这里！赶紧给自己加持了一个气势如虹，以最快的速度朝外面狂奔。
　　聂言一个瞬击，从原地消失，直击司空的背后。
　　就在他的泽恩纳德之剑即将击中司空的背部，司空捏碎了一张随机传送卷轴，身体化作光影，消失在了聂言的视线。
　　聂言身形一顿，这家伙动作够快，跑掉了，不过干掉了一个战士，也算值了。
　　不知道爆出了什么东西，聂言弯腰准备将赌徒掉落的三件装备捡了起来，在死亡之境挂掉，要掉五级掉三件装备！这样的死亡惩罚，够让这个叫赌徒的家伙好好地肉疼一阵了。
　　“老大，小心！”欲望染指青春发出一声惊呼。
　　聂言背后突然出现一把匕首，朝他的后脑勺扎了下来。
　　有盗贼！反手背刺！
　　聂言手中的匕首突然反握，身体一错，闪掉了他的攻击，朝那个盗贼的背后扎了下去。
　　那个盗贼一个疾风步，消失在了聂言的视野。
　　真实之眼！
　　聂言开启真实之眼，只见一个身影一闪而过，朝远处的密林狂奔，钻进了密林里。是血煞的盗贼，技术不错的样子，居然潜行到他的身边没被他发现，估计是用了特殊的收敛气息的技能。
　　那个盗贼显然不敢跟聂言正面交手，偷袭了一下，见偷袭不成，便不敢停留，飞速地逃离了。
　　“血煞。”聂言眼神一冷，上次血煞偷袭他的帐还没算呢，这次又来了！
　　那家伙已经跑了，应该是追不上了，聂言只能作罢，把地上赌徒掉落的三件装备收入了囊中。


第五三七章 釜底抽薪
　　聂言看了一下这三件装备，全是战士装，其中一件是亚传奇级的，另外两件是暗金级的，七十级装备，上面镶满了宝石，加防加攻加魔抗，这三件装备使用的每一颗宝石，至少都价值千金，而且装备都砸到了+9级别，属性非常好，聂言估计，这样的一件装备，至少要花掉好几万金币，那一件亚传奇级的，更是价值十万金币以上。
　　野狼工作室每个人都是这样的装备么，假如真是这样，世纪财团真是钱多！
　　牛人部落里面，能用上这么昂贵的装备的，绝对不会超过十个。按照这种水准打造一身装备的话，那还不得五六十万金币，聂言准备把这三件装备给黑白和无锋，看看他们能不能用得上。
　　聂言回头看去，地上已是狼藉一片，倒了十几具尸体，欲望染指青春把那些玩家掉落的装备都收拾了起来，打扫完战场，朝聂言这边走了过来。
　　聂言站住脚步，问道：“怎么样，都收拾完了吗？”
　　“嗯，总共三十多件，这回赚大了，我估计那些装备至少能卖上个二十万金币。”欲望染指青春道，一次掉三件装备，这个惩罚够狠，看着那帮家伙掉落的装备，他心里也有点渗得慌，要是刚才他被干掉了，那就惨了。
　　“我们走吧。”聂言道，这一架收获不错。
　　聂言和欲望染指青春清扫掉这些人之后，一直朝东边方向行进，此后两人走了十多分钟一直没有遇到其他人，看来这张地图还是蛮大的。
　　聂言看到了东边一座高耸的山脉，山腰上有一座恢宏的城堡，算是一个比较明显的地理坐标了。
　　聂言把集合地点设置在了那里，越来越多的牛人部落的玩家们发现那座山脉上的城堡之后，纷纷朝那边汇聚了过去。
　　至于法师联盟，则聚集在了地图的西面。
　　聂言和欲望染指青春爬上了千码之高的山腰，回身朝后方看去，终于把整个地图的全貌一览无余，这是一个巨大的盆地，中央有各种地形，山陵、溪流、岩石、高坡，其中以荒漠地形居多，除了他们所占据的这座城堡，还有九座城堡分别散落于各处，这十座城堡就是卡鲁尔所说的十个点。占据这十个点，并维持一个小时以上，就可以赢得胜利。
　　玩家们战斗胶着，无法分出胜负的时候，战斗便会围绕这些城堡展开。
　　这是标准的公会竞技地图，聂言前世的时候便听说过，不过由于前世他只是个闲散玩家，所以并没有参与过大型的公会竞技。他也是第一次接触这样的地图。
　　牛人部落将和法师联盟将在这里一决雌雄！
　　牛人部落的玩家们纷纷汇聚到了这座城堡，这附近变得热闹了起来。
　　古老的城堡，也不知道经历了多少的年岁，布满裂纹的墙体上面，爬满了各种植物。
　　聂言推开厚重的大门，朝里面走去。
　　璀璨刀光等人跟在后面。
　　“我们损失了多少？”聂言问道，这一路走来，损失应该还是蛮大的。
　　“挂掉了二十三个。”璀璨刀光道，他刚刚从骑士的挽歌那里拿到了统计数据。
　　“法师联盟那边比我们惨多了，我们这边统计出了三十七个击杀数。”一旁的水色烟头道，就在刚才，他也宰掉了两个。
　　牛人部落的玩家们在城堡周边休整，一堆又一堆地散落在各处。
　　聂言等人走上了城堡的瞭望台，城堡瞭望台高达二十多码，非常宏伟，平坦的瞭望台上，散落了一些破碎的武器，这里曾是一片古老的战场。瞭望台的边缘，放置着一个有些破旧的瞭望镜，不知道还能否使用。
　　聂言走过去，凑了上去，透过古老的有些磨损的镜片朝远处看去，远方法师联盟的人像蚂蚁一样在地图上行动，越聚越多，他们占据了三座城堡，估计狂法正在布置兵力。
　　从这个瞭望镜，他可以俯瞰整个战场。
　　原来前世那些公会的会长们，都是这样挥斥方遒的。
　　聂言的思想，穿越了时空，那些公会会长主宰了信仰的历史，而现在，一切将由他聂言来谱写！
　　将法师联盟踩在脚下，剩下一个神圣守护，还能掀起多大的浪花？整个格林兰，将是牛人部落纵横驰骋的天下！
　　“接下来什么安排？”璀璨刀光看向聂言问道，聂言似乎有点走神。
　　“让他们在这座城堡附近方圆千码范围内布置陷阱，然后绘制出一张布防图来，我们在这边死守！郭怀那边应该行动了吧？”聂言道，在进死亡之境前，他曾让郭怀购买了大量布设陷阱的道具还有一些触发型的攻击物品，比如图腾等等。
　　假如他们死守这座城堡，法师联盟没有两倍的兵力，休想攻进来。
　　“牛人部落两万多人护送十六台冰霜铁甲投石机往月光之城出发了。”璀璨刀光道，这一刻起，牛人部落将向法师联盟全面开战！
　　“那就好，我们拖延几天，狂法应该比我们急！”聂言笑道，牛人部落十六台冰霜铁甲投石机出动了，他不信狂法能按捺得住。
　　“听说天使霸业那边正打得厉害，他们不过来救的话，我们的冰霜铁甲投石机一定能开到法师联盟的城下！”璀璨刀光道，说到这里，他心情也有些激荡。想当初，牛人部落只能被动防御，数次被敌人杀到了家门口，这回终于轮到他们打回去了！
　　“把盗贼都召集起来吧，我有任务交代给他们。”聂言道。
　　璀璨刀光和水色烟头他们给下面的盗贼玩家全都发了消息，一众盗贼们都进入了城堡，在城堡的大厅里面集合，大概有五六百人的样子。
　　聂言让他们五人成队，分成一百个队伍，其中最强的五个队伍，都是由最顶尖级的盗贼组成的，其中包括了sun、王者天下、无道等人。聂言给他们下达了任务，让他们自由在地图上活动，刺杀法师联盟的人，能杀掉的落单的绝不放过，要是碰到硬点子，那就绕开，不要跟他们缠斗，至于剩下的盗贼，则负责拿着各种布设陷阱的道具，在城堡周边布设陷阱。
　　聂言让手下的几个玩家拿出了在外面购买的各种道具，火焰陷阱、剧毒图腾、梭子箭，如此等等，这些东西将被用来布设在丛林、岩石、溪流当中，若是有玩家触发的话，很可能便会一命呜呼。所以这些陷阱的位置必须要仔细研究，免得自己人中招，那就亏大了。聂言只告诉每一队盗贼，他们应该去哪里布设陷阱，但不告诉他们究竟有多少地方被布设了陷阱，以免消息泄露出去。聂言知道，牛人部落这边肯定有法师联盟的奸细，法师联盟那边也一样被他埋了几个钉子。这是彼此间的斗智斗勇。
　　死亡之境西面，一座缓坡上的城堡里，法师联盟的头头脑脑们全都聚集在了这里。
　　“狂法老大，牛人部落的人占领了东面的一座城堡，就没有动静了，他们好像不准备开战的样子，在城堡周边布设了防御。”逍遥枫天道，潜伏在牛人部落那边的奸细已经传回了牛人部落的动态，牛人部落的举动让他有些诧异。按道理说，死亡之境的战斗最多一天就打完了，按牛人部落的架势，不会准备拖个好几天吧。
　　狂法也在纳闷儿，牛人部落到底想干什么，突然听到下面的队员焦急地道：“狂法老大，法师联盟总部那边传来消息，牛人部落两万多人带着十几台铁甲投石机朝我们的月光之城去了！”
　　听到这个消息，狂法脸色一变，好一招调虎离山，釜底抽薪！牛人部落的目标是月光之城！
　　牛人部落花两三天时间就能到达月光之城，那时候整个月光之城将陷入一片混战，十几台铁甲投石机可不是闹着玩的，要是法师联盟的主城被攻破，那么就算他们在死亡之境打赢了，他们还是亏了。
　　“老大，我们现在怎么办？”逍遥枫天看向狂法道，“听总部的人说，牛人部落的铁甲投石机跟我们公会总部那几台铁甲投石机有些不一样，比我们的铁甲投石机高级的样子。”
　　狂法眉头紧锁，他不在公会总部，那就无法指挥战斗，他和聂言不同，聂言是个甩手掌柜，很少指挥公会，牛人部落有一群专门负责管理公会的人，聂言不在也没事，而法师联盟则不一样，狂法信不过他身边的人，因为公会被篡权的事情，没少发生过，所以他要把公会的指挥权牢牢地掌握在自己的手里，他在公会里一向是一言九鼎，没他在的情况下，总部要是发生这么大的事情，指不定会乱成什么样。
　　狂法沉默片刻，沉声道：“叫上所有人，我们去会会狂贼涅炎！”
　　这种情况下，他这边只能主动出击，跟牛人部落决战！既然迟早要战，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧！


第五三八章 盗贼的妙用
　　法师联盟的部队开始出发，朝牛人部落所在的方向行进。
　　胜利的条件是占据十座城堡一小时以上，在没有绝对优势的情况下，这个条件是很难完成的，所以他们暂时不用死守着城堡，可以灵活战斗。
　　在一天内解决战斗，那狂法等人就可以回月光之城了。
　　法师联盟漫长的队伍朝牛人部落所在的方向行进，接下来发生的事情，让狂法几欲抓狂。
　　牛人部落的盗贼不时地出没，在丛林间用偷袭的方法干掉了一个又一个法师联盟的玩家，狂法组织一队队玩家围剿这些盗贼，然而一无所获，这些盗贼实在太精明了，而且技术极高，简直是神出鬼没，防不胜防。刚开始法师联盟有很多玩家落单，被这些盗贼偷袭干掉了十多个，法师联盟的人变得谨慎了起来，知道要成群结队行动了，但是他们仍然防不住这些盗贼。
　　这些盗贼可是牛人部落最强的精英，王者天下、sun、一锤定情、无道、落难的青蛙，次一级的，也是响当当的角色，他们这群人以偷袭为主，干掉一两个就走，绝不拖泥带水，要是碰到硬点子，立即闪人，绝不缠斗，法师联盟那边对他们根本束手无策。
　　在漫长的行进走，法师联盟又挂掉了五六十个人，伤亡已经累积到将近一百了。
　　狂法暴跳如雷，连敌人是谁都没看到，就已经伤亡这么多了，他有一种想要骂娘的冲动。
　　“查清楚了吗，那些盗贼都是些什么人？”狂法咬牙切齿地问道。
　　“是牛人部落最顶尖级的精英，sun、一锤定情都在，还有一个很神秘，据说技术跟sun不相上下。”
　　“草，牛人部落哪来这么多高手！狂贼涅炎有跟过来吗？”狂法郁闷地问道，牛人部落的盗贼，狂贼涅炎就不用说了，sun也是近乎无敌的存在，整个格林兰帝国貌似就影杀和sun是一个水准的，现在又冒出来一个技术和sun不相上下的盗贼，牛人部落是贼窝吗？怎么顶尖级的盗贼全往牛人部落跑！
　　“狂贼涅炎在城堡里面，没有跟过来。”逍遥枫天道，不由得有些庆幸，狂贼涅炎没来，他们就乱成这样了，要是狂贼涅炎也来了，那还得了！
　　法师联盟这么长的阵线，想要防住这样一群盗贼，是根本不可能的。
　　狂法渐渐明白了聂言的打算，牛人部落守住一座城堡，一边拖延时间，一边让这些顶尖级的盗贼慢慢消耗法师联盟的实力，要是拖上几天，法师联盟伤亡一多，实力折损严重，那时候再决战的话，后果不堪设想。
　　“我们要不要回城堡？”逍遥枫天看向狂法问道，从一进死亡之境开始，法师联盟就被牵着鼻子走了，想要找回主动权，实在有点困难。
　　“就算驻守在城堡里，我们还是防不住这群盗贼，一座城堡里面最多也就只能装下一千人，其他人还是得在外面露营，而且我们这样做正合了狂贼涅炎的意，他们可以慢慢拖延时间。要是分散到三座城堡里面，说不定还会被牛人部落各个击破。这样下去，我们迟早要被拖死，还不如寻求决战。”狂法道，狂贼涅炎这一招真够狠的，他别无选择。
　　“那我们怎么办？”
　　“依样画葫芦，我们也派一些盗贼骚扰牛人部落，至少不能让牛人部落那么轻松，让野狼工作室的多出力，我们找出三十个顶尖级盗贼还是可以的。”狂法道，虽说他们的盗贼实力比牛人部落的盗贼逊色，但这些盗贼对付普通牛人部落的玩家还是绰绰有余的，“另外，我们继续前进，开到那边城堡跟牛人部落决一死战！”
　　狂法征求了野狼工作室的同意，请出了十个盗贼，血煞出了十一个盗贼，再加上法师联盟、神圣守护出了九个盗贼，总共三十人，先一步朝牛人部落的驻地方向进发了，狂法给他们配备了大量的攻击性卷轴，心想这么多卷轴够牛人部落受的了。
　　牛人部落的盗贼们依然不厌其烦地骚扰，法师联盟的伤亡持续攀升，竟突破了两百，王者天下、sun等人刚开始只是试探，后来发现法师联盟玩家们实力不过如此，于是一个个也都放开了手脚，王者天下和sun一出手至少要放倒三个以上才会撤退，几次出手之后，法师联盟那边也承受不住了，下面的人一口一口被咬掉，还是很疼的。后来狂法不得不把高手分散到每个队伍里，虽然能够起到一些效果，但没办法完全阻止王者天下、sun等人。
　　至少要野狼工作室那边排名前五的人过来，才有跟王者天下、sun交手的资格。
　　聂言看了一下王者天下等人反馈回来的消息，微微一笑，一切都按照他预想中的发展，他还有几招更狠的，还没用出来，接下来要慢慢玩死法师联盟！
　　“你们干掉了多少人？”聂言给王者天下、sun等人发消息问道。
　　“大概两百多了。”王者天下回道。
　　战果算得上相当丰硕了。
　　“把那边的情况跟我们说一下吧，我们狠狠地干他一票。”聂言道，他把唐尧、谢瑶、欲望染指青春等人都聚集了起来，这些人都是拥有瞬移之戒的，另外聂言让骑士的挽歌准备了一些东西。
　　过了一会，骑士的挽歌把聂言要的东西都拿过来了。
　　“你们每人多拿一些随机传送卷轴之类的保命道具吧。”聂言指着旁边的几张卷轴道。
　　“你有什么安排吗？”璀璨刀光问道。
　　其他人都看向了聂言。
　　“刀光，你和水色在这边主持大局，我们去搞一下法师联盟。”聂言道，璀璨刀光和水色烟头留在这边，一方面可以领导这里牛人部落的玩家，另一方面，也可以作为他们瞬移传送的坐标。
　　唐尧、谢瑶等人都补充了一下随机传送卷轴，每个人至少拿五张以上。虽然随机传送卷轴颇为紧俏，但满足这些顶尖队员的需求还是可以的。
　　遥远的丛林，法师联盟的玩家们聚集成几个大型的百人团，朝牛人部落方向行进。
　　这些团队的人数，少的有两三百，多的有五六百，只有人多才让他们感觉到了一些安全感。但是不时出现的牛人部落的盗贼，还是令他们头痛万分。法师们都不敢走队伍的外面，战士和圣骑士在外围形成了一道坚固的防线。牧师们不断地释放光照术，虽然浪费魔法，但迫不得已只能这么做。
　　“牛人部落的人还是蛮有头脑的，这样打下去，估计法师联盟要输！”一个野狼工作室的战士在乌鸦身边道。
　　乌鸦点点头，道：“给老板汇报情况吧。”这样下去的话，等法师联盟这边抵达牛人部落占据的城堡，估计就要折损三分之一以上了，要是打起来，牛人部落死守不出，法师联盟占不到什么便宜，那几个盗贼在外面四处猎杀，法师联盟迟早扛不住。
　　乌鸦也对王者天下、sun等人束手无策。
　　法师联盟这群玩家附近的丛林里，sun、王者天下等人正躲在茂密的枝叶之间。
　　“再往前十多分钟的路程，就是一片荒漠，不适合偷袭了。”王者天下看了一下队员发回来的消息道。
　　“涅炎大哥他们准备瞬移过来，狠狠地干法师联盟一票。”sun看了一下队聊道，“鹞子老大、嫂子、喜欢江南和欲望也都准备过来，有法师的话，就好办多了。”
　　sun打量一下周边的环境，潜伏到一片隐秘的区域，只见一道道白光闪过，一个又一个人出现在了他的视野之内。
　　“涅炎大哥，你们来啦。”sun兴奋地迎了上去。
　　聂言点点头，道：“法师联盟的人在哪里，带我们过去吧。”
　　“大家跟我来吧。”sun道，朝远处掠去。
　　喜欢江南等人相视一眼，纷纷喝下隐形药剂，他们人太多，目标很大，要是被发现，那偷袭的计划就难以实施了，用隐形药剂是比较保险的做法。
　　众人潜行慢慢靠近法师联盟，一路上，sun描述了一下大概的情况。
　　“西面有三个法师联盟的团队，人数大概都在三百人左右，虽然数量比较少，但是高手都集中在那边，要是知道这边被偷袭，估计最多三分钟就能赶过来。这边有一个团队，人数大概五百人，实力都不怎么样，虽然也有高手，但是数量不多。”
　　说话间，两人已经看到了远处法师联盟的玩家，他们正步步为营地朝前行进，外围都是战士，负责警戒，人头攒动，一道道光照术飞上天空，白色的光芒倾泻而下，有一些战士朝这边看了过来，聂言等人赶紧隐藏到了树后。
　　“三分钟，能干掉多少算多少，三分钟以后立即用随机传送卷轴逃跑！现在开始准备，听我的指令。”聂言道，他心里，已经有了完美的蓝图。


第五三九章 妙到巅峰的配合！
　　五百多个法师联盟的玩家在并不开阔的树林间行进，显得有些拥挤。
　　外围的战士们神经十分紧张，行动十分小心，可见之前王者天下、sun等人的行动给他们造成了多大的压力。
　　唐尧、谢瑶、喜欢江南等人已经潜伏靠近了他们，距离大概三十多码左右，繁茂的树木很好地遮挡住了法师联盟玩家们的视线。聂言已经从另外一个方向潜行过去了。
　　几个法师联盟的战士劈开了树木，其中一个矮个子的战士突然警觉了起来，站住脚步，一脸紧张的表情。
　　“有贼！”那个战士惊声道。
　　在他话音刚落的瞬间，一道道光照术飞上了天空，白光流泻而下，横扫了过去。
　　圣骑士们纷纷开启神之眼，朝远处的密林看去，平静的树林一点动静都没有。
　　“草，二筒，哪有什么盗贼，我们都被你给吓死了。”
　　那个二筒露出了尴尬的表情，他实在太紧张了，刚才一阵风吹过，都以为是盗贼经过。
　　“牛人部落的盗贼把我们的胆子都给吓没了，说起来，那帮家伙可真够牛逼的。我们这么多人在场，愣是被他们干掉了五个，然后从容逃掉，这技术，我算服气了。”旁边另外一个战士佩服地道，虽然是敌对公会的，但是谁也无法否认，他说的是事实。
　　距离他们大概五十多码的地方，聂言正站在一棵树上，窥视他们的一举一动。
　　眼前这帮人都是法师联盟的高手，跟聂言等人之前遭遇的敌人，又有些不同，他们还是有一定的反抗能力的。
　　看到他们过来，聂言吟唱了一段段咒语，一只体型巨大的黄金地龙，出现在了法师联盟玩家们的视野之内，高达三码的黄金地龙，宛如一座铁塔一般，巨尾扫过，周围的树木被扫倒了一片。
　　“草，是狂贼涅炎的黄金地龙！”
　　法师联盟的玩家们发生了一阵骚乱。
　　“战士，快顶上去！”
　　“牧师，注意，别被狂贼涅炎偷袭了！”
　　就在他们惊慌失措的时候，黄金地龙发出一声怒吼，一道龙息朝法师联盟玩家们中间轰去，灼热的龙息将两个法师联盟的玩家烧成了灰烬，紧接着，又是一道巨型的陨石从天而降，轰的一声，烈焰炸开，侵袭了周围一大片区域。又有十多个法师联盟的玩家被轰杀。
　　这些法师联盟的玩家素质极高，被魔法攻击之后，各凭本事躲避，只有少数几个动作慢的，被黄金地龙的攻击秒杀！
　　一群十多个战士顶住了黄金地龙，想要把黄金地龙困在原地。
　　“治疗跟上！”
　　“牧师，动作快点！”
　　“靠，黄金地龙好高的攻击！”
　　“狂贼涅炎不知道在哪，当心狂贼涅炎！”
　　就在这群战士以为控制住了黄金地龙，黄金地龙发出震怒的吼声，反击风暴！反击风暴！
　　连续两个触发式反击技能，成片成片的伤害从这些战士们的头上飘了起来，五个战士仆倒在了地上，剩下的战士血量所剩无几，赶紧后退，牧师们给他们丢了一个个治疗术！
　　退出来的战士们心有余悸的看着眼前这个庞然大物，黄金地龙的攻击实在太恐怖了。这哪是一只宠物，分明就是一个boss！
　　一些玩家纷纷召唤出了各自的宠物，几十只血量很厚的宠物朝黄金地龙扑去，只见黄金地龙仍然岿然不动，一个龙息喷杀一只巨狼，又一撕裂，将一头巨熊撕成了碎片。
　　黄金地龙无敌至斯！
　　就在法师联盟玩家们陷入一片混乱的时候，天空中传来一阵剧烈的魔法波动，一片片红云笼罩于天空之上，沉闷得令人窒息。
　　“是谁在释放群攻魔法！”
　　“在那边，是牛人部落的人，快阻止他们！”
　　这些玩家们发现了远处丛林间牛人部落的唐尧、喜欢江南等人，正当他们准备有所动作的时候，一片片冰霜从天而降，这片区域之内所有法师联盟的玩家们速度立即慢了下来，就像电影里的慢镜头一样，连走路的姿势都变得极为搞笑。
　　才片刻间，唐尧的炼狱之火成片地侵袭了下去，顿时将方圆三十码左右的区域化作了火海，一个又一个法师联盟的玩家化作了道道白光。
　　混乱的人群中间，三个身穿黑色斗篷的野狼工作室的玩家相视一眼，纷纷朝唐尧等人所在的方向奔去，准备阻止唐尧等人。一战一法一暗牧，算得上强力的竞技组合。
　　聂言给王者天下、sun发送了消息：“我们一起杀掉这三个人！”野狼工作室的人，干掉一个少一个，这些人死了，对战局意义极大！
　　他们纷纷进入了潜行状态，朝那三个野狼工作室的玩家扑去。
　　三个站在巅峰的盗贼，开始了他们的第一次合作。
　　“我先出手了！”聂言的速度突然暴涨，宛如流星一般，朝其中的暗牧扑去。旁边一个普通法师联盟牧师释放的光照术，恰好探查到了聂言。
　　“那边有贼！”那个暗牧低沉地道，挥动法杖施展了一个光照术，一道白色的光球飞上了天空，白光的照耀之下，只见一个身影飞快地一略而过。
　　好快！
　　三人心头一惊，这个速度，是狂贼涅炎！
　　“小心，我去会会他！”战士低沉地吼了一声，一个冲锋，朝聂言冲了上去，一个英勇打击。
　　突然之间，聂言的身体幻化做了无数个虚影，和战士错身而过，是幻象舞步的技巧！
　　战士一剑命中，只见聂言的影子支离破碎，心头一惊，是虚影！
　　就在这时，战士突然感觉后脑勺传来被利器穿透的痛楚，不好！但是没等他有任何反应，他便已经陷入了晕眩状态。几乎是在聂言用幻象舞步躲掉战士，战士有些分神的一瞬间，sun突然从战士的背后暴起，将他击晕了。
　　狂贼涅炎不只一个人，剩下两个人看到这一幕，心头一惊，见自己的同伴被控，都想去救。
　　看到聂言扑近，暗牧喉咙滚动了一下，突然发出尖锐的嘶嚎声，恐惧嚎叫！同时挥动法杖给涅炎上了两个诅咒。
　　聂言开启十圣骑士勋章上的精神豁免技能，免疫掉了恐惧嚎叫和诅咒，并且硬顶了旁边奥术法师的炎爆，这一记炎爆爆掉了他近三分之一的血量，一个魔法打掉聂言这么多血，要是换做普通盗贼，估计被一下秒杀了。
　　极效震慑！
　　聂言一个极效震慑，令暗牧身体一僵，就在他准备用驱逐推开聂言的时候，另一道锋利的匕首蓦然从他身后出现，扎进了他的后脑勺，他的法杖僵在了空中。
　　王者天下在背后偷袭成功！
　　看到两个同伴被控，奥法转身想逃，就在他转身的那一刻，他身体一顿，被锁定了！是王者天下的锁定！
　　他还没来得及使用随机传送卷轴，聂言一个瞬击，泽恩纳德之剑将他一击毙命。
　　砰砰砰，三具尸体几乎同时倒地！
　　妙到巅峰的合作！
　　聂言、王者天下、sun三人合作的时候，就算是野狼工作室的高手，照样毫无还手之力！
　　三个野狼工作室的高手几乎是在几秒钟之内被同时放倒，周围法师联盟的玩家们，全都有些愣神，他们都明白，野狼工作室的人是何等强大的存在，可是为什么碰到了这三个盗贼之后，就这么轻而易举地被干掉了呢！
　　由于一切发生得太快了，他们甚至不知道整个过程是怎么样的，等他们看仔细的时候，地上就只剩下三具尸体了。
　　“合作愉快。”聂言向sun和王者天下示意道，他还是第一次跟人有这么畅快淋漓的合作。
　　“涅炎大哥，合作愉快。”
　　王者天下不置可否地耸耸肩，依然是这副无所谓的表情，但是平静的心，却有了一丝波动，跟聂言的配合，让他想起了他那些战友，这种默契感，实在太熟悉了。
　　三人捡了装备之后，再度消失。
　　就在聂言三人对付野狼工作室高手的时候，六个血煞的盗贼偷袭了唐尧、谢瑶等人，他们的偷袭没造成牛人部落这边的伤亡，抛下了一具尸体之后撤离逃走了，不过唐尧等人却是被拖延住了，没能连贯地施展群攻魔法。
　　法师联盟的阵线已经被撕扯得不成样子了，一片混乱，哀鸿遍地。五百多人被干掉了两百多，剩下三百多人散的散，逃的逃，有些人组织起来，发动了对唐尧等人的反扑，但很快被魔法轰了回去，留下一地的尸体。
　　聂言、sun、王者天下等人开始了追杀，放倒了一个又一个，黄金地龙所到之处，也是尸横遍地。
　　“老大，有人从东西两边过来！是野狼工作室和血煞的人！”
　　“我们撤！”聂言一声令下，他们这一群人用了一个个随机传送卷轴，消失在了原地。
　　这一次偷袭，大赚了一笔，回去休整休整，再跟法师联盟继续玩，没必要跟他们缠斗，要是万一被埋伏，那就得不偿失了。


第五四零章 连环陷阱！！
　　看到所有队员走完，聂言这才把黄金地龙召唤了回来，潜行狂奔而去。他就算不使用随机传送卷轴，也没人堵得住他！
　　涅炎等人走后才过片刻，狂法和乌鸦等人便到了这里，这附近已是一片惨象，法师联盟的队伍乱作一团，地上到处都是尸体，狂法心头抽搐了一下，这么多精英玩家，就这么全挂了，掉五级掉三件装备，他只觉得心头在滴血。
　　“我们的人死伤多少？”狂法询问身边的逍遥枫天道。
　　“大概两百多，到目前为止累积伤亡已经五百多了。”逍遥枫天道，这还没跟牛人部落碰到面呢，他们就已经损失了六分之一了，牛人部落的优势在扩大，要是再折损一些，法师联盟干脆认输算了。
　　乌鸦皱了一下，问道：“刚才狂贼涅炎和黄金地龙也出现了，你们不是说狂贼涅炎呆在那座城堡里没过来的吗？”
　　“难道是情报出错了？可是我的人五分钟前看到了狂贼涅炎，他从那边赶过来，至少要十五六分钟，难道是，传送？”狂法心头一震，道。
　　乌鸦点了点头，有可能！估计是用群体传送卷轴之类的东西过来的，法师联盟玩家们心头沉了下来，牛人部落偷袭得手，说不定还会用同样的方法过来，要是再被狂贼涅炎这么来几下偷袭，等他们赶到牛人部落所在的城堡，他们也没实力跟牛人部落正面对抗了！
　　就在狂法苦思冥想怎么应对牛人部落的时候，法师联盟派出去的盗贼们，已经接近了牛人部落所在的城堡。
　　三十个顶尖级盗贼分成六队，各凭本事潜行靠近城堡，准备给牛人部落的玩家们造成一些麻烦。根据狂法给他们的消息，城堡外面布置了一些陷阱，牛人部落的玩家们正三三两两地闲坐在城堡外面的空地上，防御很松懈。
　　一点点陷阱就阻挡住他们这群顶尖级的盗贼，牛人部落想得未免也太简单了吧。然而接下来发生的事情，却是他们的梦靥。
　　五个盗贼正在丛林间行进，阳光从茂密的树荫间透射了过来。
　　他们五个人中，有三个是法师联盟的，一个神圣守护的，一个血煞的，法师联盟的三个人一起比较熟络一些，神圣守护那个盗贼则有些被孤立，至于血煞的盗贼，则一脸冷漠，谁也不搭理的样子。
　　这个盗贼便是血煞五个人中的冥，他一边走着，一边和其他四个人保持着联络。
　　“牛人部落既然敢派人偷袭法师联盟，他们肯定也有所防备，狂法那边可能漏掉了什么，大家小心点。”冥在队聊里对烈等人道，冷眼看着前面四个盗贼，故意远远地落在后面。
　　那个神圣守护的盗贼看着三个法师联盟的盗贼有说有笑，冷哼了一声，朝旁边的小道走去，小道两边是茂密的灌木。
　　他用手拨开了一根横亘出来的树枝，突然之间，他似乎感觉到了什么，目光朝远处的树杈看去，树杈上被设置了一个小型机弩，一条细细的丝线被拉伸了出来，绑在一些灌木上。
　　在他拨动灌木的时候，那根细线被扯动了一下，那个小型机弩吧嗒一声，扣动了扳机，嗖的一声，一道弩箭朝他这边激射了过来。
　　寒光一闪。
　　他目光骤然紧锁，是陷阱！不过这么简单的陷阱，就想干掉他，牛人部落未免也太小看他们这群人了。
　　他一个疾风步，闪掉了这道箭矢，躲到一旁。
　　他以为这样就算结束了，但是一切才刚刚开始而已！
　　这道箭矢射进了灌木，钉射在了一根木桩上。
　　那根木桩恰好被刻画了一个引燃符文，被箭射中之后，火苗噗的一声，蹿得老高，一下子引爆了旁边一棵树木上的爆破符文，轰的一声，符文爆炸，冲击波横扫而来。
　　居然是连环陷阱，他脸色骤变，在爆破符文引爆的那一瞬间，朝旁边扑了出去，然而接下来发生的事情更加恐怖，他的动作引动了更多的陷阱，密集如雨的箭矢从四面八方朝他们这边激射了过来，轰轰轰，一张又一张爆破符文被引爆。
　　五个盗贼立即四面逃窜，无数的爆破符文、攻击性图腾爆破的威力叠加起来，比电影里面的特技镜头还要给力，两个法师联盟的盗贼好不容易躲过了一些爆破符文，但还是死在了爆炸产生的冲击波里，连喝药都来不及。
　　剩下三个人，冥先一步逃掉了，这些爆破符文的威力，让他着实有些震撼。一张爆破符文的爆炸威力不怎么样，以他们的技术，可以轻松躲掉，但这么强大的连环爆炸，想要躲掉就有些难度了。冥是比较幸运的一个，他走在后面，一看前面情况不对，轻松地溜掉了。他的四个队友，两个法师联盟的盗贼被炸死了，另外两个盗贼屁滚尿流，就像没头苍蝇一样乱窜。
　　那个法师联盟的盗贼一看情况不对，森林里到处都是爆炸声，喝下一瓶中级瞬回，朝一片空地上跳了出去，突然之间，脚下坚硬的泥地变成了一片沙地，将他牢牢地吸住，然后慢慢陷了下去。
　　蓦然发现，方圆三十码以内，全是流沙陷阱！
　　这是高级流沙陷阱！范围好大！他曾在npc商店里看到过设置流沙陷阱的道具，一件道具要将近一百金币，牛人部落真舍得砸钱！
　　他惊恐地想要把脚拔出来，但是身体还是不由自主地往下陷，只能绝望地一点一点沉了下去，最后在流沙中窒息而死。
　　要是有人拉他一把，说不定还能把他救回来，远处神圣守护的盗贼看到这番情景，哪还敢过来，转身就跑，发现一条溪水从上游顺流而下，一头扎进了水里，心想这回应该没事了吧，牛人部落总不会把爆破符文安放在水里！
　　噗通一声，水花飞溅。
　　他在水里潜游了一会，听着上面此起彼伏的爆炸声，心头舒了一口气，不过还没等他有所放松，水底下突然发出一声沉闷的爆响，一股绝强的冲击波横扫过来，重重地撞击在他的腹部，他喉头一甜，一股血水喷涌而出，身体有些麻木，朝下面沉了下去。
　　他触动了水里的地精水雷！
　　紧接着，地精水雷的震动引爆了水底的什么东西，一股绿色的液体从水底扩散了出来。他接触到这些绿色的液体之后，一股强烈的灼痛感传来，他头上飘起了一个个伤害数值，身体也陷入了僵硬状态，不一会，他的皮肤变成了酱紫色，成了一具死尸。
　　狂法派过来的盗贼们算是尝到了聂言布设的这些陷阱的厉害，单单布设这些陷阱，聂言便花掉了大概五十多万金币，普通的陷阱很容易被盗贼们躲掉，但这些陷阱环环相扣，想要躲掉的话，就不是那么简单的了。一旦触发其中一环，他们就等着享受狂风暴雨般的攻击吧，就算技术再好，还是很容易被这些无所不在的陷阱阴到。
　　六个盗贼小组几乎都遭遇到了类似的事情，三十个人最后只剩下十一个人狼狈逃离，聂言布设的陷阱，给他们留下了难以磨灭的印象，他们第一次见识到，陷阱竟然可以这么布置。
　　聂言布设陷阱的时候极为讲究，要有专门的机械师计算好每个陷阱的数据，以及触发引爆的临界点，把每种陷阱有效地结合起来，让它们的威力成百上千倍地增加，当然，这是一些费钱的活，估计也就聂言敢花这么多钱，布设这么豪华的连环陷阱。
　　狂法那边收到了盗贼们传回去的消息，傻了眼，在他的思维惯性里面，一般陷阱对顶尖级盗贼是无效的，盗贼的反射检定属性极高，不容易被陷阱阴到，即便被陷阱攻击命中，受到的伤害也比其他玩家少得多。
　　然而他派过去的三十个盗贼，却只剩下十一个人回来了，还没见到牛人部落的人，就挂掉了大半，这到底是怎么回事？牛人部落布设的，到底是什么陷阱！怎么有这么大的威力！
　　狂法也不知道该怎么办了，狂贼涅炎似乎已经把每一步都算计好了，等着他往套子里钻。狂法仔细地回想了一下整个过程，在他们刚进死亡之境，牛人部落两万精英带着铁甲投石机奔向月光之城那一刻起，他们就已经被牛人部落牵着鼻子走了。牛人部落可以慢慢地拖延时间，派顶尖级的盗贼消耗他们的实力，一切尽在掌握。而法师联盟，想要尽快决战却找不到牛人部落的主力，又承受着牛人部落的偷袭，于是乎，就悲剧了。
　　这种情况下，狂法应该怎么办？一切似乎陷入了一个无解之局。
　　逐渐攀升的伤亡，让狂法显得有些焦躁，难道死亡之境这一战，注定要成为法师联盟的悲剧？如果仅仅因为实力不够的话，他也就认了，但是这样输掉，他实在有点不甘心。
　　狂贼涅炎，敢不敢堂堂正正地打一场？


第五四一章 暗翼之龙的初演！！
　　聂言才不会傻到让牛人部落跟法师联盟堂堂正正地决战，假如堂堂正正地决战，法师联盟到底有多少阴牛人部落的招数，聂言并不知晓，而且掉五级掉三件装备，这样的死亡惩罚是相当严重的，聂言要尽量保全手下的精英们，他们这群人都是牛人部落的中流砥柱，要是折损过大，那牛人部落就麻烦了，所以要尽量少损失一些。
　　想要做到尽可能少地伤亡，聂言只能用这样的招数。
　　而且，无所不用其极！
　　就算背上任何骂名也无所谓！
　　那些被触发掉的陷阱，聂言让一些盗贼重新补回去了，跟之前有所不同，同样是杀伤性极大的连环陷阱，而且布置得更加密实，因为法师联盟的队伍，已经越来越接近城堡了。
　　法师联盟在行进的过程中，聂言等人又一次对法师联盟进行了偷袭，这次由于法师联盟的人早有准备，聂言等人只干掉了一百多个，而且差点被野狼工作室和血煞的人埋伏了，不过还是用随机传送卷轴跑了回来。
　　狂法肺都要气炸了，聂言等人简直没完没了。
　　他们到达了城堡外，在距离城堡大概两千多码的一处空地驻扎了下来。
　　狂法不敢再让部队前进了，因为他知道，前方的道路上被布置了极多的陷阱，要是一路踩过去，估计他们连牛人部落玩家的面都见不到！
　　但是不过去，这么一直耗着也不是个事，牛人部落不着急，但是他不行，要是不尽快解决战斗，牛人部落的铁甲投石机都要开到法师联盟主要塞的城下了。
　　狂法还有一张底牌，那就是飞行坐骑，他们拥有六只飞行坐骑，有些是向天使霸业用高价买过来的，有些是野狼工作室的，血煞也有一只，牛人部落的幽冥雷鹰受了重伤，本质恶魔还有一只沧澜翼鸟，不知道实力如何，至于那只暗翼之龙，至今仍未确定是不是牛人部落的。让六只飞行坐骑去对付牛人部落那么多人，没有地面支援的话，显然也有一定难度，所以不能在这个时候就把底牌用出来！
　　狂法想了一下，实在不行，那就下血本，跟牛人部落拼了！
　　“盗贼五队，上！”狂法沉声道，破釜沉舟，不信搞不死牛人部落！
　　一队十个盗贼从阵列里面走了出来，怀着一种悲壮的心情，朝牛人部落所在的方向掠去。
　　狂法朝城堡方向看去，当这些盗贼进入城堡方圆千码之内，顿时一阵又一阵的爆炸声响了起来，烈焰冲天，不一会，他这边接收到了那十个盗贼全部挂掉的消息，但是他的决定依然没有动摇，在公会群聊里喝道：“盗贼第六队，上！”
　　又有十个盗贼从阵列里走了出来，这些盗贼偶尔运气好的话，可以勘察排除掉一些陷阱，但是一般情况下，他们还是会中招，踩进陷阱里面的，基本没有一个活下来的。
　　整整十队盗贼挂掉，他们用血肉，冲开了一个缺口。
　　聂言站在瞭望台上，看着狂法派遣一队又一队盗贼把路给探开，不由得感慨了一下，他和狂法还是差了一些，在严格意义上来说，他不是一个合格的公会会长，他无法做到像狂法这么狠，明知道前面布满陷阱，还让手下的弟兄前赴后继地上。
　　看着法师联盟把路一点一点探索开，聂言嘴角浮起一丝笑意，刚才是被动触发式陷阱，这回换一些新鲜的样式。
　　聂言让sun、王者天下等十个人前去布置了，他们十个人都是比较信得过的，他们将避过牛人部落普通玩家，前去埋设一些主动触发的陷阱。
　　比如冰霜穿刺，冰霜穿刺陷阱分为两个部分，一个是陷阱主体，是由五张卷轴组成的，另一个是陷阱的引爆符文，将五张卷轴埋设于特定的位置，玩家们经过的时候，不会引爆，如果有一个法师吟唱引爆符文上的符咒，便会立即引动冰霜穿刺陷阱，数百道冰刺从地面穿出，防御高一些的战士可能会没事，但是法师们就比较郁闷了，冰霜穿刺的冰刺可以轻易地破开他们的法袍。
　　聂言只有三份这种主动触发式的陷阱，是这么长时间以来，牛人部落积攒下来的，十分稀罕。有两份冰霜穿刺和一份火焰之海，其中火焰之海是璀璨刀光等人下专家级副本时弄到的，两份冰霜穿刺是在一家神秘商店买到的，十万金币一份，每隔十天刷新一次。
　　这三份东西，聂言让郭怀一直藏着，这回总算派上用场了。
　　sun、王者天下等人将冰霜穿刺和火焰之海埋设好，一切都已准备就绪。
　　瞭望台上，聂言把三张引爆符文分发给了欲望染指青春、唐尧和谢瑶，道：“等会你们听我指令，指令一下，你们立即引爆陷阱！”
　　虽说这三个主动触发的陷阱杀伤并不大，估计秒掉几百号人还是可以的，这样一来，法师联盟的损失就过千了，三千对两千，要是牛人部落还赢不了，那聂言真的要一头撞死了。
　　狂法看到前面盗贼们把路探开，双目已经一片赤红。
　　他命令不动神圣守护的盗贼，更不用说那些被雇佣过来的盗贼了，所以前去踩陷阱的，都是他的嫡系和心腹，可是这么百来号人，就这样全部挂掉了，每个人都掉了五级，狂法怎能不心疼！
　　然而，一将功成万古枯，他们的牺牲，是值得的，为了法师联盟的胜利！
　　“法师联盟的兄弟们，我们一路杀到了这里，狂贼涅炎这个卑鄙的家伙，用龌龊的手段偷袭，杀了我们这么多弟兄，这笔账要血债血偿！今天，让这里变成牛人部落的坟地！法师联盟、神圣守护和各大工作室过来支援法师联盟的兄弟们，我狂法在这里起誓，只要这次能够打赢牛人部落，所有酬劳加倍！杀！”狂法喊道。
　　狂贼涅炎到底是不是卑鄙，手段是不是龌龊，已经没有人追究了，他们唯一听清楚的是酬劳加倍这四个字，法师联盟为了让这些人愿意进死亡之境，承诺了很多的好处，酬劳已经相当丰厚了，要是再加倍，便已经到达了让人眼红的程度！
　　狂法话音刚落，天空中出现了一条巨大的风蛇、一只剧毒龙蝇和一只蝶妖，这是法师联盟的飞行坐骑，狂法看向野狼工作室和血煞的人，他们沉吟片刻，也都召唤出了各自的飞行坐骑。
　　白头狮鹫、风蛇还有一只是火烈鸟，六只巨型的飞行坐骑腾飞而起，浮在半空之上。
　　下面的玩家们呆了呆。
　　“好多飞行坐骑！”
　　“这回牛逼了！”
　　“牛人部落要是没有什么杀招的话，这回死定了！”
　　法师联盟顿时士气大振，发出震耳欲聋的呐喊声，六只飞行坐骑，这是一支多么强大的战力！牛人部落承受得住这雷霆一击么！
　　狂法抬头看向头顶上的六只飞行坐骑，之前的沮丧也都一扫而空了，来吧，牛人部落，决一死战吧，看你们还能拿出什么样的招数来！
　　牛人部落的玩家们集结队伍，准备迎战了，看到远处悬浮在天空之中的六只飞行坐骑，一个个相顾失色，不知道该说什么了，法师联盟居然能弄到六只飞行坐骑！他们见识过飞行坐骑的强大，像唐尧的幽冥雷鹰，简直无可匹敌！但是，唐尧的幽冥雷鹰受了重伤，对面却有六只同样的飞行坐骑！
　　六只飞行坐骑，足以将他们三千人屠一遍了！
　　跟这些飞行坐骑打，他们就没有什么胜利的信心了，干掉一只飞行坐骑何其困难，更何况六只！
　　牛人部落的本质恶魔老大好像还有一只沧澜翼鸟，不过一只沧澜翼鸟，似乎也不顶事，根本无法力挽狂澜！
　　牛人部落要输么，以前他们从没想过这个可能，但是现在，却也不得不考虑了。
　　就在他们有些茫然的时候，突然一阵低沉的龙吟之声，宛如惊雷滚滚，响彻了苍穹，一只体型彪悍的黑色巨龙，出现在城堡的上空，它通体乌黑，充满了一种耀眼的色泽，坚实有力的翅膀，缓缓地扇动着，张开的巨翼在地面上投射下一片巨大的阴影，这只黑色巨龙的体型，是在场任何一只飞行坐骑体型的三倍以上。
　　“是暗翼之龙！”
　　两边的人群中发出低低的惊呼声，他们一眼就认出来了，悬浮在天空之上的黑色巨龙，便是传说中的暗翼之龙！暗翼之龙果然是狂贼涅炎的！尽管此前很多人不停地猜疑，曾自欺欺人地希望，暗翼之龙不是狂贼涅炎的，但是现在他们却是失望了。
　　狂贼涅炎站在暗翼之龙的头上，宛如天神一般，不怒自威。
　　龙吟滚滚，大地为之震动，法师联盟部队上空的六只飞行坐骑，情不自禁地在这龙吟之声中战栗了起来，这是来自本能的畏惧，无法抗拒！
　　生物之间，也有一种严格的等级制度，龙族无疑是站在食物链最顶端的生物，在任何时候，龙族永远都是捕食者、猎人，而其他物种，全是它的猎物！


第五四二章 绝对优势
　　大家对于暗翼之龙的实力到底如何还无法知晓，但体型巨大的暗翼之龙，简直是天空中的无敌霸主，黝黑的肤色、强大的形象，给人一种强大的震撼力。
　　飞行坐骑品阶的划分，已经被大家熟知。
　　飞行坐骑总共分为十六阶，一般六阶以上飞行坐骑，都是比较罕见的，九阶以上的飞行坐骑，便是强大的传奇级的存在了，至于十六阶，只存在于传说中。
　　像风蛇、蝶妖之类的飞行坐骑，属于二阶飞行坐骑之列，最高可以晋升到九阶，像剧毒龙蝇、狮鹫、沧澜翼鸟之类的飞行坐骑，刚孵化的时候便是三阶坐骑，最高可以晋级到十阶飞行坐骑之列，而暗翼之龙，刚孵化出来的时候便是五阶飞行坐骑，最高可升至十六阶。
　　飞行坐骑晋阶很难，需要吃掉大量生命核心，因而飞行坐骑注定了要互相残杀，最后才能出现无敌的强者。最初期的时候，实力还是比较接近的。
　　暗翼之龙的实力，和法师联盟那边六只飞行坐骑实力的总和不相上下，如果打起来，胜负如何就要看彼此的操作、配合怎么样了。
　　暗翼之龙的出现，令这场战争的胜负，变得扑朔迷离了。
　　过了一会，本质恶魔把他的沧澜翼鸟召唤了出来，沧澜翼鸟全身都是斑驳色彩鲜艳的羽毛，它扇动翅膀在天空中盘旋，它的体型跟暗翼之龙放在一起一对比，就显现出两者的差距来了。沧澜翼鸟的体型跟暗翼之龙根本不是一个档次的，就像是一个孩童站在了一个大人面前。
　　这种强烈的视觉差距更显现出了暗翼之龙的强大。
　　坐在风蛇、蝶妖之类飞行坐骑背上的玩家们，心头不禁有些忐忑，假如对上暗翼之龙，他们有几分胜算？
　　这时候，他们也有点迟疑不前了，谁也不敢上去试验暗翼之龙到底有多强。
　　“我就不信，六只飞行坐骑搞不过他们两只飞行坐骑，兄弟们，成败在此一举，我们别无退路，生或者死！”狂法嘶哑地喊道。
　　然而没有人听他的，大家还在考虑。
　　狂法能够指挥得动三只飞行坐骑，但如果其他三只飞行坐骑的主人不配合，那他们必败无疑！
　　狂法心头焦急，此时法师联盟的队伍缓缓推进，玩家们把各自的宠物召唤了出来，各种生物在前面开路，后面一大群玩家跟着，排山倒海一般压向了牛人部落的阵线。
　　时间已经临近傍晚，一轮血红的夕阳悬挂在天边，给这里增添了一抹悲壮的色彩。
　　聂言把黄金地龙召唤了出来，其他队员也都召唤出了各自的宠物，一群又一群强大的生物一字排开，牛人部落的战士们走到了队列的前面，身上的铠甲在血红的夕阳之下，发出明晃晃的光芒，宛如铜墙铁壁一般，给人坚不可摧的感觉。
　　盾甲战士后面便是圣骑士，圣骑士的作用是协同战士作战，同时给战士们提供治疗，驱散他们身上的诅咒等效果，再往后是法师、牧师，他们混杂在一起，占据了一些比较好的点位，阵列的两侧是狂剑士，护住侧翼，至于后方，背抵城堡，进可攻，退可守，可谓是占尽了地利。
　　除此之外，还有近两百牛人部落的盗贼活跃于密布陷阱的丛林之中，聂言把这些盗贼的活动区域进行了严格的规划，每二十个人负责一片小的区域，他们熟知这片区域每一个陷阱的布设情况，对其他地方就一无所知了，这样能够防止丛林里面陷阱的布设情况被法师联盟获得，还能让这些盗贼凭借对地形的熟悉，伺机攻击法师联盟。
　　聂言将一切安排就绪，只见法师联盟的队伍慢慢推进，渐渐进入了冰霜穿刺和火焰之海的攻击区域。
　　一群又一群法师联盟的人通过，双方眼看着就要接触了。
　　空气变得凝滞了起来，充满了火药味，大战一触即发。
　　“老大，开始引爆吗？”欲望染指青春有些激动地看向聂言。
　　“再等等，等前面的战士先过去，后面的法师和牧师上来再说！冰霜穿刺和火焰之海对战士没什么效果！”聂言道，他站在暗翼之龙的头顶上，整个战场尽收眼底。
　　法师联盟的队伍，距离牛人部落只有百码了，双方的战士越来越接近，仿佛两条钢铁巨龙，狂法只觉得一股汹涌的热血直冲脑门，开战吧，牛人部落！
　　双方的盗贼已经开始接触了，在丛林间发生了交火，轰轰轰，只见丛林间升起一团团火焰，双方的盗贼交手，牛人部落的盗贼们显得非常狡诈，看到法师联盟那边落单的盗贼，立即夹击，将他们干掉，要是碰到人多，就把他们引到陷阱密集的地方，那些盗贼自然就引爆了陷阱，粉身碎骨。
　　一番接触之后，牛人部落的盗贼挂掉了三个，而法师联盟这边的盗贼死伤却多达二十多个。
　　差距还在拉大，狂法再也按捺不住了，下达了命令，所有战士、肉盾型宠物，冲！
　　“杀！”
　　“兄弟们，冲！”
　　法师联盟的玩家们发出疯狂的呐喊，战士和肉盾型宠物，就像排山倒海一般冲向了法师联盟。
　　“兄弟们，到我们发挥的时候了，我们冲，屠了法师联盟！”璀璨刀光开启冲锋，一马当先朝法师联盟所在的方向冲去。
　　嘭嘭嘭，无数的魔法落在了璀璨刀光的身上，-102，-129，一个个伤害从璀璨刀光的身上飘了起来，这些伤害数值相对于血量上万的璀璨刀光而言，简直如同挠痒痒一般，血量掉了一小截之后，后面的带头大哥七仔一个普通的治疗，就令他重新回到了满血。
　　嘭的一声，璀璨刀光把三个等级稍低于他的盾甲战士撞飞了出去，顶着五六个人的围攻仍然岿然不动。
　　“法师联盟的崽子们，你们就这么点能耐么？”水色烟头开启蛮牛力量，一路扫了过去，秒掉了三个人，全身浴血的样子让人看了不寒而栗。
　　后面的冷傲影等人也都冲了上来，牛人部落这边战士们的装备，显然要好于法师联盟，法师联盟的阵线一下子被压住，动弹不了了，纷纷后退。
　　魔法犹如暴雨一般，向对方的阵营倾泻，治疗的光芒不停地落下。
　　人数相同，攻击密度一致的情况下，牛人部落的优势一下子体现了出来，作为前面的战士，同样一次性挨了几十道魔法的攻击，牛人部落这边的盾甲战士依然坚挺，而法师联盟那边的盾甲战士，可能就趴在地上爬不起来了。
　　聂言看了一下下面混战的战场，寒冰穿刺和火焰之海埋设的地方，聚集了大量的法师和牧师，要是引爆的话，肯定赚发了，给唐尧、谢瑶、欲望染指青春下达了指令：“引爆吧，我们让法师联盟爽一下！”
　　“好咧。”唐尧兴奋地应道。
　　唐尧、谢瑶和欲望染指青春立即开始吟唱手中的引爆符文，一段段咒语从他们的口中吐出。
　　狂法正指挥法师联盟玩家们作战，心头满是焦灼，牛人部落一如既往地强大，即便他们招募了很多高手，依然无法压制牛人部落，战斗陷入了胶着状态，双方的伤亡都在攀升。
　　突然之间，他感觉到周围的魔法元素突然狂躁了起来，手中刚刚凝集而成的炎爆术，竟然又散了，心头一惊，怎么回事！
　　“老大，怎么回事？魔法放不出来！”
　　这些玩家们非常疑惑。
　　狂法突然感觉到了一丝危机，一个闪烁，跳出了五十码开外，突然之间，这片区域温度骤然下降了几十度，一道道冰刺从地底穿透上来，覆盖了大概30*30码左右的区域，这片区域里百来个法师、牧师瞬间被冰刺扎穿，他们还没明白过来是怎么回事，就成片地倒在了地上。
　　虽然有一部分人用逃命技能跑掉，但还是有很多人中招。
　　朝那边看去，密密麻麻全是冰刺，还有被冰刺穿透的尸体。
　　除了这里，还有两片区域的法师和牧师也遭遇到了类似的情况，法师联盟这边，一下子被扫掉了三百多人。
　　“老大，我们又中牛人部落的陷阱了！”
　　“老大，我们顶不住了！”前面的战士焦急地喊道。
　　后面的牧师被扫掉了很多，前面的战士顿时向后溃退，有些残血的战士见治疗迟迟没有跟上，喝下血瓶之后就往后撤。
　　狂法只觉得心头一沉，截止到这一刻为止，法师联盟已经损失了一千五百人，而牛人部落，由于配合默契，后面的牧师治疗及时，才损失了五十多个人而已。
　　法师联盟溃退之后，牛人部落的玩家们追杀了上来，继续扩大战果。
　　牛人部落冲在最前面的是璀璨刀光、水色烟头、冷傲影、黑白、无锋这些人，他们屠杀法师联盟的人如砍瓜切菜一般，虽说法师联盟那边也有很多高手，在自己人全面败退的情况下，他们也不敢跟璀璨刀光、水色烟头等人纠缠，只能不断后退。


第五四三章 高空绝杀！（上）
　　眼看着法师联盟快顶不住了，狂法把目光投向了那些飞行坐骑的主人。
　　坐在飞行坐骑身上的几个玩家相互对视。
　　坐在白头狮鹫身上的是野狼工作室一个叫鬼谷绝情的玩家，在野狼工作室的地位，仅次于克洛和乌鸦，他的白头狮鹫在众多飞行坐骑之中，也是最高级的，实力并不逊色于四阶的飞行坐骑。
　　鬼谷绝情看向其他人道：“既然局面已经这样了，大家合作一把，说不定还有赢的机会。”
　　“鬼谷老大，我们听你的指挥，你说该怎么做吧。”蝶妖、风蛇、剧毒龙蝇身上的法师联盟的玩家们纷纷应和道。
　　鬼谷绝情看向剩下两个，坐在火烈鸟身上的血煞的玩家沉吟片刻，也道：“既然如此，由你来指挥吧，不过我不希望你让我们的飞行坐骑去送死。”
　　另外一个玩家也点头默认了。
　　“大家放心，暗翼之龙最多也就是只六阶的飞行坐骑而已，我的狮鹫近战能力不比龙族差多少，我们还有剧毒龙蝇和风蛇，只要配合得好，不信狂贼涅炎一只暗翼之龙能翻上天不成，把暗翼之龙和沧澜翼鸟解决了，我们可以慢慢猎杀牛人部落的人。”鬼谷绝情说道。
　　听鬼谷绝情这么一说，大家稍微有了一些信心。
　　聂言站在暗翼之龙的头上，看着牛人部落的阵线一点点推进，就像坦克一样碾压了过去，就在这时，法师联盟那边的六只飞行坐骑有了动作，飞上天空，在天空中盘旋，好像要俯冲下去猎杀牛人部落玩家们的样子。
　　看到这番情景，聂言心头冷笑，这帮家伙终于按捺不住了，转头对本质恶魔道：“恶魔，轮到我们上场了。”
　　“涅炎老大，你下命令吧。”本质恶魔道，他早就跃跃欲试了。
　　“我们走吧。”
　　只见暗翼之龙扇动翅膀，朝法师联盟那六只飞行坐骑扑去，本质恶魔操纵沧澜翼鸟紧随其后。
　　暗翼之龙在天空中呼啸而过，下面的玩家们只觉得天空为之一暗，牛人部落的玩家们愈发地疯狂了。
　　“涅炎老大出手了！”
　　“牛人部落的兄弟们，杀过去，推倒法师联盟！”不知道是谁风骚地喊了一句。
　　牛人部落的玩家们愈发地狂暴，打得法师联盟节节败退。
　　站在白头狮鹫背上的鬼谷绝情看到远处的暗翼之龙呼啸而来，心头一紧，终于要开战了。
　　“兄弟们，按照预定计划！”鬼谷绝情低喝一声道，操纵白头狮鹫迎了上去。
　　天空之中，一场万众瞩目的空战开始了，鬼谷绝情操纵白头狮鹫挡在了暗翼之龙的去路上。
　　“来得正好！”聂言操纵暗翼之龙扑了上去。
　　看到暗翼之龙越来越靠近，一股强大的压力扑面而来，鬼谷绝情不得不惊诧于暗翼之龙的体型之大，远远超过了他的白头狮鹫，是白头狮鹫的三倍之多，健壮有力的身体，泛着黝黑的光泽，给人一种无可匹敌的感觉。
　　鬼谷绝情不敢让白头狮鹫和暗翼之龙缠斗在一起，暗翼之龙的利爪，可以轻易地撕开白头狮鹫的身体，他操纵白头狮鹫且战且走，凭借着白头狮鹫灵活的身体，躲避暗翼之龙的攻击。
　　聂言回头看去，本质恶魔的沧澜翼鸟已经和火烈鸟对上了，双方势均力敌，互有损伤，本质恶魔战斗的时候，还是蛮有头脑的，尽量避免久战，用魔法和对方对轰，看到风蛇和蝶妖包抄过来，立即就退。
　　暗翼之龙突然俯冲，强壮的前爪横扫了过去，抓向白头狮鹫的头颅。
　　看着暗翼之龙的利爪抓了过来，鬼谷绝情心头一惊，操纵白头狮鹫一个侧飞，暗翼之龙的利爪从他身边呼啸而过，将他惊出一声冷汗，差一点就完了！
　　不远处的剧毒龙蝇、风蛇朝暗翼之龙冲了过来，风蛇张嘴一吐，一道毒液朝暗翼之龙喷射了过来。剧毒龙蝇尾部一勾，一道毒针朝暗翼之龙激射了过来。
　　就在鬼谷绝情以为自己逃脱了的时候，暗翼之龙忽然横了过来，嘭的一声，身体撞击在白头狮鹫的身上。
　　白头狮鹫发出一声惨叫，被撞飞了出去。
　　风蛇的毒液喷射在了暗翼之龙的身上，不过没有造成任何伤害。
　　“它有毒抗！风蛇的毒素无效！”
　　聂言冷笑了一声，风蛇这种低等生物的毒液，怎么可能会对暗翼之龙有效！
　　剧毒龙蝇的毒针噗的一声，扎进了暗翼之龙脖子的边缘。
　　“命中了！”剧毒龙蝇背上那个法师联盟玩家发出一声兴奋的喊声。
　　暗翼之龙摇晃了一下，受了一点点轻伤，伤口处冒出绿色的脓血，却没有扩散开来。
　　“草，没有麻痹！”
　　“暗翼之龙毒抗太高了！”
　　“吗的，果然不愧是龙族，什么毒素都无效！”
　　这时鬼谷绝情好不容易把白头狮鹫稳住，看了一下白头狮鹫的状态，轻伤，差一点就中等程度伤害了。好彪悍的暗翼之龙，这么轻轻一撞，就伤到了白头狮鹫。
　　八只飞行坐骑在天空中战得天昏地暗，下面的玩家们看得目瞪口呆，虽说法师联盟这边数量占优，但牛人部落两只飞行坐骑的实力，却是不容小觑，战斗陷入了胶着。
　　对方配合还算可以，剧毒龙蝇和白头狮鹫虽是属于三阶飞行坐骑之列，但是一个擅长剧毒、另一个擅长近战，实力都不逊色于四阶坐骑，战斗力还是相当不错的。
　　聂言还是第一次召唤暗翼之龙，还没适应空战，对暗翼之龙的一些技能还不熟悉，并没有将暗翼之龙的所有实力全都发挥出来。好在暗翼之龙的绝大部分技能都是被动技能，增强近战能力，战斗方式也以近战为主，因而战斗方式比较简单。
　　鬼谷绝情打定了主意不跟聂言拼命，四处躲避，聂言也拿他没办法。
　　聂言这边暗翼之龙是绝对不会出什么问题的，但是本质恶魔那边就有些问题了，沧澜翼鸟的实力和火烈鸟差不多，再加上风蛇和蝶妖两只飞行坐骑的夹击，他有点撑不住了，如果不是他几次巧妙地躲避，沧澜翼鸟估计要被三只飞行坐骑围殴了。
　　聂言明白了鬼谷绝情等人的打算，鬼谷绝情等人想先拖延住聂言，先搞掉本质恶魔的沧澜翼鸟，然后六对一，干掉他的暗翼之龙！
　　聂言飞快地思考着对策，白头狮鹫这些飞行坐骑虽然比较弱小，但是身体较小、飞行灵巧，暗翼之龙想要捕捉到它们也有一定难度。
　　暗翼之龙确实强大，那些飞行坐骑的攻击对它而言，简直就像挠痒痒，而它普通的攻击，就能造成其他飞行坐骑中等以上的伤害，飞行速度也远超普通飞行坐骑，不过它也有缺点，那就是它空战时的灵巧性，毕竟体型大也是有缺点的。
　　聂言无法改变暗翼之龙的这些缺点，所以暗翼之龙的缺点应该由他来弥补！
　　聂言正思考着，远处传来一阵惨叫，沧澜翼鸟腹部受伤，急速地坠下，被本质恶魔扯住，朝东边逃逸。
　　“恶魔，怎么样？”聂言焦急地问道。
　　“中等程度伤害，老大，我需要恢复一下。”本质恶魔焦急地道，身后三只飞行坐骑紧追不舍，沧澜翼鸟因为受伤，飞行速度有些下降。
　　如果不支援本质恶魔，再过片刻，聂言便将失去一个强援。
　　就在这个紧张的时刻，脑海中一道灵光闪过，有办法了！
　　聂言想到了一个对付这些飞行坐骑的办法，嘴角森冷一笑，他要让法师联盟这六只飞行坐骑，全部葬身于此！
　　聂言忽然掉头，操纵暗翼之龙朝沧澜翼鸟逃逸的方向追去。
　　“拦住他，不要让他支援沧澜翼鸟！”鬼谷绝情紧张地道，准备操纵白头狮鹫阻截在聂言的去路上。
　　聂言突然操纵暗翼之龙朝白头狮鹫俯冲，鬼谷绝情看到暗翼之龙俯冲过来，心头一惊，本能地操纵白头狮鹫掉头拔升高度，准备躲掉暗翼之龙的冲击。
　　双方越来越近，转眼从五十码左右的距离拉近到了十码不到，就在这个时候，聂言忽然伸出左手，一道白色的蛛丝朝白头狮鹫激射而出，黏着在了白头狮鹫后背的羽毛上，瞬间绷直。
　　鬼谷绝情背对聂言，根本没发现聂言在做什么。
　　看到这道白色的蛛丝激射向白头狮鹫，黏着在白头狮鹫背上，其他几个人心头一惊。
　　“狂贼涅炎想干什么？”
　　“不知道！”
　　他们正想提醒鬼谷绝情，但是已经来不及了，只见这时，涅炎从暗翼之龙的背上腾空而起，就像一个高难度的高空杂技表演，飞速地靠近白头狮鹫。
　　风声凛冽，此时的聂言，眼睛死死地盯着白头狮鹫，他已经看不到其他东西了，风声阻挡所有声音。
　　聂言明白他现在正处在高空之上，假如有一点点差错，或是坚韧的蛛丝突然绷断，他将摔落下去，变成剧毒龙蝇和风蛇的猎物。
　　不过，聂言没有畏惧，或者，他根本不知道什么叫做害怕！


第五四四章 高空绝杀！（下）
　　距离白头狮鹫越来越近，眼看着白头狮鹫就要恢复平飞了，聂言开启了爬行者之戒上的技能，五只手指顿时变做了吸盘状，就像一只壁虎牢牢地黏在了白头狮鹫的背上。
　　其他几个人亲眼目睹了这宛如神话般的一幕，思维甚至没转过来。
　　狂贼涅炎是怎么做到的！
　　从暗翼之龙的背上，到了白头狮鹫的背上，一切只发生在瞬间。
　　“鬼谷老大，小心！”
　　“鬼谷老大！”众人纷纷惊呼道，然而他们的呼喊已经晚了。
　　聂言怎么可能会给鬼谷绝情反应的机会！
　　鬼谷绝情根本不会想到，聂言竟会出现在他的背后！
　　这无疑是天方夜谭！
　　然而一切确确实实地发生了！
　　鬼谷绝情还在纳闷，他明明躲掉了暗翼之龙，其他几个人怎么会叫他小心！
　　聂言突然暴起，朝鬼谷绝情的背后扑去，手中的泽恩纳德之剑朝鬼谷绝情的背后砍了下去。
　　鬼谷绝情忽然感觉背后有点不太对劲，回头看时，泽恩纳德之剑的烈焰迎面而来，他的双手正抓着白头狮鹫的背部，根本没办法腾出手来，无法施展任何技能，也无法做任何躲避动作。
　　白头狮鹫正朝上飞，一旦他放手，他将从天空中摔落下去，尸骨无存！
　　完了，鬼谷绝情的瞳孔急剧地收缩，充满了恐惧，一旦他挂掉，白头狮鹫也将无法保存！
　　然而，已经来不及了。
　　聂言的泽恩纳德之剑从他背上砍下，鲜血飞溅，鬼谷绝情被聂言一击秒杀，尸体从天空中坠落了下去。
　　白头狮鹫发出一声低沉的悲鸣，朝鬼谷绝情的尸体飞去。
　　假如玩家挂掉的话，飞行坐骑将在二十秒内回到玩家的宠物空间，聂言自然不会轻易放过白头狮鹫！
　　聂言突然暴起，手中的泽恩纳德之剑一剑插进了白头狮鹫的头部。
　　白头狮鹫发出撕心裂肺的惨叫，在天空中翻滚挣扎，暗翼之龙飞到了白头狮鹫的上空，强壮的利爪抓住了白头狮鹫的头部，吧嗒一声，白头狮鹫的头骨被抓碎。
　　暗翼之龙从白头狮鹫的脑袋上掏出一枚生命核心，吞了下去，一个翻滚，将聂言接在了背上。
　　白头狮鹫的尸体从天空中坠落，砸向地面。
　　整个过程不过十几秒钟而已，旁边两个骑乘剧毒龙蝇和风蛇的玩家甚至还没来得及救援。
　　聂言的目光扫了一眼这两只飞行坐骑背上的玩家。
　　看到聂言冰冷的目光，他们的身体有些僵硬的感觉，仿佛被恶魔盯上了一般。
　　白头狮鹫被生生撕裂了，天空中依然弥漫着浓重的血腥味。
　　刚才发生的一切，犹如梦靥一般，在他们脑海中挥之不去，让他们有一种想要赶紧逃离的冲动。
　　下面的玩家们激战正酣，嘭的一声，天上掉下一具玩家的尸体，紧接着，轰的一声，白头狮鹫的尸体重重地砸在了地面上，砸起了一地的尘烟，他们所在的地方，哗啦啦地下起了一阵血雨。
　　血腥的气味蔓延开来，妖艳的红色，宛如玫瑰盛开一般。
　　一波血雨侵袭过后，周围依然被血雾笼罩。
　　狂法茫然地看向天空，白头狮鹫挂掉了！还剩下五只飞行坐骑，难道，他们注定了惨败？
　　“兄弟们，涅炎老大干掉一只飞行坐骑了，我们也不能拖后腿！杀！”
　　牛人部落杀声震天，法师联盟的声音，被这山呼海啸般的喊杀声吞没。
　　暗翼之龙载着聂言朝沧澜翼鸟逃逸的方向飞快地追去，他要赶紧救援本质恶魔！沧澜翼鸟已经身受重伤，无力再战了。
　　朝远处看去，只见浑身燃烧着炽热烈焰的火烈鸟，正追在沧澜翼鸟的后面，蝶妖和另外一条风蛇，正准备夹击它。
　　“鬼谷老大挂了！”
　　“怎么会这样！”
　　骑乘在火烈鸟背上的奥术法师身形一顿，按道理说，只要不出现失误，鬼谷绝情绝对不会轻易挂掉，局势已经开始朝他们无法控制的方向发展了。
　　不远处的暗翼之龙，正在以极快的速度向他们靠近。
　　“狂贼涅炎过来了！”
　　“不要慌，先干掉沧澜翼鸟！”奥术法师大喊，但是这个时刻，就连他的心弦也已经紧绷到了极点，其他两个人怎么可能不慌！
　　本质恶魔看到暗翼之龙过来，心下大定，就在他们几个不知道是攻还是退的时候，本质恶魔嘴角露出了一丝邪气的微笑，憋了这么久，一直被追着打，这回他终于有反击的机会了！
　　蜕变！
　　沧澜翼鸟身上的羽毛，幻化出了瑰丽的色彩，就像百花绽放一般，伤口以肉眼看得见的速度愈合着。
　　沧澜翼鸟战斗力极弱，只比二阶飞行坐骑稍强一些，但是它却有一个不错的技能，那就是战斗的时候，可以使用蜕变由重伤转为轻伤，从而获得持续的战斗力。
　　沧澜翼鸟的突变，让法师联盟这边的几人愣了愣。
　　就在这时，本质恶魔锁定了蝶妖背上那个玩家，施展了一个精神震动。
　　那个玩家正准备骑乘蝶妖扑击本质恶魔，毫无征兆的，一股强烈的精神干扰击中了他，令他的身体有些不受控制，但是蝶妖依然执行他之前的指令，朝沧澜翼鸟扑去。
　　沧澜翼鸟突然转身，扑在了蝶妖的身上，两者打成一团，呈一条直线飞速地向下坠落。
　　“我分不清他们两个谁是谁，根本无法攻击！”风蛇背上那个玩家焦急地道。
　　火烈鸟背上的奥术法师没想到会起这样的变故，这样一来，他们就没办法干掉沧澜翼鸟了，希望蝶妖能干掉沧澜翼鸟！应该没问题的，蝶妖可以制造幻象！
　　才这么片刻间，聂言已经骑乘着暗翼之龙扑了上来，暗翼之龙发出狂怒地吼声，利爪朝风蛇抓去。
　　“小心！”
　　想逮住我，没这么简单！风蛇背上的玩家看到暗翼之龙扑过来，冷笑了一声，风蛇两对透明的翅膀疾速地震动了起来，频率极快，速度蓦然增加了一倍，飞快地逃离。
　　吼！暗翼之龙发出一声低沉的龙吟，一股强大的龙威释放了出来，龙威对越是低级的生物越是有效！
　　风蛇的身形微微一顿，就在风蛇动作停滞的片刻，暗翼之龙张口喷出一道灼热的龙息，朝风蛇喷射了过去。
　　嘭的一声，龙息命中了风蛇的背部，将风蛇轰飞出去，在空中剧烈地挣扎。
　　暗翼之龙飞快地扑下，抓住了风蛇的头部，将风蛇的生命核心掏了出来，张口咬了下去。
　　聂言的速度，动若雷霆一般，在如此之短的时间内，便把风蛇搞掉了，暗翼之龙的实力，有点超乎他们的想象。这时火烈鸟身上的奥术法师有些慌了神，转身便要逃跑，聂言操纵暗翼之龙扑了上去，双方的距离迅速缩近。
　　发觉暗翼之龙越追越近，奥术法师身体略微下蹲，准备做一些高难度的空中翻滚动作，躲避暗翼之龙的扑击。
　　暗翼之龙如苍鹰搏兔，扑了下来。
　　眼看着火烈鸟就要被暗翼之龙扑杀了，火烈鸟突然一个翻滚，朝旁边飞去。
　　想跑，没这么容易，聂言的眼睛锁定了火烈鸟，身体就像蓄势的弹簧，弓了起来，用了跳跃者之戒上的技能，凌空飞起，朝火烈鸟扑了下来。
　　耳边风声尖啸，聂言瘦削的身体似乎要被吹飞出去。
　　奥术法师看到聂言凌空而起，朝这边扑了过来，吓了一跳，狂贼涅炎还真是胆大包天，这么危险的事情都敢做，难道他不怕摔下去粉身碎骨么？
　　这种紧张的情况下，奥术法师根本没想到，聂言有羽落宝石，即便掉下去也能安然无事，他脑海里就只有一个念头，那就是让狂贼涅炎掉下去，那狂贼涅炎就完了！
　　就在涅炎即将踏上火烈鸟的背部，奥术法师突然吐出一连串晦涩的咒语，驱逐术！
　　一股强大的力量把聂言朝外面推拒了出去。
　　聂言倒飞而出，距离火烈鸟越来越远，身体迅速下坠。
　　“狂贼涅炎，再见！”奥术法师得意地狂笑。
　　但是聂言接下来的动作令他的笑声戛然而止，就在他的身体被推开的时候，他用了一个织丝者之戒上的技能，一道蛛丝黏着在火烈鸟的羽毛上，突然收紧，将聂言拉了回来。
　　“去死吧！”奥术法师又迅速地施展了一个火球术，一道燃烧的火球直射而去，吧嗒一声，将蛛丝烧断。
　　但是他的动作已经太慢了，聂言爬行技能效果还没消失，双手紧紧地吸住火烈鸟的羽毛，纵身一跃，跳上了火烈鸟的背部。
　　精神震荡！
　　奥术法师挥动法杖，张口发出尖锐的叫声，就像刀子切割玻璃一般的声音，一股强大的精神冲击迎面而来。
　　眼看着就要被精神震荡命中了，聂言施展了一个精神豁免，顶着精神震荡朝奥术法师扑了上去。
　　谁死还不一定呢！
　　miss，精神震荡无效！奥术法师愣了愣，便见聂言手中的泽恩纳德之剑以迅雷不及掩耳的速度到了他的跟前，一剑挥砍而下，他的心脏因为紧张剧烈地收缩。
　　“草！”奥术法师不禁咒骂了一声，火烈鸟背上这么小的地方，他该往哪躲？


第五四五章 杀机
　　奥术法师给自己套了一个奥义护盾，这是奥术法师最强的护盾，被奥义护盾防护的时候，可以无视控制魔法，应该能支撑住几秒，在这段期间，他还能自救一下。
　　不过理想是美好的，现实是残酷的。
　　聂言的泽恩纳德之剑砍落了下来，奥义护盾稀里哗啦地变成了碎片，他的血量瞬间见底。
　　秒杀！
　　被秒杀的时候，奥术法师依然一脸的不可思议。
　　在他以往的战斗经验里，从来没出现过这样的事情，一个盗贼居然能把加持了奥义护盾的他秒杀，狂贼涅炎未免也太非人类了。
　　他的瞳孔渐渐涣散，虽然很不甘心，但是最后也只能认命。
　　干掉奥术法师，聂言照着火烈鸟的后脑勺扎了下去，火烈鸟发出凄惨的悲鸣之声，被暗翼之龙一击扑杀。
　　吃掉火烈鸟的生命核心之后，聂言感觉到，暗翼之龙的身体发生了一些变化，它的身体由黑色变成了暗紫色，愈发地晶莹剔透。
　　暗翼之龙的力量变得更加充盈了，肤质也变得更加坚硬，上面就像涂抹了一层釉质，有一种光滑的感觉。
　　距离进阶还很遥远，不过暗翼之龙实力的增加却是很显著的。
　　聂言骑乘在暗翼之龙上，俯瞰下方，万里河山尽在脚下，心中升起一种傲视天下的感觉。
　　这时，本质恶魔骑乘着沧澜翼鸟魏颤颤地飞了起来，遍体鳞伤，它身上染满了鲜血，已经分不清到底是它的血，还是蝶妖的血了，反正蝶妖被本质恶魔放倒了，尸体散了一地。
　　“老大，弄到一枚生命核心。”本质恶魔喘了一口气道，他累得够呛，只差那么一点点，挂掉的就是他和沧澜翼鸟，而非蝶妖。
　　沧澜翼鸟的爪子抓着一枚血红色的生命核心，发出迷离的光芒。
　　“你自己拿着吧。”聂言道，朝远处看去，刚才暗翼之龙跟风蛇、火烈鸟搏斗的时候，另外两只飞行坐骑的主人见情况有些不妙，早已骑乘着各自的飞行坐骑逃离了，哪还敢逗留。
　　法师联盟六只飞行坐骑，四死两逃，信仰的第一次空战，以这样的方式结束了。
　　聂言的暗翼之龙和本质恶魔的沧澜翼鸟，也将在信仰的公会战争史上，留下浓墨重彩的一笔，以二敌六，造成对方四死两逃，这样的战绩绝对是非常辉煌的。
　　聂言骑乘暗翼之龙降低高度，回到地面的时候，发现下面的战斗也已经结束了。
　　“战斗结果怎么样？”聂言问道，极目看去，地上密密麻麻都是尸体，以法师联盟的人居多，牛人部落的人却没有几个的样子。
　　“到目前为止，总共歼敌两千五百六，狂法带着一部分人跑了，这帮家伙溜得倒是挺快的。我们总共挂掉了三百七十人。”璀璨刀光道，露出一丝笑容，这是他们打得最漂亮的一仗了，牛人部落的实力算是保存了下来，对手是法师联盟、神圣守护和各大工作室的精英，按理说实力比他们要稍强，却只有这么点伤亡，比大家的预期好太多了。
　　“幸亏涅炎之前磨掉了法师联盟那么多实力，再加上寒冰穿刺和火焰之海那么一爆，法师联盟肯定顶不住了，我们在后面追杀，他们根本没办法组织起反抗。”旁边的水色烟头分析了一下道，打到后面基本上就是他们在追杀法师联盟，不停地冲锋冲锋，干掉一个又一个，法师联盟那些人根本不敢回头反抗，跑得稍慢一点就被干掉了，那时候法师联盟的人只恨没多生两条腿。
　　大家把法师联盟那些玩家们掉落的装备都捡了起来，足足有六千件之多，而且都是极品装备，法师联盟这回真的是损失惨重，这么多法师联盟玩家挂掉的损失，就够他们受的了，除此之外，其他人的损失，也要他们赔付，这回算是大出血，估计没两百万金币下不来。
　　狂法等人虽然逃掉了，但掉五级是不可避免的，只要聂言占据十处城堡，维持一小时以上，法师联盟就输了，还是得掉五级，就算在这张地图里面躲得再好都没用。
　　接下来，是牛人部落对法师联盟的大追杀，聂言骑乘暗翼之龙在天空中疾驰，要是碰到法师联盟落单的玩家，便操纵暗翼之龙扑下去，将他干掉。另外璀璨刀光、谢瑶、唐尧等人分别带领十一支队伍，对法师联盟的残兵败将围追堵截，顿时又是一阵鸡飞狗跳。
　　法师联盟早已溃不成军，剩下的人狼狈逃窜，只能东躲西藏，在一些角落里不敢出来了，狂法根本没办法将这些人组织到一起，他本人也成了丧家之犬。狂奔出数千码之外后，他仍然没有一点安全感，因为sun就像幽灵一样，跟在他的后面。
　　身边已经没有其他队员了，他在空旷的丛林间游荡。
　　“该死的牛人部落！”狂法愤怒地咒骂，挥动法杖一个火球放了出去。
　　火球轰的一声，将一棵大树炸飞。
　　他想要发泄心中的怒火，对于法师联盟的未来，他也有些茫然了，此刻牛人部落的投石机，正大军压境，开向月光之城，法师联盟经此一役，已经损失惨重了，还要被牛人部落划走五座要塞，这样一来，牛人部落在月光之城就有了桥头堡，进可攻，退可守。
　　协议里那些条款，让狂法有一种想要砍人的冲动，割让的五座要塞，一个月内不能攻打，在这一个月里，牛人部落可以利用这五座要塞，做很多很多的事情了！牛人部落可以好整以暇地进攻法师联盟的主要塞！
　　这时候，苍凉安静的丛林，忽然让他有了一种英雄末路的感觉。
　　他把身上的极品装备都换了下来，穿上一套垃圾的装饰性装备，才过了片刻，一把匕首突然出现在了咽喉前面。
　　终于来了，狂法闭上了眼睛。
　　噗的一声，鲜血飞溅。
　　看到狂法倒地，sun露出了疑惑的表情，他还以为狂法会跟他决一死战呢，没想到竟会以这样的方式自裁。
　　狂法明白，他现在怎么挣扎都是徒劳的，还不如赶紧死掉，赶回月光之城稳定大局，牛人部落这边这么大的动作，要是他不在，月光之城指不定会乱成什么样。
　　狂法这边缴械了，另外一些人却没消停下来，人数大概五六十个的样子，他们是野狼工作室和血煞的人，他们以打游击的方式，跟牛人部落缠斗，虽然他们明白，输是肯定的，不如破釜沉舟，干掉一些牛人部落的人，从他们身上捞点装备用用。
　　牛人部落被这些玩家干掉了几十个，他们的损失也不小。
　　王者天下在密林间潜行飞掠，他盯上了一些人，总共八个，领头的是野狼工作室的乌鸦和克洛。
　　“狂法缴械了。”乌鸦看了一下消息栏，道。
　　“那个蠢货，我们被他害惨了，在这个鬼地方，跑又跑不了。”克洛郁闷地骂道，生涩的中文时不时夹杂着一些英文的骂人的话。
　　“走一步看一步吧，估计还能宰掉几个牛人部落的人。”乌鸦道，他朝远处的丛林看了一眼。
　　“怎么了？”克洛察觉到了乌鸦异样的神色，在队聊里问道。
　　“我们被跟踪了，是盗贼！”乌鸦道，虽然对方动作很隐秘，但还是被他察觉到了。
　　乌鸦一直保持着一个非常谨慎的习惯，那就是在他经过的地方，留下一种叫传导符咒的东西，把传导符咒弄在树木上，便可以探知是否有人跟踪。
　　王者天下因此暴露了行踪，乌鸦知道了王者天下的大致位置，但想捕捉到王者天下，还是有一定难度的。
　　乌鸦、克洛等人神色如常，依然朝前行进，他们队伍中的两个盗贼慢慢进入了潜行状态。
　　看到野狼工作室这群人当中的两个盗贼潜行消失了，王者天下皱了一下眉头，他感觉到有些不妙，要不要继续跟下去？
　　眼看着野狼工作室的人越走越远，王者天下迟疑了一下，还是继续跟了上去。
　　“聂言，我现在正跟在野狼工作室那帮人的后面。”王者天下在队聊里道。
　　“跟紧他们，再过几分钟我就带人过去。”聂言道，他正指挥暗翼之龙扑杀了一个又一个法师联盟的玩家。
　　就在王者天下向聂言汇报消息的时候，突然之间，漫天的粉尘纷纷扬扬地飘洒，王者天下心头一惊，是显隐之尘！他曾在聂言那里见到过这种东西，聂言一直放着没舍得用，不过他对显隐之尘的效果，却是有所了解的。
　　这些粉尘粘在王者天下的身上，王者天下身体的轮廓，慢慢显现了出来。
　　这些东西暴露了王者天下的位置！
　　王者天下正想逃跑，两个盗贼就像两道闪电一般，扑向王者天下，左右夹击！
　　“看你往哪逃！”其中一个野狼工作室的盗贼冷笑道。
　　不好，被夹击了！王者天下心中一沉，两把尖锐的匕首扑面而来，闪烁着噬人的寒光，就像死神的召唤。


第五四六章 围堵
　　王者天下嘴角泛起一丝杀戮嗜血的笑容，内心有一种魔性正在蠢蠢欲动。
　　女人的敏感是对的，谢瑶说王者天下是危险人物，绝对不是没有道理的。
　　在战场上杀戮了那么久，王者天下身上，带着一种冷血的魔性，这时候突然释放了出来。
　　即便在面临绝境的时候，也保持绝对的冷静，枪林弹雨王者天下都经历过了，更何况这种小阵仗。
　　在那两个盗贼扑到跟前的瞬间，王者天下便判断出了那两个盗贼进攻的方向，以及他们可能采取的手段，身体微微一侧，其中一个盗贼的匕首从他的耳尖擦过，另外一个盗贼的匕首从他的脸颊擦过。
　　王者天下能够感觉到匕首尖端传来的森冷寒意。
　　这种入微级的技术，是他当雇佣兵这么多年，无数次跟死神擦肩而过锻炼出来的，在普通人看来，这是几乎无法完成的技巧。
　　竟然落空了！
　　两个野狼工作室的玩家有些失神，王者天下的身影从他们夹击之中横穿而过，手中的匕首以一个不可思议的角度，从那个盗贼的脖子边穿过，一个反手的闷击。
　　双方都是顶尖级的高手，这些动作，几乎都在瞬间便完成了。
　　每个技能都有特定的动作规范，包括闷击在内。
　　按道理说，这么别扭的动作施展出来的动作，是根本不可能成功的，然而这个闷击技能偏偏成功了，那个野狼工作室的玩家陷入了晕眩状态。
　　这是王者天下不断地摸索闷击技能，才练出来的招数，具有出其不意的效果，就算是一锤定情、sun这样的绝顶高手，在第一次和他交手的时候，也中招了。
　　王者天下深谙一个道理，一个招数完全违反玩家们的思维惯性的时候，是最容易出奇制胜的，就算对方是绝顶高手也依然如此！
　　这个奇特的闷击动作，在施展的时候若是有一丝差错，就会被系统判定为技能施展失败。而王者天下，正是挑战了这种边缘极限。
　　他将那个盗贼击晕之后，一个反手背刺，然后一个割裂，那个盗贼的背上鲜血喷涌而出。
　　王者天下开启疾风步迅速消失，才过片刻，这个盗贼便血量见底，倒在了地上。
　　看到队友倒地，另外一个盗贼握着匕首的手，微微有些僵滞，环顾四周，哪还有王者天下的踪影，他不敢放肆，全神戒备。
　　“老七，发生了什么事？”乌鸦等人赶了上来，看到地面上的尸体，目光有些呆滞。
　　那个被叫老七的盗贼苦笑了一下道：“我们两个夹击那个家伙，老八被干掉了。”
　　这个消息对乌鸦等人来说，心理冲击是很大的，老七和老八到底是什么人，别人或许不知，乌鸦这些人还是知道的。当初黑暗游侠公会鼎盛时期，老大独步天下带着工作室几百号顶尖高手转战各大游戏，未尝一败，老七和老八是黑暗游侠公会最核心的一群人，一直玩盗贼职业，在盗贼职业上算得上独领风骚，鼎盛时期有贼神的称号。影杀、涅炎、sun等人都是后来才崛起的，老七和老八只比他们稍微逊色一筹而已。
　　“是狂贼涅炎本人吗？”乌鸦问道，他第一时刻便想到了聂言，在他的认知里，估计只有狂贼涅炎有这样的本事。
　　“不是，是一个叫王者天下的盗贼。”
　　“王者天下？”乌鸦呆了一下，他忽然想起了这么个人来，王者天下原本默默无名，后来在牛人部落和战刀嗜血相互赏金猎杀的时候，王者天下曾风骚一时，一人偷袭干掉了战刀嗜血千余人，后来便销声匿迹了，没想到他加入了牛人部落。
　　一个狂贼涅炎就够恐怖了，不知何时冒出来一个sun，现在又冒出来一个王者天下，牛人部落的盗贼，足以让任何公会无语。
　　“一个盗贼而已，把你们两个搞得这么狼狈，枉你们还自称贼神呢。”克洛在一旁冒出一句道。
　　老七听到这句话之后，怒视克洛。
　　乌鸦扫了一眼克洛，不咸不淡地道：“假如你觉得自己可以，回去以后跟老七老八对上一场，看你能不能干掉一个之后从容逃掉。”
　　克洛在心里衡量了一番，最后只能尴尬地讪讪一笑。
　　“我们快点走吧，不然等会狂贼涅炎过来了。”老七道。
　　王者天下干掉一个之后，依然没有走，而是继续盯着他们这群人。
　　聂言那边终于忙活完了。
　　“你们搞定了没，我们要去会会野狼工作室那群人，参加的打1。”聂言在队聊里道。
　　“1。”唐尧第一个在群聊里回复了。
　　“1。”
　　“1。”璀璨刀光、谢瑶等人也纷纷回复。
　　十二枚瞬移之戒，其中一枚在王者天下手里，其他持有瞬移之戒的，无一例外全部参与。
　　“所有人分成十队，占领城堡，解决战斗！”聂言在公会群聊里下达了命令，骑士的挽歌执行命令去了。
　　把事情交代下去之后，聂言把暗翼之龙收了起来，使用了瞬移之戒上的技能。
　　王者天下躲藏在丛林之间，只见一道道白光闪过，聂言等人出现在了王者天下的身边。
　　十二个人，全部到齐，这样十二个人聚集在一起，究竟能爆发出多大的能量？
　　“野狼工作室的人呢？”聂言看向王者天下问道。
　　“朝东边方向去了，我们最多两分钟就能赶上他们。”王者天下道。
　　“我们走吧。”聂言道，一行人朝野狼工作室逃逸的方向追踪而去。
　　乌鸦等人正在丛林中行进，法师联盟的人死得差不多了，仅剩的几个躲着不敢出来了，在群聊里询问的时候，甚至没人回话，在这没有坐标的地图里，他们也成了没头苍蝇，只能四处乱窜。
　　“老板给我们下达了命令，尽量把牛人部落拖在这张地图里，他要对牛人部落有行动了。”乌鸦道，他刚刚从曹旭那里接到消息。
　　此前牛人部落的发展，世纪财团看在眼里，一直都很容忍，但是现在，牛人部落真正地触动到了世纪财团的底线，世纪财团这回一定要对牛人部落展开行动了，否则牛人部落将成为世纪财团的心腹大患。
　　世纪财团要给牛人部落一个教训，一个公会想要在游戏里站稳脚跟，单单实力强横是不行的。
　　“就我们这点人，想要阻止牛人部落占领十座城堡，难度太大了。”旁边一个法师对乌鸦道。
　　“牛人部落两千多人，分到十座城堡里面，每座城堡也才两百多个人而已。我们能拖多久算多久吧，别被狂贼涅炎逮到了。”乌鸦叹道，败局已经无法逆转。
　　就在他们聊天的时候，远处传来窸窸窣窣的声音，他们周围的丛林里，一个又一个人出现在了他们的视线之内。
　　乌鸦看到远处的聂言，心头一沉，在队聊里沉声道：“是狂贼涅炎，我们被堵了！”
　　他们怎么也没想到，牛人部落的人竟会在这么短的时间内将他们堵住，堪称神速！
　　聂言看了一眼场上，野狼工作室总共七个人，牛人部落这边十二个，有一定的数量上的优势，野狼工作室的实力到底如何，他们没有一个清晰的概念，不过聂言有一个自信，整个格林兰帝国，能够挑得过他们这群人的，屈指可数。
　　克洛提起了手里的黄金大剑，就算平时狂傲得不可一世，此刻他也是提起了十二分的精神，他明白眼前这群人的实力，绝对非同小可。
　　“狂贼涅炎，没想到我们最后还是遇上了。”乌鸦正视聂言，语气平静地道。
　　“法神乌鸦，转战过五个虚拟游戏，曾经两次被评为最强法师，我也没想到竟会在这里遇上一个传说中的人物。”聂言道，看了一眼野狼工作室这些人，无一例外，俱是曾经轰动一时的人物，他们功成名就之后，都销声匿迹了，没想到都被世纪财团招揽了。
　　除了法神乌鸦、克洛，曾经黑暗游侠公会的五大高手，竟有三个在野狼工作室，还有几个聂言看过他们的视频，都是成名高手，他在一些游戏资讯上看到过这些人，世纪财团到底有多少隐藏的实力，真是深不可测。
　　“各为其主，得罪了！”乌鸦道，他缓缓举起法杖，手中点缀着蓝宝石的法杖发出耀眼夺目的光芒。
　　野狼工作室其他人也全神戒备了起来。
　　“我的目标是狂贼涅炎，你们别跟我抢！”克洛狂傲地道。
　　“三分钟内解决战斗，出去之后，还有一场大仗要打，没时间在这里磨蹭。”水色烟头道，看向远处一头金色头发的克洛，露出一丝鄙夷的神色，就这样一只金毛猴子，就敢说要挑战狂贼涅炎，他也不看看自己是谁，够资格么？
　　聂言等人渐渐包围过来，双方的距离只有五十码左右了，空气中散发着一股浓重的火药味，大战一触即发。
　　水色烟头说的三分钟，也激怒了这群野狼工作室的人，野狼工作室的玩家在外行走，每个玩家听到他们的名号，都会畏惧三分，水色烟头说的话，未免也太狂妄了点。


第五四七章 法师联盟败北
　　感觉到紧张的气氛，身为西方人的克洛先按捺不住了。
　　“狂贼涅炎，应战吧！”克洛沉喝了一声，开启冲锋，一身金色战甲的他，宛如一辆重装坦克，一路碾压了过去。高傲得不可一世的克洛，从来都不把狂贼涅炎放在眼里。
　　战神狂暴！
　　水色烟头暴喝了一声，浑身的肌肉迅速涨大，冲过去一个拦截，挡住了克洛。
　　战神狂暴是比蛮牛力量高一个层次的强大战斗技能，施展了战神狂暴之后，水色烟头身上布满了一条条粗壮的青筋，充满了一种狂暴肆虐的力量，就像一头暴龙一般。
　　“小子，想挑战狂贼涅炎，你还不够资格，先过我这关再说！”水色烟头将克洛拦截了下来，嘭的一声闷响，两人同时施展了冲撞，克洛被撞得后退了几步。
　　克洛面色一凛，水色烟头身上传来的强大压力，令他不得不小心应对，不敢有丝毫的怠慢。
　　在克洛动手的瞬间，其他人也动了，乌鸦等人也找上了各自的对手。
　　唐尧、谢瑶等人挥动法杖，一道道魔法朝乌鸦等人激射过去。
　　十二个人围杀七个人，而且牛人部落这边装备也占优，野狼工作室一点机会都没有，他们的反抗不过是徒劳的挣扎。
　　乌鸦等人经历了从进入信仰到现在最令他们难忘的一次战斗，原本碰到牛人部落这群人，身为野狼工作室的精英，他们心里也有一些傲气，对胜利还是抱那么一点希望的，但是这种希望，片刻之间便破灭了。他们才明白，他们的想法是多么可笑。
　　聂言、王者天下、十里画纱等人站在一旁没有动手，似乎是不屑以多欺少，只有唐尧等几个人上来应战。唐尧等人就足够对付野狼工作室这些人了。
　　唐尧挥动法杖，一道道魔法就像机关枪一样喷射而出，攻击速度快得惊人，魔法攻击间隔极短，而且他的魔法值仿佛是怎么也用不光的，奥术精灵不停地给他提供魔力，所以他尽挑一些法伤很高极其耗魔的魔法使用，火力猛得惊人。
　　一个野狼工作室的战士不停地遭受唐尧密集的魔法攻击，血量狂泻，赶紧喝药，后面的一个牧师不停地治疗那个战士，但他还是被魔法攻击轰飞了出去，唐尧法伤太高了，就连治疗都救不了他！
　　那可是六千防八千血的血牛级战士啊！顶着治疗，还是没扛住唐尧的攻击，鹞子他吗的好变态啊！
　　乌鸦脸色大变，同样身为奥术法师，他的法伤和唐尧差了何止一个层次！
　　鹞子这个名字，一直挂在等级榜前三的位置上，从来没有动摇过，这绝对不是没有道理的。
　　和乌鸦打斗的是谢瑶，乌鸦在野狼工作室混了这么久，算是第一次遇到了对手，而且对方是一个女的，这让乌鸦心理上，多少有点难以承受。
　　野狼工作室的人和牛人部落唐尧等人一交手，两者之间的差距便显现了出来，在外面一向嚣张狂妄的克洛等人，到了牛人部落这群玩家们面前，一下子全成了软蛋。
　　牛人部落这群人，稳稳地压住了他们一头，一对一他们也不是对手，正主狂贼涅炎甚至都没动手！
　　乌鸦心头有些沮丧，或许，狂贼涅炎根本不屑跟他们动手！
　　平时看那些视频，乌鸦等人对牛人部落的实力，只有一个大概的了解，直到正面接触了，才发现，一对一的时候，那种沉重的压力迎面而来，让他们根本没有发挥的余地。
　　一个人，就算天赋再高，游戏一开服便进入信仰，也很难达到牛人部落这群玩家的高度，更何况把这样一群人聚集在一起！狂贼涅炎究竟是怎么做到的！
　　聂言和别人不同，他是重生者，在一开始璀璨刀光等人还没有崭露头角的时候，聂言便把他们聚集了起来，让这群高手级的玩家在一起相互切磋，并时不时地把自己十年的战斗经验传授给他们，他们的进步，绝对不是普通玩家可以想象的。
　　水色烟头刚才说的话，不是自负，而是对牛人部落实力的绝对自信！
　　嘭，又一个野狼工作室的人倒在了地上，他们怎么也想不明白，自己到了这群人的面前，怎么一下子变得这么不堪一击了。
　　克洛和水色烟头之间交手了几十个回合，都是强力战士，克洛在外面虽然号称天才，但技术比水色烟头差了一筹，可以很明显地感觉出一些差距，在装备上，克洛和水色烟头就差得太多了，水色烟头身上的装备全是聂言倾力打造，降需求的百级套装，克洛身上的装备跟水色烟头之前那一身差不多，不过水色烟头之前那一身，早已经送给冷锋绝剑了。
　　克洛处处挨打，他没想到水色烟头竟然这么强大，比以前看到的视频里那个水色烟头要老练多了。
　　这一两个月时间，水色烟头等人的技术不断地进步，而克洛、乌鸦这些人的神话，悄然变成了历史。
　　克洛涨红了脸，水色烟头的攻击如泰山压顶一般，压得他喘不过气来。
　　不甘心啊，难道就这样败在水色烟头等人的手里？曾经的荣耀和辉煌，如过往云烟，最终成为逝去的历史？
　　烈焰斩！
　　克洛暴吼了一声，高高跳起，手中的大剑燃烧起熊熊的烈焰，朝水色烟头当头砍下。
　　“死！”水色烟头冷喝了一声，一剑格挡住克洛的烈焰斩，一个肘击，铠甲上厚重的护肘狠狠地撞击在克洛的腹部，克洛就像虾米一样弓了起来，剧烈的痛楚令他几乎失去了行动的能力。
　　震击！
　　嘭地一声，强大的震击力量之下，克洛被狠狠撞飞，水色烟头猛地暴起，一记斩杀砍下，将克洛的血量削到了零点。
　　乌鸦回头看的时候，地上已躺下了六具尸体，包括克洛在内，就剩他一个人了，心头不禁绝望。
　　聂言看着乌鸦道：“给你们的老板曹旭带句话，法师联盟完了，下一个就是神圣守护，让他撤出格林兰帝国吧，免得投出去的钱收不回来，如果世纪财团的钱，不是多到用不完的话。”
　　听完聂言这句话，乌鸦还没来得及有任何的表示，谢瑶的最后一击魔法将他轰飞了出去。
　　扫了一眼地上这些尸体，聂言微微一笑道：“终于清理干净了，收拾装备，我们走吧。”
　　很快地，死亡之境这一战的结果便被传播到了网上，死亡之境里面的视频都没有流出，法师联盟和牛人部落两边都讳莫如深的样子，不过网上却是播报出了一系列的数据：法师联盟阵亡人数3000，牛人部落阵亡人数392。
　　毫无疑问，牛人部落赢得了胜利，但是玩家们看到这样的伤亡数据，一个个都难以置信，这是怎么回事？难道牛人部落就挂了392个人？这世界太疯狂了！
　　由于法师联盟雇佣了大批高手，总体上来说，法师联盟和牛人部落实力不相上下，甚至犹有过之的样子，就算最后输了，也不至于输得这么惨吧？挂掉了3000，却只干掉了牛人部落400不到，这也太匪夷所思了。
　　整个格林兰帝国的玩家们都在热议这次死亡之境一战的结果，后来有人从某个工作室得到消息，那个工作室有人被法师联盟雇佣，参加了这次战争，然后某个视频网站花钱从那些人手里买到了死亡之境一战的视频，在网上发布了出去，大家终于明白了这一战的过程到底是怎么样的。
　　对于牛人部落这样的战术，所有玩家表示无语。有人说狂贼涅炎卑鄙狡猾，用这么龌龊的方法打败法师联盟，就算赢了也不光彩；也有人是站在牛人部落这边的，这样赢不光彩，那难道让自己手下的兄弟上去送死就赢得光明正大？
　　成王败寇，法师联盟输了，输得无话可说！
　　不管外面的人怎么评论，牛人部落的玩家们对聂言还是心存感激的，聂言的仁义让他们铭记在心，因为聂言从来不会平白无故让公会的兄弟们送死，这一次死亡之境一战，虽然是聂言先挑起的，但他在指挥的过程中，尽可能少地避免了弟兄们的损失，有这样一个会长，绝对是他们的福气。
　　这件事情的风波还没平息，玩家们又开始议论一些新鲜的话题，牛人部落的部队离开了卡罗尔城的地界，正在往月光之城进发，难道牛人部落准备攻打月光之城么？
　　月光之城，这里也不平静。
　　聂言选定了五座要塞，这五座要塞呈一个包围姿势把法师联盟的主要塞埃杰顿要塞包围在了里面。
　　狂法虽然很不甘心，但在智脑的监督之下，他还是只能遵守赌约，郁闷地把部队慢慢撤出了这五座要塞。
　　这五座要塞，将成为牛人部落进攻法师联盟的跳板，战争不可避免！
　　一个月不能攻打这五座要塞，那埃杰顿要塞还能在这一个月时间内保存下来吗？


第五四八章 大战开端
　　法师联盟的人撤出这几座城市没多久，牛人部落下属五个分会有将近十五万人进驻了这几座要塞，他们负责要塞的临时防御工作，很快牛人部落的大部队就要来了。
　　在约定中，法师联盟不得进攻这几座要塞，但是神圣守护可以！
　　神圣守护也派了将近二十万的玩家，朝月光之城这边赶了过来，协同对抗牛人部落。
　　圣焰明白，有一个词叫做唇亡齿寒，虽说他和狂法表面和睦，实则私底下互相竞争，谁也不让谁。但是他明白，一旦法师联盟垮了，神圣守护独木难支，离死期也不远了。狂法向他求援的时候，尽管他不想搅入这无止境的混战当中，但他还是决定支援法师联盟，派遣了二十万的部队过来。
　　二十万神圣守护的玩家，加上法师联盟在月光之城经营这么久，分会十几个，少说也有五六十多万的玩家，加起来那就是整整七八十万的部队。
　　这么多部队，月光之城简直固若金汤，聂言想要把月光之城打下来，并不容易，尽管法师联盟顶尖级玩家不如牛人部落那么多，但是它的公会实在太庞大了，是牛人部落的好几倍，而且法师联盟在月光之城可谓是天时地利人和，而牛人部落则是跨城作战，是外来者，就算威望再高，也会受到月光之城玩家们的抵触。
　　强龙不压地头蛇！
　　牛人部落唯一的优势，就是那十几台冰霜铁甲投石机，而法师联盟的铁甲投石机加起来也就四五辆而已。
　　当初战刀嗜血三辆投石机，差点让牛人部落的基业毁于一旦，而现在，牛人部落十多台冰霜铁甲投石机一起，其威力更是难以想象了。在武力上，牛人部落要强过法师联盟和神圣守护。
　　牛人部落的主力部队还在不断往月光之城开进。聂言接收了法师联盟的五座要塞之后，开始布置大局，将牛人部落的机械师、附魔师等等生产职业全部搬到这五座要塞里面来，让他们日夜赶工，造铁甲投石机。另外还有一种强大的武器也正在制造当中，那便是攻城专用的弹道投石机。
　　弹道投石机的最大射程，可以达到一千五百码，远超铁甲投石机，对城墙建筑也有额外的伤害，在攻城的时候可以发挥出极大的效果。
　　除了牛人部落的主力部队，神圣守护、伽蓝神殿、光明圣焰等公会也派了大量部队前来支援。聂言统计了一下，他可以指挥的部队，人数大概有三十多万，这些玩家的素质普遍高于法师联盟和神圣守护。法师联盟和神圣守护的入会要求比牛人部落这些公会要低得多，所以才会这么庞大和臃肿。
　　法师联盟和神圣守护几次组织部队沿路阻截牛人部落的队伍，不过都被冰霜铁甲投石机轰了回来。
　　冰霜铁甲投石机的威力让法师联盟和神圣守护的玩家们心寒到了骨子里。
　　一枚冰霜铁甲投石机的铁弹落下，方圆五十码范围内的人全被冰冻，假如冰抗不够高的话，直接被冻死，冰霜铁甲投石机一次能够发射五枚铁弹，一个攻击落下，尸体便躺了一地。
　　几次阻截失败之后，法师联盟和神圣守护也不得不放弃了，只能眼睁睁地看着这些冰霜铁甲投石机慢慢靠近月光之城，他们已经准备打一场艰难的要塞保卫战了。
　　牛人部落的声势已经完全盖过了法师联盟和神圣守护，论坛上，也是支持牛人部落的居多。
　　再过两三天，等冰霜铁甲投石机来到月光之城，那便是法师联盟和神圣守护噩梦的开始！
　　这段时间，牛人部落的宝石已经出掉了大概二分之一，获得了将近一千五百万金币的资金，其中将近五百万已经被聂言花掉了，用于购买希尔顿要塞的地皮、死亡之境一战的花费等等，剩下的一千万资金，有五百万将会作为牛人部落攻打法师联盟的战争经费，另外五百万则拿去做各项投资，牛人部落绝对有足够的财力维持一场旷日持久的消耗战。
　　至于法师联盟和神圣守护那边，估计能从世纪财团拿到一些经费，再加上他们之前跟在聂言后面收购宝石，也赚了一些钱，神圣守护估计能拿出两百万金币的样子，至于法师联盟，境况就比较悲惨了，因为死亡之境这一战，让他们损失了将近三百万金币，财政十分窘迫，只能靠世纪财团的接济。
　　这段时间，在月光之城里面活动的牛人部落的玩家越来越多了，他们就像月光之城的原住民一样，活跃于各大街道、商店。城外各处练级点，不时有法师联盟和神圣守护跟牛人部落的玩家发生了争执，从而导致了一场又一场的混战，月光之城的秩序一下子变得十分混乱，很多普通玩家也被卷入了战争。虽然他们对这样的状况非常不满，但也明白，两大巨头之间的决战是无法避免的。
　　刚开始，由于牛人部落玩家数量较少，经常吃亏，但后来随着来到月光之城的牛人部落阵营的玩家越来越多，他们倒是越战越勇，动则屠戮成百上千法师联盟和神圣守护的人。
　　法师联盟和神圣守护被压得喘不过气来了，只能收缩兵力，让自己的人尽量避免跟牛人部落的玩家们发生冲突，采取守势。这个命令一下，法师联盟和神圣守护的士气便弱了几分。
　　聂言收集各处的信息，指挥着大局，为了避免出现意外，他不能走开，只能偶尔偷个闲，去刷一下怪。他刚刚得到消息，萨特恩帝国并不安稳，所以天使霸业无力分神协助法师联盟和神圣守护对付牛人部落，这对他们而言，是一个好消息。
　　还有一件事情，让聂言有些不安，天使霸业比其他公会先一步进入狮鹫林地探索了，收获颇丰的样子，单单飞行坐骑风蛇，就收集了七只。在狮鹫林地里面，风蛇是最低级的生物，是狮鹫们的猎物，但是拿到外面，却是了不起的宠物了。
　　据郭怀等人的情报，天使霸业的飞行坐骑，至少已有十二只之多，数量还在增加。聂言的暗翼之龙，战斗力虽然强劲，但也双拳难敌四手，要是被天使霸业形成空中优势就郁闷了。
　　万一天使霸业派飞行坐骑驰援法师联盟，聂言也不得不防。
　　幸好聂言派人把迷雾驱散卷轴都收购了，否则天使霸业有迷雾驱散卷轴的话，收获肯定更多。
　　聂言让璀璨刀光等人组建了一个三千人的团队，是死亡之境一战的原班人马，带上一些迷雾驱散卷轴，开始探索狮鹫林地了，希望会有一些收获，弄上几只飞行坐骑，这样牛人部落的空中力量，就不会被天使霸业拉开太远。
　　有迷雾驱散卷轴，璀璨刀光等人的效率，肯定比天使霸业高得多。
　　就在牛人部落、法师联盟和神圣守护积极备战的时候，月光之城中央的科利菲斯中心大教堂迎来了一位特殊的客人，他身穿布衣，是个中年人，长相平凡，并不能引起大家的注意，只有偶尔流露出来的上位者的气势，让普通玩家不禁侧目。
　　任谁也不会想到，他便是在各大虚拟网游里面叱咤风云的世纪财团的掌舵人曹旭！
　　一说起曹旭这个名字，大家很容易就会想起一些形容词，大鳄、无数公会的背后操纵者、虚拟游戏的霸主，他的一言一行足以影响到整个虚拟世界的格局。这样的形容并不夸张。
　　他走进了科利菲斯中心大教堂的会议大厅，里面已经有很多人在等待了，其中包括法师联盟和神圣守护的会长，还有乌鸦、克洛等人，另外还有格林兰帝国和萨特恩帝国一些高手级的玩家和公会会长。
　　整个会议大厅里面大概三百多人，十分喧哗的样子，但当曹旭走进来的时候，整个会议大厅立即安静了下来，乌鸦从旁边走了上来，走到曹旭身边，小心地看着曹旭的神色，把聂言之前让他带的话复述了一遍。
　　“老板，狂贼涅炎这是在向您挑战。”乌鸦煽风点火地道。
　　果然，听完乌鸦的话之后，曹旭有些震怒，道：“狂贼涅炎，果然跟他的外号一样，太狂妄了，他以为就一个小小的牛人部落，我真拿他没办法。”在如何领导公会这一方面，他或许不是狂贼涅炎的对手，但是在玩弄资本方面，聂言还太嫩了。就算兵不血刃，世纪财团也能让牛人部落付出代价，聂言会为他的话感到后悔的！
　　曹旭只是评论了一番，并没有表达任何其他的观点，乌鸦等人一时也摸不透曹旭到底在想些什么。
　　看到曹旭进来，狂法和圣焰等人也都走了上来。
　　“老板。”
　　“老板。”狂法和圣焰的神色也都十分恭敬。
　　曹旭看到他们，只是略略点了点头。
　　一场关于牛人部落和法师联盟之间决战的会议在这座大厅里开始了。


第五四九章 易容术
　　一直到会议结束一个多小时之后，聂言才从郭怀那里得到消息，世纪财团的曹旭来过月光之城了，法师联盟和神圣守护从世纪财团那里得到了大量资助，总金额高达五百多万金币，分三批到账，让聂言不禁感慨，世纪财团还真是大手笔，一出手就是这么多，看来他还是小看了世纪财团的财力。
　　世纪财团的很多投资，都是不为人知的，整个格林兰帝国、萨特恩帝国到底有多少家店铺、多少产业是世纪财团的，谁也没有一个确切的认知，可能只有曹旭自己知道。
　　除了这些消息之外，郭怀还探听到曹旭有上百个心腹，已经秘密赶往赶往卡罗尔城了，就是不知道他们准备做些什么。
　　听到这个消息之后，聂言感觉到了一丝不安，给郭怀回了消息，立即派人打探这些人到底有什么目的！
　　卡罗尔城是牛人部落的大本营，绝对不容有失！
　　聂言另外还探听到了一个消息，影杀现在正在埃杰顿要塞，聂言想起了之前和影杀之间的约定，脑海里面闪过一个危险的念头，要不要去埃杰顿要塞逛一逛？
　　狂法和圣焰的日子太悠闲了，应该给他们的生活增加一些娱乐了。
　　整个牛人部落能够悄无声息潜入埃杰顿要塞的，只有五个人，包括他本人、王者天下、sun、一锤定情和落难的青蛙。
　　聂言想了想，要不要把王者天下等人也带上，人多的话，更容易配合行动，想到这里，聂言给其他四个人发去了消息。
　　“你们想不想进埃杰顿要塞逛逛？”
　　一听聂言要潜入埃杰顿要塞，对法师联盟下手，sun立即就兴奋了起来，这么刺激的事情怎么可以少得了他？
　　“涅炎大哥，加我一个。”
　　王者天下倒显得比较冷静，法师联盟的埃杰顿要塞跟他们之前潜入的凯旋帝国的要塞完全不是一个层次的，守备森严，每天至少有20万以上玩家在埃杰顿要塞里面活动，想要躲开这么多人的视线，在里面搞出点事情，可不简单。
　　“去的人尽量少一点。”王者天下道，“人太多，目标太大，反而容易被发现。”
　　“最多五个人。”聂言回道，“我们潜入埃杰顿要塞是绝对没问题的，就算被发现了，只要运气不是太差，不被暗牧的战争枷锁锁定了，还是可以利用随机传送卷轴跑掉的。”
　　“你的目标是谁？”王者天下问道，聂言应该是想要刺杀某个人。
　　“影杀、狂法还有圣焰，他们三个人当中搞掉任意一个就可以了。”聂言道，不管在埃杰顿要塞干掉谁，都是非常轰动的事情。
　　以影杀、狂法、圣焰这些人的实力，未必会被他们刺杀成功，不过聂言心中却是胸有成竹，以常规手段确实不太容易成功，但是非常规的手段，那就不一样了。
　　别忘了，聂言曾经也是一个刺客杀手！现实中的一些杀人手法，也是可以用游戏里面的道具来实现的。
　　“既然你已经有目标了，那算我一个。”王者天下道，反正此类的行动是不可能少得了他的，因为这是他的职责，他的任务就是保护聂言，虽然在游戏里面，以聂言的实力根本不需要他的保护。
　　片刻之后，落难的青蛙和一锤定情也同意参与聂言的行动。
　　聂言让郭怀去收集了一些特殊道具，都是非常稀有的东西，不过对于聂言等人来说，想要收集到，还是非常简单的，毕竟牛人部落有这么多人，向他们借用一下的话，估计谁也不会有意见。
　　过了一会儿，郭怀走进了他们五个人所在的会客厅，他看到聂言之后走过来，道：“你要的东西，我都帮你收集好了，两枚织丝者之戒是向鹞子和冷傲影借的，一枚闪电之戒、一枚浮空之戒、一条易容术项链……”郭怀把一件又一件道具拿了出来，如数家珍地一一介绍了一番。这些道具绝大部分是向牛人部落的顶级队员们借的，有一些是公会玩家们上缴到公会仓库里的东西。
　　聂言看向王者天下等人道：“你们每个人挑几件吧，这次行动应该用得上。”
　　王者天下、sun等人每人选了五六件，由于聂言本身道具比较多了，所以只选了一条易容术项链和一枚闪电之戒。
　　易容术项链，可以让持有者易容成某个玩家的模样，并隐藏信息，容貌相似度98%。持续时间为十五分钟，技能冷却时间为两个小时。
　　闪电之戒，可以释放出一道闪电箭，被击中者会产生一定的麻痹效果，技能冷却时间为一个小时。
　　这两件东西要是用得好，还是比较不错的。
　　大家都把东西拿好，然后配备了高级瞬间回复药剂之类的消耗品，聂言补充了几条高级战斗绷带。
　　“我负责刺杀影杀，王者天下负责刺杀狂法、sun负责刺杀圣焰，你们配合王者天下和sun吧，大家分头行动。”聂言看向一锤定情和落难的青蛙道，不管是出城还是潜入埃杰顿要塞，五个人聚在一起目标太大，太容易被发现。
　　“好的。”一锤定情点了点头。
　　落难的青蛙也表示同意，他加入牛人部落这么久，还是第一次参加这么重要的行动，聂言会让他一起参加，一方面是因为他的实力，另外一方面，也是因为对他的信任，这让落难的青蛙很感动。一个职业玩家加入公会的话，是很难进入公会核心的，因为职业玩家是追逐利益的一群人，会长一般不会无条件地信任这些人，但是聂言做到了！
　　郭怀把道具给了聂言等人之后，回去做事去了，他还有很多事情要做，包括指挥牛人部落的行动、出售宝石等等。
　　郭怀走后，聂言等五个人陆续出去了，他们用各自的方式，躲开法师联盟和神圣守护的视线，悄然离开了月光之城，朝埃杰顿要塞的方向行进。
　　狂法、圣焰和影杀，不管哪一个人要是被其他人在埃杰顿要塞里面刺杀了，都将成为整个格林兰帝国的头条新闻，由此引发轰动。法师联盟和神圣守护从此威风扫地！这对牛人部落进攻埃杰顿要塞，是很有意义的。
　　聂言出了月光之城之后，开启疾风步朝埃杰顿要塞方向飞奔，他沿途小心地躲避着所有玩家们的视线，就算发生任何事情，也不能暴露行踪，否则法师联盟和神圣守护很容易就能猜到他想做什么。
　　在奔跑的途中，聂言碰到一些法师联盟的人在追杀牛人部落的玩家，虽然很想上去帮忙，但他还是忍住了，没有出现。
　　飞掠了大概二十多分钟之后，一座宏伟的要塞之城出现在了聂言的视野之中，埃杰顿要塞和克里普斯要塞一样，都是中级要塞，整个月光之城仅此一座，地理位置非常优越，交通便利，附近有很多六七十级、八九十级的练级地图。
　　法师联盟将埃杰顿要塞经营得如同铁桶一般，修筑了高达三十多码的城墙，城墙前面挖了一条宽达五码的护城河，城墙后面箭塔密布，虽然他们还没有魔导火炮的图纸，但他们还是修筑了很多座炮塔，以备将来作为炮塔使用。
　　这座高耸的要塞城池给人一种坚不可摧的感觉，牛人部落想要凭铁甲投石机轰破城墙，杀进埃杰顿要塞，还是很有难度的。
　　由于法师联盟在月光之城不可撼动的地位，埃杰顿要塞附近的练级地图一般只有法师联盟或是跟法师联盟亲近的玩家在那片区域活动，其他公会的玩家很少会去那里。法师联盟在月光之城太不可一世了，如果法师联盟的人跟其他玩家发生争执，吃亏的往往是其他玩家，没有其他人跟法师联盟的玩家抢怪，这附近便成了法师联盟的大本营。
　　聂言一路过去，碰到的都是法师联盟的人，众目睽睽之下，想要爬上城墙，潜入埃杰顿要塞，难如登天，那就只能从正门进入，躲避玩家们的视线，潜行进去！
　　聂言朝埃杰顿要塞的门口方向走去，距离城门只有百码之遥了。
　　最近一段时间，由于在其他地图练级经常会跟牛人部落发生冲突，因而法师联盟的玩家们为了安全起见，都只在埃杰顿要塞附近活动，埃杰顿要塞里面的人比平时多了五成不止，非常热闹。
　　这个门口是埃杰顿要塞唯一的入口，因而人来人往，川流不息。
　　看到这番情景，聂言皱了一下眉头，这么多人熙熙攘攘地挤在城门口，他根本没办法潜行进去，除非在这里等人稍微少一点再行动。
　　聂言想了一下，脑子里灵光一闪，这种时候干嘛不用易容术？他把易容术项链戴了上去，看了一下技能栏，技能栏里多了一个易容术技能。
　　聂言的目光朝远处看去，搜索法师联盟玩家的人群，锁定了一个身材跟自己差不多的盗贼玩家，心头一喜，就是他了！


第五五零章 锁定目标
　　那个盗贼玩家走出城门，从距离聂言不远处的地方经过，朝城外走去。
　　看到那个盗贼渐渐走远，聂言施展了一个易容术技能，脸部的容貌迅速调整，鼻子比之前塌了一些，脸上多了一些麻子，脸颊粗糙不平，长相跟之前那个法师联盟的盗贼极其相似，只有一些细微的不同。
　　易容术是有破绽的，如果遇到跟本人比较熟的玩家，有一定的概率会被认出来。
　　他准备先用易容术混进去，至于王者天下等人会用什么样的方法进去，聂言就不知道了，不过这点事情，应该难不倒他们。实在不行，可以在城门口人比较少的时候潜行进来。
　　易容成那个玩家之后，聂言穿上了黑色的斗篷，斗篷可以起到遮挡身上装备的作用。
　　将一切准备好之后，聂言慢慢显现了身形，朝城门口方向走去。
　　城门口人来人往，这些人只是扫了一眼聂言，然后各忙各的去了，没有人上来打招呼。
　　看来那个盗贼人缘不是很好，不过这正中聂言下怀，没人理睬他最好不过了。
　　聂言从一些玩家身边走过，听到那些玩家在聊牛人部落，脚步停了一下，侧耳倾听。
　　“牛人部落打过来了，你觉得牛人部落和法师联盟，哪个公会会赢？”
　　“我觉得我们胜算大一点吧，我们和神圣守护加起来，总共七八十万部队，牛人部落才两三十万的样子，加上月光之城是我们的地盘。”一个元素法师道，他是法师联盟忠实的拥护者。
　　“我觉得我们很可能会输，当初牛人部落还很弱，克里普斯要塞一战，战刀嗜血和法师联盟、神圣守护、天使霸业多少人？全部都是精英，我们还有投石机，牛人部落什么都没有，大家都说战刀嗜血会赢，最后结果怎么样？还有这次死亡之境一战，我们三千多人啊，多少钱砸下去，请了那么多高手，最后却只干掉牛人部落三百多人，我觉得我们去都比那些人强，真不知道法师联盟那群高层是怎么想的。”另外一个战士道，他对法师联盟的领导层有些不满。
　　“嘘，这些话还是别在这里说了，我们赶紧走吧。”
　　这群玩家结伴离开了。
　　聂言和一个个法师联盟的玩家错身而过，朝里面看去，繁华的街道近在眼前，街道的两边都是店铺，里面的人比克里普斯要塞还要多，比肩接踵。看来狂法对于如何搞活经济，还是很有一手的。
　　进来了！
　　狂法要是知道他在埃杰顿要塞里面，会有什么样的感想呢？
　　聂言不禁想道，突然之间，身后传来一声叫唤。
　　“麻子，等等。”
　　听到这声音，聂言心头一跳。
　　“麻子，你刚才不是跟团出去了么，怎么又回来了？”一个体型健壮的战士走上来问道。
　　聂言看到那个战士诧异的表情，平静地道：“回来买点东西，有些东西忘买了。”
　　说完，聂言也不理睬那个战士，径直朝要塞里面走去。
　　那个战士看着聂言的背影，有些疑惑地喃喃道：“麻子这家伙今天怪怪的，换做平时，如果叫他麻子，他非得跟我拼命不可，而且态度冷淡，跟个陌生人似的，这家伙吃错什么药了？”
　　他正准备叫住聂言，一抬头，聂言已经不见了。
　　“见鬼了，难道刚才我眼花了？”战士环顾四周，哪还有聂言的踪影？
　　他回过神，心想，还是算了，下次碰面了再问问麻子吧，转头朝城门外面走去。
　　他和聂言只会了一个照面，没有看仔细，因而没有把聂言认出来。
　　聂言躲在角落的阴影里，看到战士走远，这才放心，他对易容术的效果不是非常确信，幸好没被认出来，不然的话，这次刺杀行动就失败了。
　　到了一处小巷，聂言用潜行状态，朝埃杰顿要塞中心方向走去，他要先找到埃杰顿要塞里面法师联盟的公会总部才行！
　　埃杰顿要塞繁华中透着一些萧条，有一些店铺都张贴出了转让的公告，而且价格都比较低，很多店家对埃杰顿要塞的未来很是担忧，假如牛人部落打进来，他们的店铺怕是要毁于战火了。这种不安全感令他们急于将店铺脱手，很多时候越是急于脱手越是卖不掉，很少有人敢在这时候购买店铺，一不小心投下去的钱就有可能打了水漂，要买也要等到几天后看看情况再说。
　　大概过了十多分钟之后，一栋宏伟的建筑出现在了聂言的视线之内。
　　这绝对是埃杰顿要塞里面最显眼的一栋建筑，就像一栋恢宏的神殿，四周耸立的立柱高达二十多码，两边矗立着各种雕塑，走廊的过道上布满了花坛，栽种着各种植物，繁花似锦，一条红地毯铺向远方。
　　聂言不禁感慨了一声，法师联盟真舍得花钱，建造这样一栋建筑至少要上百万金币吧，牛人部落都没有这样的排场。
　　很多公会觉得，公会总部就是他们的门面，所以建造得极尽奢华，聂言的想法就不一样，与其把钱花在公会总部上，还不如加固城墙，所以牛人部落的公会总部，就显得极为简约低调。
　　聂言从郭怀那里收到情报确认，狂法和圣焰就在这座公会总部里面，正在会见影杀等人。
　　他在公会总部附近游荡了二十多分钟，将周围的路一一摸清，对法师联盟公会总部外面的情况，有了大致的了解。
　　“涅炎大哥，我进来了。”sun道，他是用爬行者之戒，顺着城门的顶部进来的。
　　不一会，聂言收到消息，王者天下、一锤定情等人也都进来了，有的是利用特殊道具上的特殊技能进来的，有的是等城门附近人比较少的时候潜行进来的，他们用的时间稍长一些，不过过程都还算顺利。
　　“大家到法师联盟的公会总部集合，保持联络！”聂言道，朝法师联盟公会总部这栋建筑上方看去，这座建筑墙体用白石构筑而成，总共三层，二层有一扇窗户没有关上。
　　聂言换上爬行者之戒，用了一下爬行者之戒上的技能，贴在白墙上，动作敏捷地朝上面爬去。
　　谁也不会想到，居然有人敢胆大包天地潜入敌对公会的要塞，这是匪夷所思的事情。所以埃杰顿要塞的防御是外紧内松，外围的城墙上布满岗哨，要塞里面的防御就比较松懈了。
　　聂言顺利地爬到了两层，纵身一跃，跳进窗户，轻盈落地。
　　窗户里面是一条长长的走廊，一直通向远处，走廊两边每隔五码树立着一座座战士的铜像，就像卫兵驻守在这里，墙面上挂着一张张充满古典味道的壁画。
　　不知道中心会议厅在哪，聂言进入潜行状态，顺着走廊走去。
　　静谧的走廊，没有什么人走动，偶尔才会有那么一两声谈话声传来。
　　走了大概一两百码，路的尽头有什么人活动的样子。
　　聂言心头一惊，远处有脚步声传过来，越来越接近，有什么人朝这边走过来了。他赶紧躲到雕像后面，屏住呼吸。
　　一个身穿暗金色甲胄的玩家出现在了走廊的转角，并向这边走了过来。
　　看到那个人的脸，聂言眉毛一挑，没想到竟然在这里碰到了老熟人，这个人就是之前解散了的战刀嗜血公会的会长，嗜血狂刀！
　　难道战刀嗜血公会解散之后，嗜血狂刀带着他的人，加入了法师联盟？
　　聂言猜测，有这个可能，虽然此时嗜血狂刀没戴法师联盟的公会勋章，但一旦开战，这些牛人部落的老对手，肯定会毫不犹豫地站在牛人部落的对立面上。聂言给自己加持了一些增加潜行效果的状态技能，这时候若是和嗜血狂刀交手，那他潜行进来的事情就曝露了！
　　嗜血狂刀心里涌起一阵烦躁感，以他的战斗直觉，这是碰到盗贼的征兆，他看了一眼周围，那种烦躁感很快就消失了，哂笑了一下，应该是他敏感过头了，草木皆兵。这里是法师联盟的总部埃杰顿要塞，怎么会有人来这里送死！
　　嗜血狂刀径直朝前面走去，直至消失在了走廊的拐角。
　　聂言看着嗜血狂刀的背影消失才从雕像后面走出来，之前他和嗜血狂刀距离最近的时候，不到三码，但嗜血狂刀愣是没发现，走掉了。
　　聂言若有所思，恐怕不只战刀嗜血，之前被牛人部落打得被迫解散公会的凯旋帝国、纵横天下等公会解散的势力当中，也有一大部分加入了法师联盟，法师联盟的实力不容小觑！
　　跟嗜血狂刀错身而过之后，聂言顺着走廊一直往前，穿过两座大厅，进入了主厅所在的区域。
　　远处几个身影正坐在大厅前方的椅子上聊着什么，聂言的目光瞬间聚焦，锁定了其中两个人，是狂法和影杀！
　　终于跟这两个家伙碰面了，聂言的手指，不经意地从左手泽恩纳德之剑的锋刃上划过，这是他想要杀人之前下意识的举动。
　　猎杀游戏要开始了！


第五五一章 完美刺杀！
　　聂言朝那边潜行了过去，距离狂法、影杀等人越来越近，但保持着十五码以上的距离。
　　狂法和影杀等人聊了一个多小时，聂言实在等不住，便开启消失技能慢慢靠近他们，听听他们到底在说些什么，大概十五分钟，狂法等人聊的都是和牛人部落有关的话题。
　　“老板最近发布了命令，既然你对付不了狂贼涅炎，可以转移目标，转而刺杀牛人部落的精英。比如杀不死的坏蛋、十里画纱这些人。”狂法的声音传了过来，这是他对影杀说的。
　　听到狂法的话，聂言露出些许怪异的目光，转头看向旁边影杀，不知影杀会有什么样的反应。以他前世对影杀的了解，可以感觉出来，影杀是非常狂傲自负的人，容不得别人说他不行，狂法这样的话，无疑是戳痛了影杀最敏感的神经。
　　影杀的脸庞掩盖在斗篷下，看不出到底是什么样的表情。
　　“在杀掉狂贼涅炎之前，我是不会去杀牛人部落其他杂鱼的。”影杀的声音里，隐含着一股怒气。
　　“你以为你杀得掉狂贼涅炎么，之前那次刺杀，最后结果怎么样？”狂法冷笑道，他说出去的话被影杀顶了回来，心里十分不爽，好歹他是一会之长，影杀说到底，不过是个技术强一点的佣兵而已。
　　“要么杀掉狂贼涅炎，要么被狂贼涅炎杀掉。至于牛人部落其他人，还不够资格。”影杀语气生硬地道。
　　“你……难道老板的话你也不听吗？”狂法怒声道。
　　“我从来不听谁的话，包括曹旭！道不同不相为谋。”影杀道，转身朝外面走去。
　　看着影杀的背影，狂法冷笑了一声，不识抬举的家伙！
　　影杀转身出了大厅。
　　看着影杀离开的背影，聂言若有所思，看来世纪财团、法师联盟跟影杀之间的关系并不和谐，这样他就有了挖墙角的机会。如果影杀是个输得起的人，聂言赢了他之后，可以尝试招揽他，即便招揽不了，也可以尝试雇佣。如果影杀输不起，那就按照赌约，聂言会让影杀帮自己刺杀三个人，他会把目标定为昂翼天使之类的人物，让影杀和世纪财团、天使霸业彻底决裂，到时候即便他不出手对付影杀，天使霸业、世纪财团也会替他出手的。
　　聂言远远地跟在影杀后面，朝主大厅旁边的走廊走去。
　　王者天下和sun等人都已经过来了，狂法和圣焰交给他们就可以了，以王者天下和sun的实力，应该不会失手。
　　他的目标是影杀！
　　影杀从大厅门口出去之后，顺着走廊一直往花园方向走。
　　“查到狂贼涅炎的位置了吗？”影杀在工作室的群聊里问道。
　　“影杀老大，狂贼涅炎就像突然消失了，谁也不知道他去哪了。”工作室的群聊里，一个叫豪斯的工作室成员回道。
　　“狂贼涅炎可能去做任务了，暂时查不到。”另外一个叫梭哈的玩家道。
　　“继续查，直到查到狂贼涅炎的位置为止。”影杀道，想起刚才狂法说的话，他握紧了拳头，手臂上青筋暴露，正显示着此刻他内心的愤怒，他还是第一次像今天这样被人小看过，感觉自己的尊严受到了践踏。
　　这附近的走廊树立一根根粗壮的石柱，顶盖由银白色的木头雕琢而成，外面繁华似锦、美不胜收。
　　影杀走了将近百码，一路有些神游物外的样子。影杀是不可能对任何人忠诚的，包括曹旭在内，他是一个刺客，有自己的原则，但同时也是一个工作室的老大，工作室里这么多人都是靠他吃饭的。如果他跟狂贼涅炎这么耗下去，一直拒不接受曹旭的要求，曹旭便会掐断对工作室的投入，那么工作室的收入就要大幅度缩水了。
　　他认为自己做的是对的，他一直坚守的，是刺客的荣耀，他的尊严，牛人部落除了狂贼涅炎等少数几个人，其他人根本不配他动手，而现在，他的目标只是狂贼涅炎！
　　聂言跟在影杀的后面，在走廊里行进了百码之后，看了一下附近环境，这里十分幽静，没什么人走动，差不多可以动手了！
　　影杀和狂法刚刚闹翻，假如聂言在这里刺杀影杀成功，他断定影杀不会立刻通知法师联盟，影杀不会把自己被聂言刺杀成功这么丢脸的事情到处传播。
　　所以在这里，聂言可以毫无顾忌地出手！
　　这里便是影杀的葬身之地！
　　聂言查看了一下地形，走廊很宽阔，要是发生战斗的话，还是能够活动开的。
　　不过，除了正面pk，还有什么别的方法没有？
　　以影杀的实力，聂言想要干掉他并不简单，盗贼别的没有，逃跑的技能还是很多的，必须让影杀用不出逃跑技能，才能一举成功！
　　聂言抬头的时候，看到了上面的横梁，距离地面大概五码左右，脑海中一道灵光闪过。
　　有办法了！
　　聂言飞快地从花园中的小道穿过，绕到影杀的前面，开启爬行者之戒上的技能，爬上一根柱子，纵身一跃，跳到了横梁上，朝下面俯瞰。
　　这一切聂言做得非常隐秘小心。
　　整个走廊依然十分静谧，平时除了碰上有重要会议的时候，这里基本上不会有什么人的。
　　看到影杀一步一步靠近，聂言身体微弓，就像隐藏在黑暗中的猎手，目不转睛地盯着影杀的一举一动，此时影杀距离聂言只有六码左右了，聂言解除了身上一些加隐匿状态的技能。
　　影杀正走着，皱了一下眉头，脚步停了下来，环顾四周，没有任何发现，又朝前走了几步，这种感觉依然挥之不去。
　　此时影杀已经走到了横梁底下，他只是感觉到不安，但不知道这种不安的来源是什么。
　　血影瞳视！
　　影杀瞳眸中一道血色闪过，透出一种暗红色的光芒，扫视四周，空空如也。
　　想太多了，影杀自嘲地一笑，迈步朝远处走去。
　　刚刚用血影瞳视侦查过，影杀的心理防备已经放开了，加上周围又没人，是他心理防备最松懈的时候。
　　影杀迈步朝前面走去。
　　看到这里，聂言露出一丝冷然的微笑，就是这个时候了！
　　就在影杀踏出去几步的时候，聂言突然伸出左手，射出一道蛛丝，这道蛛丝朝影杀激射了过去。
　　影杀感觉背后有点不对劲，但是可以断定，不是匕首之类的尖锐利器。
　　他正想转头，这道蛛丝黏着在了他的腰间，牢牢地粘住了他的皮甲。
　　聂言双脚踩在横梁上，猛地一蹬，用力拉扯蛛丝。
　　影杀还没来得及回头看是什么东西，一股巨大的力道从腰上传来，将他提飞了起来。
　　影杀转了一下头，看到是一条白色的线，心头一惊，挥起匕首砍去，他以为这道蛛丝肯定会应声而断，但是匕首砍到蛛丝上的效果，却是令他着实郁闷了一下，这些柔韧的蛛丝只被匕首划拉出一条细细的缺口来。
　　不行！
　　他的身体被吊向了空中，无法着地，正在这时，他的眼睛瞥到了一个身影，心头剧震，是狂贼涅炎！他怎么会出现在这里！
　　聂言嘴角的一丝冷笑落到了影杀的眼睛里，令影杀心头一寒，他明白了，他被阴了！
　　此时悬在空中，任何逃跑技能都无法使用，而且他的身体不由自主地晃动，根本无法判断方向。
　　聂言一记击晕，朝影杀的额头扎了下去，快如闪电。
　　影杀正准备挥起匕首格挡，忽然啪嗒一声，一道电流击中了他的身体，他立即陷入了麻痹状态。
　　“草，完了。”影杀忍不住咒骂了一声，就在这一刻，聂言的击晕顺利地命中了影杀，令影杀陷入了晕眩状态。
　　抹喉！
　　聂言的泽恩纳德之剑一剑从影杀的喉咙处划过，鲜血飞溅而出。
　　攻击完毕，聂言收回蛛丝，轻盈落地，影杀的尸体摔落在了地面上。
　　影杀估计连死都没想明白，聂言到底是怎么让他稀里糊涂就丧命了的，要是按照常规的方法，聂言根本不可能这么轻松地击杀他，就算聂言再强，他用逃跑技能跑掉还是可以的吧。然而，聂言的杀人术实在太特别了点，他实在没有做好任何的防备，一下子就中招了。
　　先用蛛丝将影杀吊起来，在影杀的身体腾空，失去方向感的瞬间，一个闪电之戒上的闪电术下去。身体腾空之后是无法施展逃跑技能的，影杀又没有聂言的天神仲裁之类的强大技能，根本没办法防御闪电术。在影杀中闪电术麻痹的瞬间，聂言的击晕便命中他了。
　　整个过程环环相扣，影杀从头至尾连反击的机会都没有！
　　于是在短短的几秒钟时间，他便成了聂言的剑下亡魂。
　　看了一眼地面上影杀的尸体，成功了，聂言露出一丝满意的笑容，将泽恩纳德之剑收了起来，然后弯腰拾捡起影杀掉落的装备，是一件亚传奇级的护肩，不知道是什么属性。


第五五二章 赶尽杀绝！
　　聂言看了一眼影杀这件护肩的属性，是一件加盗贼隐藏的装备。
　　厄德利魅影护肩：需求敏捷620。
　　描述：魅影厄德利使用过的护肩，上面带有厄德利的灵魂痕迹，拥有强大的力量。
　　属性：敏捷+50，速度+20、潜行+20、隐藏+10、反射+10。附带7级魅影技能，魅影技能，潜行、隐藏额外附加60点，移动速度+50，十秒内无法被瞳视、光照类技能堪破，技能持续时间三十秒，施展该状态时无法攻击。
　　聂言看到厄德利护肩的属性之后，恍然大悟，原来影杀就是用这个技能，才数度逃过他的追捕！这个技能还是非常不错的，是比较罕见的稀有技能。
　　他把厄德利护肩装备了上去，看了一下装备栏，身上的装备基本上都以传奇级和亚传奇级装备为主了。
　　此时影杀已经从墓地复活了过来，他的神情有些萎顿，这是他有史以来的第一次惨败，败在了狂贼涅炎的手里，虽说聂言用了一些特殊的手段，但是输赢摆在那里，这是所有人不可否认的事实。
　　聂言的杀人术比他要高明多了，影杀杀人的时候，往往是实打实的交手，靠技能取胜，而聂言，几乎把一切道具、地形之类的外物都利用起来了，出手神秘莫测，令人防不胜防。
　　“我们的约定，你还没忘吧。”聂言接通了影杀的语音道，现在他是一个胜利者。
　　“我承认我输了，按照之前的赌约，我替你杀三个人，你说吧，是哪三个人？”影杀有些落寞地道，他向来说一是一，不会赖账。影杀有一种预感，聂言不会放过他的。
　　聂言沉默片刻，这时候提出招揽影杀，显然不是合适的时机，转念一想，便有了打算，先让影杀和世纪财团、天使霸业决裂再说！
　　聂言原本想让影杀刺杀狂法和圣焰，但现在王者天下和sun已经要刺杀狂法和圣焰，就不用影杀动手了。
　　“第一个目标是天使霸业的昂翼天使，暂且就这一个吧，你先完成了再说。”聂言道，只要影杀去刺杀昂翼天使，不管失败还是成功，结果都将走向跟天使霸业、世纪财团对立的一面上去。
　　影杀握紧了拳头，聂言这是将他往绝路上逼，一旦刺杀了昂翼天使，他必将受到世纪财团、天使霸业等几股大型势力的围剿，如果他是一个人，那倒没关系，但是他背后还有一个工作室，他这样做，将让工作室陷入全面的困境。但是他不做的话，无疑是自毁信约。
　　被聂言刺杀成功的那一刻开始，就注定了他将被聂言摆布。
　　看到影杀迟迟没有回答，聂言露出些许戏谑嘲讽的表情，道：“如果你觉得我这个要求你无法完成，或者根本没实力完成，那就算了，权当我们之前从没有过这样的赌约。影杀之名，不过尔尔。”
　　聂言的话是很伤人的，将影杀的尊严狠狠地踩在了脚底。
　　“我会给你一个交代的。”影杀有些悲愤地道，他暂时无法做出抉择。
　　聂言无所谓地一笑道：“我等你的答复。”聂言明白，此时的影杀已经被逼入绝境，他将面临两个选择，一，刺杀昂翼天使，和世纪财团、天使霸业决裂；二，背弃信约，如果背弃信约，那他无疑将成为所有人的笑柄。
　　和聂言说完之后，影杀挂掉了语音，茫然地走着，他还在考虑犹豫不绝，黑暗不朽工作室是他的心血，他不想让黑暗不朽工作室因为他一个人的原因而毁于一旦。如果只有他一个人，就算面对天使霸业、世纪财团永无止境的追杀，他也不会害怕，但是身为黑暗不朽工作室的领导者，他注定会有一些羁绊，无法做到那么潇洒。
　　聂言做得够绝够狠！但是作为一个上位者，有一些聂言是必须要学会的，那就是对自己的敌人冷酷无情。
　　在没有被聂言招揽之前，影杀都是他的敌人。
　　如果影杀不能被招揽，那就只能斩草除根，赶尽杀绝！
　　影杀矛盾着，该如何作出选择，此时黑暗不朽工作室几个队员正一起组队刷怪练级，包括豪斯和梭哈等人在内，一队二十人团队穿越了陡峭的山岭，开始着手对付一只八十级的精英怪。
　　“我们这么背叛了老大，会不会……”豪斯面色有些迟疑难看地道，对于背着影杀做的那些事情，他依然有些内疚。
　　“如果从一开始，你对老大很忠诚，那就不要背叛。既然事情都已经做了，我们只能一条路走到黑！而且我们别无选择，难道跟世纪财团对抗么？影杀一意孤行，是在把我们带向死路，我们只能自谋生路。”梭哈在一旁道，相比豪斯，他更加冷静狠辣一些。
　　他们谈话的时候丝毫没有顾忌身边的队友，这些队友听了，也没有一点惊讶的样子。
　　“老板联络我们了。”梭哈的语音响了起来，一看是曹旭，赶紧接通了语音。
　　“影杀最近有什么动作吗？”一个低沉的声音从语音里响了起来。
　　梭哈立即变得毕恭毕敬，道：“影杀最近让我们打探消息，锁定狂贼涅炎的位置。”
　　“既然这样，那让他继续这么玩下去吧。”曹旭道，影杀就像茅坑里的石头，又臭又硬。
　　梭哈忽然瞥到好友榜里影杀的等级掉了一级，惊声道：“影杀挂掉了。”
　　“这是怎么回事？”曹旭微微皱眉。
　　“不知道。”梭哈摇头道，他也是刚知道。
　　“去问问。”曹旭在语音里命令道。
　　“是。”梭哈赶紧应道。
　　切断语音之后，梭哈抹了一下额头上的汗迹，跟曹旭这样的大鳄聊天还是很有压力的。早在影杀刺杀聂言失败那会，曹旭暗地里已经收买了梭哈、豪斯等人，包括黑暗不朽工作室在内的所有人，都已经是世纪财团的人了，影杀早已被架空成了光杆司令。影杀一直不愿意把黑暗不朽工作室转让给曹旭，但实际上黑暗不朽工作室早已名存实亡了，成了世纪财团的附庸。梭哈、豪斯等人一直向曹旭报告着影杀的行踪，影杀的一举一动，甚至对世纪财团的敷衍，曹旭全能知晓。这就是曹旭的可怕之处，世纪财团的资本是无孔不入的。
　　曹旭应该能猜到，影杀是被聂言干掉的，除了聂言，基本上没人能够杀得了影杀，像王者天下、sun等人，最多只能跟影杀打个平手而已。
　　过了一会，曹旭便从豪斯、梭哈那里获悉了影杀和聂言之间的约定，并且就在刚刚，影杀被聂言击败了。
　　“你们觉得影杀会做什么样的选择？”曹旭问道。
　　“以我多年的经验看来，按照影杀的性格，他绝对不会背信。”梭哈有些小心翼翼地道，他想透过语音，猜测曹旭可能会有的反应。
　　“你们的意思，影杀会按照他和聂言的赌约，刺杀三个人？”曹旭的眼眸中，闪过一道森冷的杀机，影杀一直都很桀骜难驯，加上影杀和聂言之间有这条赌约在，影杀这个人已经不能用了。不能用的人，那就只能让他彻底消失！
　　“是的。”梭哈点头道。
　　曹旭沉默了片刻，给自己的手下发了一些消息，在他的安排下，一个围绕影杀的阴谋展开了。
　　聂言干掉了影杀之后，知道王者天下和sun等人已经潜入了法师联盟的公会总部，正盯着狂法和圣焰，此时会议大厅至少有二十多人，找不到适合下手的时机，他们只能耐心地潜伏。
　　聂言朝那边赶了过去，准备配合王者天下和sun等人的行动，影杀死了，要是能再成功刺杀狂法和圣焰，将视频发到网站上，将会引发怎样的轰动？
　　一个公会的会长，在本公会防备最森严的要塞里面被敌对玩家暗杀，这无疑将是一个抹不掉的耻辱，这对整个法师联盟的士气来说，是一个沉重的打击。
　　聂言潜行朝大厅方向走去，就在他潜行靠近大厅门口的时候，他忽然接到了郭怀的语音。
　　郭怀在这个关键的当口发消息给他，肯定有什么要紧事，便接通了语音。
　　“有什么事情吗？”聂言问道。
　　“刀光刚刚给我发过来一条消息，有世纪财团的人联络过他，给他发了一份两千万一年、为时五年的雇佣协议，说如果他肯签，加入世纪财团，他们愿意为刀光提供最好的福利。刀光拒绝了他们，并把协议内容发过来给我看了。这是协议，你看看吧。另外那些世纪财团的人还接触了我们牛人部落的一些公会成员。”郭怀道，把刀光发过来的协议书的全部内容发给了聂言。
　　聂言接收到了这份协议书，把协议书的内容看了一遍，上面的各项条件显然是极为优越的，这样的协议书，怕是只有世纪财团才能有这么大的手笔。聂言的心沉了下来，他最担心的事情终于来了！像世纪财团这样的大财团，显然不会甘心被牛人部落这样一点一点挤出格林兰帝国，他们肯定会采取一些行动的，而世纪财团最强的地方，就是他们的资本，前世曾经强大无比的战神部落，就是在世纪财团资本的慢慢腐蚀之下轰然倒塌的。牛人部落，是否会重蹈覆辙？


第五五三章 威胁
　　除了璀璨刀光，其他人并没有告知聂言任何消息，牛人部落其他人是否像璀璨刀光一样，跟世纪财团的人接触过了？有没有人跟世纪财团达成了协议？
　　世纪财团不可能只找了璀璨刀光，却没找其他人，这是不符合常理的。
　　牛人部落可能已经有很多人被世纪财团收买了。
　　不知道情况到底有多严重，世纪财团的成果如何，这成了潜伏在牛人部落里的隐患。
　　就在他们将要攻打法师联盟的关键时刻，牛人部落若是出什么篓子，那么之前辛辛苦苦打下来的基业，可能会毁于一旦。
　　“有没有人向你反应世纪财团招揽他们？”聂言问道，他需要知道更多的情况。
　　“水色说起过，sun也是。其他人就没有了。”郭怀道，从聂言的问话中，郭怀知道了聂言心中的疑虑，聂言是在担心，除了璀璨刀光等人，还有更多的人接触过世纪财团的人，却避而不谈，要么观望态势，要么悄悄投靠了世纪财团。
　　水色烟头和sun也接触过世纪财团的人了，世纪财团到底向哪些人发出了邀请，对于这个问题，聂言头痛不已。
　　他没办法把这个心结放下，前世的战神部落何等辉煌，曾经一度超过凯旋帝国，最后却依然在世纪财团资本的吞噬之下，轰然倒塌。聂言担心一切会重演。
　　想到这些问题，聂言心头有些烦躁，他发现，这时候他甚至忍不住怀疑一些人了，这是人之常情，因为聂言可以确定，那些人肯定也收到世纪财团的邀请了。
　　“这个时候我们没办法做什么，世纪财团的活动是不会停止的，我们该做的，就是无条件地信任我们牛人部落的兄弟。”郭怀安慰聂言道，怀疑只会让下面的弟兄们更加疏远。
　　聂言沉默片刻，郭怀的话确实很有道理，世纪财团开出高价招揽，牛人部落肯定会走掉一部分人，这是不可避免的，这时候他能做些什么？那就是让每一个牛人部落的兄弟不受到排挤，尽可能地信任他们，他们才会对牛人部落产生归属感。
　　前世战神部落的教训还不够深刻么，随着走掉的人越来越多，战神部落里面自己先乱起来了，相互间的猜疑疏远了彼此的距离，这种疏离感加剧了战神部落的崩溃，加上战神部落本身是由不同工作室组建而成的，队员之间并不那么团结，经常会有一些小团体，容易发生矛盾，加上工作室本身就是逐利的，会着了世纪财团的道很正常，但是牛人部落不同，牛人部落的团结程度，比前世的战神部落要好得多。就算有一些人会走，只要聂言不行差踏错，世纪财团想让牛人部落分崩离析，怕是没那么容易。
　　聂言立即想出了一些对策，包括给牛人部落玩家们提升福利等等。提升福利可以稳定人心，同时世纪财团想要招揽牛人部落玩家的话，就不得不考虑牛人部落的福利状况，相应地提升价格。聂言考察了牛人部落的盈利状况之后，给每个玩家增加了三成福利，而世纪财团若是想招揽牛人部落这边的玩家，估计至少要出三倍以上的价格，有些牛人部落的玩家才会考虑转会，世纪财团就得多支付一些成本。
　　尽人事，知天命，能做的聂言都去做了，世纪财团是聂言必须要面对的。之前世纪财团对牛人部落的手段，仅限于组织旗下的势力进行围剿，但现在，他们已经开始不择手段了，聂言不得不防。
　　“你多注意世纪财团的动向，一有消息就发给我。”聂言道，对于这件事情他极为重视，必须时刻关注，出一点差错都不行！
　　“放心吧，世纪财团那里一有风吹草动我就通知你。”郭怀道。
　　将一切事情安排完毕之后，聂言潜入了法师联盟的主大厅。
　　主大厅前面聚拢了一大帮人，大概二十多个的样子，聂言细数了一番，总共二十六个，狂法和圣焰都在，除了他们之外还有六个盗贼、五个圣骑、七个法师、三个牧师、三个战士。这些人装备都很好，等级大概在七十级左右，是法师联盟最顶尖的一群人。
　　“世纪财团对牛人部落有动作了，估计马上就有好消息了。”狂法道，这是他刚刚得到的消息。
　　“牛人部落的五辆冰霜铁甲投石机已经进入烈焰之城的范围了，估计最多八小时就能开进月光之城，你还是想想怎么对付吧。”一旁的圣焰道，世纪财团的方法到底能否凑效，还有待研究。
　　“他们怎么来得这么快？”狂法皱了一下眉头，牛人部落的行进速度超出了他的想象。
　　“牛人部落给冰霜铁甲投石机安装了马车，可以增加不少移动速度。”
　　“马车？”狂法忽然想起了这东西，马车确实可以增加战争机器的移动速度，他记得研究马车这项技术至少需要五六十万金币，人工和原料等成本另算。牛人部落的钱花得也太没谱了。狂法实在有些郁闷，他都不知道牛人部落的钱到底是从哪来的，怎么会有这么多，简直是四处撒钱的大款。牛人部落拥有的资产是他所不可想象的。
　　牛人部落即将兵临城下，狂法顿时感觉到了极大的压力。
　　狂法等人并不知道的是，就在他们商量这些事情的时候，几双眼镜盯住了他们。
　　“汇报你们的位置。”
　　“我在23.85.28。”王者天下道，这是大厅内的坐标。
　　看到这个坐标之后，聂言朝大厅东面的角落看去，那里有一根柱子，王者天下就隐藏在那里。
　　“我在32.28.29。”sun回道。
　　很快地，聂言确定了其他人的位置，打量了一下前面那二十六个人，倒是见到了几个有几分熟悉的面孔，其中有三个人在前世比较有名，分别叫苏打水、酸味奶酪、逍遥枫天。他们三个人分别是战士、圣骑士和牧师，前世都是顶尖职业者，在法师联盟里面算得上举足轻重的角色。
　　五个人对付这么多人的话，估计有些难度。
　　“涅炎大哥，我们动手吗？”sun在队聊里问道。
　　假如他们五个人配合刺杀狂法和圣焰的话，是肯定能成功的，就算聂言不出手，他们四个人也绰绰有余了，不过事先要有完备的计划才行。
　　聂言沉默半晌，冷冽地道：“我们杀光他们！”
　　不就是二十六个人么！
　　聂言杀气凛然，王者天下、sun等人心头一震，要在这里把这二十六个全部屠杀干净？
　　sun思忖片刻，道：“涅炎大哥，你安排吧。”
　　“你打算怎么做？”王者天下问道。
　　“sun和一锤定情，你们对付狂法，王者天下和青蛙，你们对付圣焰，剩下的人交给我对付，我先动手，给你们创造机会。”聂言安排了一下，他决定用黄金地龙！
　　聂言说了一下他的打算，sun几个都觉得这个方法可行，当然，前提是聂言足够强，能够拖住所有人，不过有黄金地龙应该没什么问题。
　　“好了，就这么办吧。”聂言道，他朝大厅的角落行去，隐匿在了大厅旁的柱子后面。
　　此时sun、王者天下等人已经慢慢地靠近了狂法和圣焰等人所在的位置，若是在野外，他们可以轻松击杀狂法和圣焰，以他们几人的实力两个人对付一个绝对是非常轻松的。只要没有其他人干扰，他们就能顺利完成。
　　接收到sun、王者天下发过来的准备就绪的消息，聂言在队聊里道：“开始吧！”
　　sun、王者天下等人听到聂言的话之后，心头一凛，身体微弓，随时准备扑起了。
　　聂言吟唱了一段咒语，一道金光闪过，黄金地龙巨大的身躯出现在了大厅的中央。
　　狂法、圣焰等人正聊着天，突然手下的人发出一声惊呼，“是狂贼涅炎的黄金地龙！大家小心！”
　　狂法和圣焰回头看去，大厅中央体型巨大的黄金地龙映入了他们的眼帘。
　　狂贼涅炎怎么会来这里！
　　“小心被狂贼涅炎偷袭！”狂法沉声道，他的第一反应就是，狂贼涅炎肯定是冲着他来的。
　　话音刚落，黄金地龙一口龙息喷下，灼热的烈焰席卷而来。
　　闪烁！
　　跳跃！
　　冲锋！
　　这群法师联盟的顶尖级玩家们立即各展本事，躲的躲，闪的闪。
　　只听轰的一声，这道龙息击中了地面，周围顿时碎石飞溅。
　　那个叫苏打水的战士冲到了黄金地龙的跟前，一个冲撞，嘭的一声闷响，撞得黄金地龙倒退了一步，反击风暴！苏打水的头上飘起了两个伤害数值，差点将苏打水秒杀。
　　治疗术！
　　一道治疗术落在了苏打水的身上，将他治疗了回来。
　　几乎所有的玩家都把目标对准了黄金地龙。
　　聂言一闪而过，一剑将一个法师斩杀，疾风步狂奔而去。
　　“是狂贼涅炎，他在那里！”
　　“截住他！”
　　逍遥枫天挥动法杖，一道光照术飞上天空。
　　法师联盟玩家们的注意力都集中在了聂言这边，为了安全，狂法和圣焰站在了这群法师联盟玩家们的后面，就在这时，距离他们仅几步之遥的地方，四个身影突然暴起，朝他们扑了上去。


第五五四章 屠城
　　狂法和圣焰没想到这里还有其他人，在他们看来，狂贼涅炎能够潜行进来，可能有什么特殊的方法，整个埃杰顿要塞的防御这么严密，而且有几十万人在要塞里面活动，能够潜行进来不被发现，简直是一件很不可思议的事情。然而现在，这么多盗贼潜行进来，岂不是说埃杰顿要塞的防御如若无物？
　　狂法和圣焰反应很快，发现有盗贼偷袭立即各自施展技能抵抗，然而他们面对的，却是技术高明如王者天下、sun等人，而且是二对一！
　　狂法法杖一挥，正准备施展任意门技能逃走，2秒的吟唱时间刚刚施展到一半，sun一个锁定，令狂法身体一僵。
　　sun靠近了狂法，抬起一脚朝狂法踢了过去。
　　冰封术！
　　狂法法杖挥动完毕，身体立即被坚硬的冰块保护了起来。
　　嘭的一身，sun一脚踢在了坚冰之上。
　　冰封术只能持续两秒，两秒一过，冰块凭空消散。
　　sun再度扑了上去。
　　狂法转身便要逃跑，挥动法杖一个火焰捆缚，想要将sun捆缚住，可是他的魔法才刚吟唱完毕，旁边一道寒光闪过。
　　狂法心头蓦然一紧，完了，正在施展魔法的时候被偷袭的话，是非常致命的。
　　他正想切换其他技能，便感觉到后脑勺被利器割破的感觉，随即两眼一黑，失去了意识。
　　一个身影出现在了狂法的背后，正是一锤定情。刚才狂法用冰封术的时候，她便进入了潜行状态，在旁边游荡，趁狂法和sun交手的时候，突然偷袭得手。
　　就在一锤定情将狂法晕眩的时候，sun一个疾速躲掉了狂法的火焰捆缚，一个穿透，刺入了狂法的咽喉，一锤定情在狂法的背后补上了一个背刺。
　　狂法踉跄倒地。
　　他们转头的时候，发现王者天下和落难的青蛙也已经将圣焰干翻在地了。
　　狂法和圣焰虽然技术不错，跟sun和王者天下等人还是有一些差距的，在普通情况下一对一也未必能打得过，更何况是二对一。以sun等人的配合能力，狂法、圣焰基本没活路。
　　“老大挂了。”
　　法师联盟的人看到地上狂法和圣焰的尸体，露出了茫然的表情。老大都挂了，他们怎么办？要不要继续打下去？
　　就在法师联盟愣神的时候，黄金地龙喷出一口龙息，灼热的温度瞬间将三个法师联盟的玩家融成了飞灰。
　　“大家快跑！”
　　“吗的，黄金地龙太变态了！”
　　法师联盟的玩家们四散撤退，聂言忽然出现在了其中一个法师玩家的背后，一剑斩下，将那个法师玩家砍杀在地。
　　聂言砍杀了三个人，黄金地龙一路屠杀，干掉了十几个，一路伏尸遍地。
　　sun、王者天下等人立即扑向了逍遥枫天等人。
　　法师联盟的人见情势不妙，纷纷用随机传送卷轴逃跑，有些人刚拿出随机传送卷轴，还没来得及使用，便被斩杀在了地上。
　　几分钟之后，大厅里除了一大堆尸体，便只剩下聂言五人和黄金地龙了。
　　他们将地上的装备收了起来。
　　“涅炎大哥，我们要回去吗？”sun看向聂言问道。
　　聂言看了一眼满地的尸体，突然产生了一个疯狂的念头，道：“暂时不回去，既然来了，那就狠狠地搞他们一回！我们杀出去，让埃杰顿要塞血流成河。”
　　“这个我喜欢。”王者天下微微一笑道。
　　“你们出去玩玩吧，我带着黄金地龙杀出去！”聂言道，盗贼不是冲锋陷阵的职业，擅长偷袭，那就要把这个特长发挥出来。
　　“我们听涅炎老大的，就算赴汤蹈火，我们也绝对不会皱一下眉头。”落难的青蛙道，他也被聂言、王者天下等人的豪气感染了。
　　一锤定情双手抱胸，一脸无奈的表情，男人就是比较容易冲动，既然大家都决定了，她也就跟着去了。
　　“那好，听我指挥。”聂言道，他心中已有了计划，一定要在埃杰顿要塞搞出一件轰动的大事来！杀了狂法和圣焰还不够！
　　这时圣焰和狂法已经在墓地活了过来。
　　“草他吗的狂贼涅炎！”狂法一脸郁闷地咒骂，像sun、王者天下这些人，两个人配合刺杀他们，他们基本没有跑掉的可能。
　　“狂贼涅炎那些人还在埃杰顿要塞里面吗？”圣焰问道，这时候说什么都晚了，牛人部落一定会把这次的视频发到网上，到时候他们就声名扫地了，在自己家里被干掉，这是多么丢人的一件事！
　　“应该已经回去了吧。”狂法很理所当然地道，既然狂贼涅炎都已经刺杀成功了，应该不会留在那里，毕竟是埃杰顿要塞里面，要是他们组织起几万玩家围攻聂言等人，找几个暗牧锁定他们，聂言等人就算有通天的本事，也别想逃出埃杰顿要塞。
　　狂法的语音响了起来，他接通了语音，听了几句之后，脸色突变。
　　“发生了什么事情？”一旁的圣焰看到狂法脸色有点难看，问道。
　　“狂贼涅炎还在我们的公会总部！这家伙也太猖狂了！”狂法骂道，立即在公会群聊里发布命令，开始组织法师联盟的玩家。
　　圣焰若有所思，看来狂贼涅炎不想这么了结，他还想在埃杰顿要塞搞出多大的事情来？
　　狂法看向圣焰道：“我们一起去看看吧。”
　　圣焰点了点头，这时候已经不是法师联盟一个公会的事情了，要是法师联盟出什么问题，神圣守护也别想好过！
　　两人着急慌忙地朝公会总部方向狂奔而去。
　　此时埃杰顿要塞已经陷入了全面的混乱之中，sun、王者天下等人不时地出现，偷袭法师联盟的玩家，埃杰顿要塞已经陷入了一片白色恐怖之中，不时有人挂掉，很多人甚至都不知道自己是怎么挂的，sun、王者天下等人悄无声息地出现，搞死一两个人之后，立即悄无声息地离去。
　　有很多人眼睁睁地看着身边的同伴被他们击晕，但还没来得及救援，同伴便成了一具冰凉的尸体，sun、王者天下这些人也已经脱离了他们的视线。
　　法师联盟的伤亡数字迅速地累积着，很快突破了一百，然后继续向两百冲击。
　　公会总部外面的街道上，体型巨大的黄金地龙出现在了法师联盟玩家们的视线之中，这只无敌的顶级宠，加上远超普通玩家们的等级，立即发挥了无比强大的威力。
　　聂言翻身上了街道旁边的一座高塔，手持无头骑士多罗之骑射弩，瞄准了下面的玩家们，一道道箭矢出手，一边操控黄金地龙。
　　街道上的法师联盟的玩家们甚至没明白发生了什么事。
　　“是狂贼涅炎的黄金地龙！”
　　“它怎么会出现在这里！”
　　大街上顿时一片慌乱，街道太拥挤了，玩家们推搡着，逃离的速度并不快。
　　黄金地龙一口龙息朝人群最密集的地方喷了下去，十几个法师联盟的玩家立即化作了十几道白光。
　　“大家快点散开！”有玩家大声喊。
　　但是如此拥挤的街道，他们怎么可能散得开！
　　“大家不要退！我们这么多人，随便搞死那只黄金地龙！”
　　“搞死它，战士，快点冲锋，顶住它！”
　　聂言扫了一眼远处，几百个玩家聚集在一起，这些人想要组织起来对付黄金地龙。他冷冷一笑，给黄金地龙下达了一个指令。
　　黄金地龙吐出一连串生涩的龙语，张口呼出一道气浪，发出一声低啸。
　　远处的空中，灼热的魔法元素迅速凝聚在了一起，一道巨大的火球在天空中形成。这道灼热的火球从天空中砸落了下来，轰的一声巨响，火球爆开，30*30码区域内，全部燃烧起了灼热的火焰。
　　一片惨叫声响了起来，几百玩家立即十去八九，能够活下来的基本没几个。
　　远处法师联盟的玩家们看到这番情景，脸都绿了，哪还敢停留，黄金地龙名头这么大，他们根本生不起一丝抵抗之心。
　　聂言大肆地屠戮着法师联盟的玩家。
　　看到远处黄金地龙追着一大堆玩家跑的情景，王者天下不禁感慨道：“还是黄金地龙厉害，我们这么半天才干掉了三十多个人，黄金地龙一个群攻魔法就搞掉了几百个。”
　　“那是肯定的。”落难的青蛙深以为然地道。
　　就在黄金地龙大肆屠杀的时候，埃杰顿要塞里面高手级的玩家正从四面八方朝这边涌了过来，西面出现了一个上千人的队伍，行动之间井然有序，王者天下攀到高处，朝那边看去，带头的赫然便是狂法和圣焰。
　　“聂言，狂法和圣焰带部队过来了，你小心点。”王者天下私聊道，就算黄金地龙再强，也不可能同时面对上千人的部队。
　　“明白。”聂言点头道。
　　狂法和圣焰带着上千人的部队气势汹汹地赶了过来，看到远处嚣张跋扈的黄金地龙，狂法怒火冲天。狂贼涅炎太嚣张了！欺人太甚！
　　聂言看到了远处狂法和圣焰等人的队伍，沉吟片刻，从屋顶上跳了下来，这回他要玩点大的了！
　　“苏打，带上你的部队，冲锋，所有法师准备！”狂法狂吼道，不能再让黄金地龙嚣张下去了！
　　两百多号战士开启冲锋，宛如一股钢铁洪流一般，朝黄金地龙冲去。


第五五五章 暗翼之龙出场！！
　　以黄金地龙的实力，是绝对顶不住这么多战士的冲击的。加上后面还有那么多法师，几轮魔法齐射下来，黄金地龙就差不多了。
　　虽然黄金地龙很变态，但无法做到逆天。
　　黄金地龙一口龙息喷射下去，五六个战士化作了飞灰。
　　嘭的一声，十多个战士撞击在了黄金地龙的身上。
　　反击风暴！
　　黄金地龙身边激起了一股旋风，那些战士被扫倒了一片。
　　“大家顶住！”那个叫苏打水的战士沉喝了一声，一个盾击砸在黄金地龙的身上，令黄金地龙退了几步。
　　刚才在公会总部他们的人实在太少了，所以不是黄金地龙的对手，苏打水和一些玩家逃了出来，现在有了这么多兄弟的支援，他才敢顶着黄金地龙打。
　　苏打水等人扛住了黄金地龙之后，局面算是稳定了下来，最多两分钟，他们就能干掉黄金地龙。
　　“大家给我搜，就算挖地三尺也要把狂贼涅炎那些家伙给我找出来！”狂法的表情有些狰狞，他对狂贼涅炎可谓是恨之入骨，恨不得把聂言扒皮抽筋。
　　狂法命令一下，法师联盟的数万玩家将附近完全封锁了起来，对每一个地点逐一排查。
　　到处都是法师联盟的玩家，聂言躲避着他们的追捕，爬上了广场旁边一座三十多码的高台上。
　　埃杰顿要塞被袭击的消息，立即如星火燎原一般，疯狂地传播开来，论坛上到处都有玩家发帖讨论这次事件。
　　“狂贼涅炎真是猛人，敢杀进埃杰顿要塞，那可是法师联盟的老巢，不知道战况怎么样？”
　　“听说牛人部落这边只有五个人，已经干掉了法师联盟六百多人，太狠了。”
　　有人将黄金地龙在埃杰顿要塞里面疯狂屠杀的视频发到了网上，所有看过视频的玩家们都无语了，黄金地龙好强大！宠物早已在玩家们当中普及开来，对于宠物的研究也渐渐深入，很多玩家都搞出了一些战斗力不错的宠物，一些血牛级的宠物血量甚至可以达到近万的水平，但是这些宠物的强悍程度，跟黄金地龙还是没得比。黄金地龙简直是怪物一般的存在！
　　黄金地龙声名在外之后，诛神之剑公会四处寻找，费了很大的力气，搞到了一只黄金地龙幼仔，然而不管他们怎么养，他们的黄金地龙始终没办法达到聂言这只黄金地龙的程度，两者根本不是一个档次的，害得诛神之剑的公会老大差点想把那只黄金地龙幼仔拍死。那可是他们挂掉五六千人次才搞到手的！
　　埃杰顿要塞里面的混战，受到了极大的关注，官网上很多人都在看着直播的视频，他们都想知道这场战争最后的结果会怎么样。
　　“黄金地龙要撑不住了，估计只能达到这个程度了。”很多玩家感慨道。
　　黄金地龙确实很强，但也挡不住法师联盟这么多玩家前赴后继的进攻。
　　埃杰顿要塞的主街上已经布满了玩家们的尸体，一路看去，密密麻麻。
　　以苏打水为首的法师联盟的战士们不断地冲锋，将黄金地龙撞得不断后退，前面的被反击风暴干掉了，后面立即有人补上，后面的魔法攻击也一刻都没间断过，密集的魔法在黄金地龙的身上炸开。黄金地龙被耗得只剩下一万多血量，还能撑住一段时间，不过马上就要挂掉了。
　　“涅炎大哥，黄金地龙快撑不住了。”sun在队聊里焦急地道。
　　“没事。”聂言笑笑道，他早已成竹在胸了。在高台上，他可以纵观整个战场。
　　看到时间差不多了，聂言吟唱了一段咒语，这是召唤暗翼之龙的咒语。
　　下面法师联盟的玩家们看到黄金地龙已经红血了，一个个都兴奋了起来。
　　“大家动作快点！”
　　“黄金地龙快挂了！”
　　苏打水暴喝一声，手中的大剑一剑又一剑朝黄金地龙斩落了下去。
　　斩杀！
　　斩杀！
　　一个个miss从黄金地龙的头上飘了起来，黄金地龙的闪避太高了，苏打水的斩杀一直都没能成功，几次都被反击风暴打断了。黄金地龙的战斗力实在惊人，尤其让苏打水郁闷的是，黄金地龙的反击风暴技能，简直是变态的存在，这种狂暴的攻击基本没停过，而且还是杀伤极大的混乱攻击。
　　苏打水等人不知道的是，黄金地龙的反击风暴在被攻击的时候有一定概率被触发，普通情况下并不强，因为反击风暴触发的概率太低了，但法师联盟这么多战士围着黄金地龙打，攻击频率也很高，在被围攻的情况下，黄金地龙的反击风暴就显得有些恐怖了。有将近三百多的战士，全是被反击风暴秒掉的。
　　对付聂言这只黄金地龙最好的办法，是让战士们顶住黄金地龙，切换防御姿态，不要攻击它，然后让法师们黑暗系的魔法攻击它。
　　苏打水等人对黄金地龙太不了解了，损失才会这么大。
　　就在所有人以为要得手的时候，一声沉重的龙吟响了起来，犹如海啸一般，令整个埃杰顿要塞颤抖了一下。
　　天空中投射下一片巨大的阴影，仿佛一下子进入了夜晚一般。
　　“发生了什么事！”
　　宛如飓风刮过，下面的玩家们几乎站立不稳，他们勉强抬头向上看，天空中一只巨大的翼龙出现在了玩家们的视线之内。
　　是暗翼之龙！
　　法师联盟绝大部分玩家都已经看过死亡之境的视频，震慑于暗翼之龙的强大，但还是没有一个具体的概念，毕竟只是视频而已，但此时，他们算是见识到了暗翼之龙的真面目。暗翼之龙的翼展长达十多码，翅膀一张开，阳光都被遮挡住了，这里建筑密度太高，暗翼之龙有点活动不开，它扇动的翅膀撞击到了旁边的高塔，高塔崩塌，一块块巨石砸落了下去，掉进人群里面，顿时砸死了几十个人。
　　暗翼之龙在天上盘旋了片刻，就像是在炫耀武力，突然俯冲了下去。
　　“大家快散开！”
　　“快上箭塔，用巨弩把它射下来！”
　　下面的玩家们一阵慌乱，四散乱跑，暗翼之龙实在太有震撼力了，看着暗翼之龙从天空中俯冲下来，玩家们丝毫没有抵抗的意志，实力差距太大了，他们的抵抗是徒劳的！只有巨弩之类的战争机器才对暗翼之龙有效！
　　暗翼之龙俯冲而下，一下子扫掉了成片的玩家。
　　一场大屠杀开始了，又有五六百法师联盟的玩家们倒在了血泊里，很多人涌进了狭窄的巷道，这才安全一些。
　　场面完全不受控制了，暗翼之龙的突然袭击令法师联盟陷入了混乱，根本组织不起有效的抵抗。
　　看到暗翼之龙肆虐的样子，狂法忍不住咒骂了一声，朝远处跑去，一边指挥玩家们上高塔，忽然之间，两个身影出现在了狂法的身边，是sun和王者天下。
　　sun和王者天下盯狂法很久了，他们都在暗处，彼此间没有联系，却不约而同的同时出手了。
　　只觉得眼前一个身影一晃，狂法的额头和后脑勺先后遭到了攻击，陷入了晕眩状态，被秒掉了。sun和王者天下动作太快，而且是两面夹击，令他完全没有反应的时间。
　　狂法又挂掉了一次。
　　前面对付黄金地龙的那些战士们发现身后没了法师们的支援，一下子就慌了。暗翼之龙把整个法师队伍驱散了，地上挂掉了一百多个，剩下的法师们逃的逃，散的散。
　　这些战士们正想撤离，苏打水喝道：“不许撤退，先搞死黄金地龙！吗的，全给我回来！”
　　苏打水明白，一旦他们向后逃跑，就成了黄金地龙的攻击目标，之前的一切努力也都白费了，黄金地龙血量就剩这么点了，他们还有机会！
　　反击风暴！反击风暴！
　　黄金地龙又扫掉了五六个战士，它的身体周边已经堆满了战士的尸体。
　　黄金地龙凌厉的反击令这些战士们寒了心，没了后面法师们的支援，他们的攻击输出实在太低了，黄金地龙的血量掉得很慢，要把黄金地龙搞掉的话，怕是还得死上五六十个。
　　“苏打老大，我们撤吧，暗翼之龙杀过来了。”旁边的战士喊道，他们已经无心恋战，攻击输出的时候分心了，对黄金地龙的伤害更低了。
　　看到暗翼之龙扑下去之后，聂言纵身跳下高台，飞跃到一处屋顶上，距离黄金地龙只有三十码左右，吟唱咒语准备将黄金地龙召唤回来。黄金地龙血量快见底了，已经功德圆满了。
　　法师联盟的玩家陆续登上了箭塔，封锁了埃杰顿要塞的领空，不过箭塔的弩箭射程有限，没办法射击到暗翼之龙和黄金地龙。
　　“老大，快点把暗翼之龙和黄金地龙收回来，法师联盟把投石机开过来了。”落难的青蛙在远处焦急地喊道。
　　远处街道的尽头，三台铁甲投石机正缓慢地开过来，一群群玩家护卫在铁甲投石机的旁边。
　　狂法挂掉之后，用语音指挥着手下的玩家们，他发狠了，不把黄金地龙和暗翼之龙誓不罢休的样子，把铁甲投石机调来了，铁甲投石机这种东西在要塞里面用是很危险的，因为铁甲投石机的片伤会把周边的建筑完全摧毁。此时的狂法已经几近疯狂了。
　　“吗的，暗翼之龙很牛逼吗，我不信你能顶住铁甲投石机！”狂法歇斯底里地骂道。


第五五六章 势如破竹！！
　　三台铁甲投石机缓缓逼近，聂言有些急躁了起来，像铁甲投石机之类的攻城器械正是宠物和飞行坐骑的克星。
　　铁甲投石机对黄金地龙和暗翼之龙是极具威胁性的。
　　聂言一段咒语吟唱完毕，将黄金地龙召回，此时暗翼之龙已经进入了铁甲投石机的攻击范围之内。
　　只听狂法一声令下，十五枚铁弹飞上天空，在空中划过一道道弧线，朝暗翼之龙这边倾泻下来。
　　聂言紧张地操纵暗翼之龙躲避，暗翼之龙扇动了一下翅膀，朝旁边闪了出去。
　　一枚枚铁弹从天空中呼啸而下，轰轰轰，五六道铁弹落在了旁边的建筑上，爆开之后烈焰冲天而起，将这些建筑轰成了废墟。另外一些铁弹落在了大街上，将大街砸出一个个骇人的深坑来。
　　有三道通红的铁弹命中了暗翼之龙的胸口和肩膀，暗翼之龙发出吃痛的惨叫，有几块皮肤被铁弹烧灼得焦黑，铁弹上传来的巨大冲击力令它蹬蹬蹬地往后撤去。暗翼之龙受了轻度伤害，它对威力巨大的铁甲投石机有些畏惧的样子。
　　铁甲投石机到来的时候，暗翼之龙身边的法师联盟的玩家们赶紧朝附近的小巷里跑，免得被殃及池鱼，不过还是有很多玩家死在了铁甲投石机的炮轰之下。
　　“铁甲投石机继续向前推进，轰死暗翼之龙，大家给我冲！”狂法见铁甲投石机的铁弹对暗翼之龙有效，握了一下拳头，振奋地喊道。
　　假如能把狂贼涅炎的暗翼之龙搞掉，那他们就赚了！
　　铁甲投石机朝前开进，抛射出一枚枚铁弹，强大的火力压了过去。
　　眼看着暗翼之龙即将被十多道铁弹命中，聂言纵身一跃，跳到屋顶一处比较平稳的地方，拉近了和暗翼之龙的距离，给暗翼之龙下达了一个指令，暗翼之龙扇动翅膀，腾空而起，疾速飞起。
　　轰的一声巨响，十五道铁弹落在了暗翼之龙原先站立的地方瞬间变得满目疮痍，出现了一个方圆三十余码的深坑。
　　这就是铁甲投石机的可怕之处，假如暗翼之龙同时挨上这么多下攻击，不死也得掉半条命。
　　暗翼之龙是一种空中战斗单位，从空中向下俯冲的话，很少有战斗单位可以抵挡得住它的攻击，但在陆地上，被铁甲投石机全面压制的话，暗翼之龙根本无法发挥出应有的战斗力，很容易被炮火干掉。
　　法师联盟把铁甲投石机都弄出来了，得赶紧走了，聂言不禁想道，要是暗翼之龙出问题，那就亏大了。
　　在暗翼之龙腾空而起的瞬间，聂言纵身一跃，跳到了暗翼之龙的背上，驾驭暗翼之龙朝上方疾速飞去。
　　暗翼之龙刚刚飞到半空中，附近的几座箭塔将目标对准了暗翼之龙，密集的箭矢朝这边覆盖了过来，有很多箭矢因为距离太远，飞到一半的时候劲道不足，被暗翼之龙的翅膀扇飞了出去。
　　数十道箭矢击中了暗翼之龙，箭头碰触到暗翼之龙坚硬如铁的皮肤，发出叮叮叮的脆响，就像钉射在了钢板上，纷纷从空中坠落。
　　距离太远，这些弩箭已经无法发挥出劲射的威力了。
　　聂言回头看去，狂法等人越来越远，暗翼之龙到了天上，就没有多少单位能对它造成威胁了。
　　“不好意思，先走一步！”聂言露出一丝戏谑的笑容，这一次法师联盟亏大了，赚了就跑，这是聂言一贯的风格。
　　看到暗翼之龙飞离了投石机和箭塔的攻击范围，载着聂言越来越远，最终消失在了天际，狂法气得想杀人，没想到这样还是被狂贼涅炎跑了。
　　“sun、王者，你们都回来吧。”聂言在语音里道，是时候撤出埃杰顿要塞了。
　　sun、王者天下等人继续搞掉几个法师联盟的玩家之后，这才陆续使用了随机传送卷轴，离开了埃杰顿要塞。
　　他们一个个安然离开，留下一片断壁残垣。
　　聂言、sun等人安然离开的消息立即被发到了牛人部落的公会群聊里，牛人部落的玩家们顿时松了一口气，老大他们终于安然无恙地回来了。
　　很快地，聂言等人在埃杰顿要塞大肆杀戮，最后安然离开的消息就像是插了翅膀，很快传遍了整个格林兰帝国，论坛到处都是鲜红的标题。诸如“战神归来-狂贼涅炎屠城！”“失落的法师联盟！”“法师联盟的耻辱-论埃杰顿要塞被屠！”……
　　此类的帖子充斥着整个网络，这次事件对法师联盟来说，是一个难以抹去的耻辱，网上传播出来的视频令所有法师联盟的玩家们难以面对，在这次事件中，法师联盟伤亡人数达到一千三百人次，其中法师联盟公会会长狂法被连续干掉了两次，神圣守护会长圣焰被干掉了一次。假如在野外发生这样的事件，倒并不是什么稀奇的事情，但埃杰顿要塞是法师联盟的大本营，是法师联盟防御最严密的地方，竟然被狂贼涅炎就像进了自己家一样，而且还被干掉了这么多人，丢人丢大了。
　　视频铁证如山，容不得法师联盟做任何的辩驳。
　　玩家们算是看出来了，虽然法师联盟人数众多，但庸碌之辈太多，而牛人部落，几乎全是千中选一的精英人物，且不说璀璨刀光、水色烟头、杀不死的坏蛋这些人物，单单今天出场的五个人，随便挑出一个人来，法师联盟和神圣守护能找得出一个能与之匹敌的盗贼么？
　　这是切切实实的差距，一个高手若是发挥得好，搞掉对手上千人也不是难事。就像当初王者天下，一人生生偷袭玩死了一千多战刀嗜血的人，牛人部落的六万人，到底有多少战斗力，还要仔细考究。而法师联盟和神圣守护七十万部队到底有多少水分，就很难说了。
　　玩家们不禁沉思，公会的实力不是以人数衡量的。
　　法师联盟已经被打上了耻辱的标签，埃杰顿要塞成为了他们难以抹去的污点，以至于玩家们开始怀疑法师联盟和神圣守护的实力了。法师联盟的玩家们，也产生了一些悲观情绪，士气低落。
　　狂法知道这个情况之后，异常焦躁，却没有任何能够解决的办法。
　　牛人部落趁势而来，一天之后，牛人部落的冰霜铁甲投石机开到了法师联盟丹内尔斯要塞外面，六万部队大军压境，不停地用冰霜铁甲投石机炮轰城墙，要塞里面十万法师联盟的部队竟不敢往外冲，被困死在了城墙里面。冰霜铁甲投石机的威力也令法师联盟的玩家们胆寒，十五辆冰霜铁甲投石机，这简直是一股毁灭性的力量。他们在城里可以听到城墙在密集的炮火轰击下战栗地呻吟。
　　法师联盟简直窝囊到了极点，被牛人部落这么压着打却缩在城里不敢出来，算是威风扫地。
　　牛人部落这边由骑士的挽歌指挥，在指挥部队这一项工作上，他倒是得心应手，在他的指挥下，将近两个小时密集的炮轰之后，丹内尔斯要塞的城墙轰然倒塌。
　　眼看着城墙那么大的缺口，牛人部落完全可以冲进城去，水色烟头却是不急不躁，让十五架冰霜铁甲投石机一点一点推进，花数个小时将城墙和箭塔完全推平，然后部队一点一点压过去，把法师联盟的玩家们打得连还手的机会都没有。
　　这种以强大远程火力为依托的阵地战，是最无解的，法师联盟可谓是吃尽了苦头。
　　过了七个小时之后，法师联盟的丹内尔斯要塞被夷为平地，城内就剩下一片废墟，什么店铺之类的建筑都没留下，城墙也倒掉了近四分之一，法师联盟的人在抛下近一万的尸体之后，全部从传送阵撤离了。
　　这是一场辉煌的胜利，牛人部落这边除了几个倒霉鬼被箭塔的弩箭射死，基本没有损伤，伤亡保持在两位数以内。
　　打下丹内尔斯要塞之后，牛人部落更加士气如虹，十五台冰霜铁甲投石机马不停蹄地赶向法师联盟其他几个城市。
　　牛人部落的部队就像一股不可抵挡的洪流，攻城拔寨，无往不利，途中遭遇到法师联盟和神圣守护部队的阻截，但那些人很快在冰霜铁甲投石机密集的轰击之下，溃不成军。
　　一切都在往好的方面发展，聂言一边关注着那边的战况，一边指挥着大局，调集神圣罗马帝国、战神部落等公会的兵力，对法师联盟其他几座要塞施压。
　　法师联盟总共二十一座要塞，其中五座落到了牛人部落的手里，一座被摧毁，另有三座被拖入了混战，整个月光之城已经变成了一片混乱的战场。
　　法师联盟节节败退，局面一片大好，牛人部落虽然人数上不如法师联盟和神圣守护那么多，但是上下一心，士气如虹，这么庞大的战争，士气是很重要的。
　　“法师联盟那边有什么动作没？”聂言看向郭怀问道，牛人部落都打到他们家门口了，法师联盟不可能一直被动挨打，肯定会发动反击的。
　　“法师联盟在收缩防线，加固埃杰顿要塞的城墙，估计他们是想在埃杰顿要塞的城下跟我们决一死战！”郭怀道，看了一下各处报上来的数据，他的心情也轻松了不少。


第五五七章 背叛！！
　　月光之城的战争如火如荼地进行着，聂言用尽了各种方法聚敛钱财，想要支撑一场战争，没有足够雄厚的资金是不行的。
　　就在聂言为了资金的事情而忙碌的时候，郭怀那里忽然传来消息，几个牛人部落的玩家要退出公会，向他发送了申请。退会申请需要聂言签字同意才能通过的，所以他就发消息给聂言了。
　　“是谁要退出公会？”聂言心头一惊，问道。牛人部落的玩家要求退出公会，这还是有史以来第一次，上次水色烟头退会事件自然是除外。对于烧饼，聂言还是有几分熟悉的，是牛人部落的老队员了，他曾让烧饼帮他带翟浩等人升级。
　　“是烧饼还有另外五个人。”郭怀道，他的心情也有些沉重，烧饼等人在牛人部落二线玩家中算得上顶尖，是牛人部落一点一点培养起来的，这些人要离开牛人部落，无疑是在郭怀心头狠狠捅了一刀。
　　“他们现在在哪？”聂言问道，他大致已经猜到了发生了什么事情，烧饼等人肯定在世纪财团那里获得了比牛人部落更高的协议价，那些见钱眼开的，在金钱的诱惑下，自然动起了退出牛人部落的心思。
　　假如聂言同意签字，他们可以毫无负担地离开，节约了一大笔开支，假如聂言不同意签字，他们肯定会违约离开，至于违约金，背后站着世纪财团这样一个大财主，他们不至于为这么点违约金烦心。
　　“在克里普斯要塞公会总部。”郭怀道，他正在劝解烧饼等人。
　　“我立即过来。”聂言道，放下了手头的事情，朝公会总部方向走去。
　　大概十多分钟之后，聂言赶到了公会总部，朝公会总部中央的大厅走去，他进到公会总部的时候，里面聚集了大概三十多个牛人部落的玩家，郭怀正和烧饼等人面对面地站着。
　　“烧饼，我们牛人部落一直打拼到现在，我有没有亏待你，要是我哪里做得不好，你觉得我亏了你们，你说出来，我肯定为你们解决。”郭怀还在试图把烧饼等人劝回来。
　　烧饼有些惭愧但很坚决地道：“执行会长，我们跟着你和涅炎老大这么久，你们确实没有亏欠我们，但是人各有志，我希望我们可以安静地离开。”
　　“烧饼大哥，我刚进牛人部落那会，是你把我带上来的，如果不是你，我根本混不到现在这个位置，我们这些兄弟都希望你能留下来。”翟浩在一旁道。
　　烧饼喟然一叹，道：“兄弟，你的好意我们心领了，哥哥对不住你们，我们没办法继续呆在牛人部落了，天下无不散之筵席，我们好聚好散，以后见面还是兄弟。”说到这里，烧饼神色有些黯然，他实在有一些不得已的苦衷，他已经和世纪财团签好了合同，那边给出了六倍的协议价，虽然他也不想离开牛人部落，但是为了家人，为了更高的薪水报酬，他只能离开，那些钱对他来说，至关重要。
　　烧饼身边另外五个玩家也面有愧色，他们实在无颜去看周围这些牛人部落的兄弟们。
　　“草你吗老余，当初涅炎会长、刀光老大他们是怎么对你的，好了，现在你翅膀硬了，要退出牛人部落了。你对得起涅炎会长和刀光老大吗？”旁边有个战士玩家冲了上来，揪着烧饼身后一个盗贼的衣领，被旁边的玩家们拉开了。
　　“洛飞，算了。人各有志！”
　　那个叫老余的盗贼一直低头不语，慨然叹道：“是我对不起会长和刀光老大。”
　　“你要是回来，还是我洛飞的兄弟，要是你今天退出牛人部落，别怪我以后见你一次，杀你一次。”
　　听着洛飞的咒骂，老余一直垂头不语，他心中有愧，根本没有答话的底气。
　　看到老余的反应，洛飞忍不住咒骂：“我看你是铁了心退出牛人部落了，以后别怪我不客气。”
　　公会大厅里有些喧闹，聂言明白，烧饼等人是第一批退出牛人部落的，他们绝对不是最后一批，以后肯定会有更多的人退出牛人部落，他要是处理得不好，可能会产生很恶劣的影响。
　　“涅炎老大来了。”也不知道是谁喊了一句。
　　“涅炎老大。”
　　看到聂言进来，这群牛人部落的玩家们纷纷退开了一条路。
　　聂言朝烧饼等人走了过去。
　　烧饼看到聂言之后，低下了头，他对聂言还是心存敬畏的，不敢有任何逾越的举动，此时的他根本不敢正视聂言，对于牛人部落来说，他是一个背叛者。
　　烧饼已经在等待聂言狂风暴雨般的喝骂了，被骂一通的话，他的心情能好上不少，走得也能轻松一点。其他五个人的想法和烧饼差不多，他们也都是无颜面对聂言。
　　让烧饼等人没想到，聂言并没有像想象中那样，咒骂他们，而是温和地一笑。
　　“烧饼，我记得当初你刚进牛人部落，被我骂了几次，今天要走了，你不会记恨我吧。”聂言朗声一笑道。
　　烧饼连忙摇头，道：“当然不会。”
　　“还有老余，你是牛人部落少数几个从牛人部落创建开始就跟着我的人之一，我还记得当初牛人部落被凯旋帝国封锁的时候，你连续挂掉了十多回，不过也干掉了凯旋帝国二十多个人。”聂言有些怀念地道。
　　那个叫老余的盗贼眼眶一红，点了点头。
　　“还有你们，瓜子、钢镚、老林、老柳，你们跟着我涅炎也不短了，是我亏待了你们，我都没什么可以回报你们的。”聂言慨然一叹道，他是真心实意的，他明白这些队员们都不容易。
　　“涅炎老大，你别这么说，是我们对不起你，对不起牛人部落。”几个人有些难过地道。
　　“我知道大家之所以离开牛人部落，肯定有很多个人原因，我可以理解。人往高处走，水往低处流，人各有志，我不会勉强你们。你们在牛人部落的时候，我涅炎一直把你们当兄弟，你们要走，我绝对不会卡你们的，你们临走我没什么好送你们的，你们去公会仓库挑几件用得上的装备吧。今天以后，各为其主，就没办法做兄弟了，大家各自保重。”聂言拍了拍烧饼等人的肩膀，黯然道。
　　听到聂言的话，烧饼等人都有些哽咽出声了。
　　“老大，对不起。”烧饼抹了一把眼角的泪水，朝聂言深深地鞠了一躬。
　　“烧饼，老余，保重。”一旁一个牛人部落的战士喊道。
　　“保重。”其他牛人部落的玩家们也陆陆续续地喊道，声音此起彼伏，有无奈，也有叹息。
　　毕竟是一起组过团、下过副本、上过战场的兄弟，见烧饼等人要走，他们心里都不好受。
　　烧饼向其他队员们深深地鞠了一躬，眼睛已经被泪水迷糊地看不清了：“大家保重。”
　　在这一刻，烧饼才深深地感觉到了牛人部落众兄弟们深厚的情谊，他觉得，自己做了一个错误的决定，然而他已经无法回头了。除烧饼之外，其他五个人也是泣不成声。
　　聂言在烧饼等人的退会申请上签了字，烧饼等人将公会勋章交了出来。
　　看着磨损得有些破旧，从进牛人部落起就一直佩戴着的公会勋章被收回去，烧饼等人都露出了失落的表情，心头仿佛被狠狠地剜走了一大块，空荡荡的。
　　从此以后，他们就不是牛人部落的人了。
　　烧饼等人想起了聂言刚才的话，今天以后，各为其主，就没办法做兄弟了。想到这里，烧饼等人心头一痛，他们这才体会到，什么叫做惶惶如丧家之犬。离开了牛人部落，他们的心里，就缺少了一份依靠和寄托。
　　牛人部落，再也回不去了。烧饼很想找一个地方大哭一场，其余五个人也难过得泪流满面。
　　聂言忍住心中的悲怆，转头对翟浩道：“翟浩，送他们走吧，如果他们需要，到公会仓库拿几件好的装备给他们。”
　　“嗯。”翟浩点了点头，对烧饼等人道，“烧饼，我送你们出去吧。”
　　“兄弟，我……”烧饼正想说点什么，但是话到临头，又不知道该说些什么了。
　　翟浩摇了摇头，叹道：“走吧，以后不要再用这样的称呼了。”
　　烧饼心头一阵刺痛，以后兄弟两个字，都成了一种奢侈。想到世纪财团那份合约，心头惭愧无比，当初真的是被猪油蒙了心，牛人部落的待遇，虽然比不上世纪财团开出的价钱，但也算是非常优厚的了，牛人部落并没有亏待他们。
　　大家目送翟浩送走了烧饼等人，情绪都有些低落。
　　聂言看向旁边的队员们，道：“要走的就让他们走吧，虽然烧饼他们走了，但是牛人部落还有这么多兄弟在，大家打起精神来，干翻法师联盟和神圣守护，再干掉天使霸业和世纪财团！我们的路现在才刚刚开始！我们牛人部落没有一个怂货！”
　　“聂言老大说得对，我们还有这么多弟兄！”
　　这些玩家们总算振奋了精神。
　　聂言看向一旁的郭怀道：“我们动作得加快了，世纪财团可不是省油的灯。”世纪财团的威胁已经近在眼前了，他们必须要做好应对的准备。
　　郭怀表情有些凝重地点点头，牛人部落到底有多少玩家已经接触过世纪财团了？未来的一段日子里，还会发生类似的事情么？


第五五八章 策反！！
　　聂言明白，拼财力他是根本不可能拼得过世纪财团的，跟世纪财团比谁更有钱？那是开玩笑！
　　以牛人部落的财力，像烧饼这样的二线队员，开出两万的月薪，已经是很高的价钱了，再高的话，牛人部落已经负担不起了。世纪财团开出六倍的高价，那根本是在砸钱，一线的主力估计也就这个价钱，曹旭花那么多钱把烧饼招揽过去，烧饼能替世纪财团赚回那么多钱么？
　　也就是说世纪财团每从牛人部落这边挖走一个队员，他们做的，基本上都是赔钱的买卖。
　　有那个钱，聂言可以从外面招揽到更多的高手！
　　世纪财团就是在跟牛人部落过不去，明知道是赔钱的买卖，他们照做不误，反正他们有钱。
　　世纪财团不是要挖牛人部落的墙角么，好啊，让他挖好了！
　　聂言对旁边的郭怀道：“你以我的名义，向整个卡罗尔城发布消息，牛人部落扩招四万人，人数将增至十万，放宽一些入选的条件，现在开始选拔！”
　　郭怀听了聂言的话之后，仔细想了一下，微笑道：“这招不错，世纪财团挖走多少人，我们再补充回来，看他能嚣张到几时。”
　　聂言明白，扩招的玩家，实力未必能跟得上牛人部落老队员们的水平，但是中间也会出现一些实力不错的玩家，把这些人挑选出来，补充牛人部落损耗的实力就可以了。
　　与此同时，聂言又给牛人部落的玩家们增加了一些福利，牛人部落掌握了这么多座要塞，盈利还是相当可观的，要塞的收入足以维持牛人部落玩家们的福利开支了。
　　烧饼等人出走之后，牛人部落短时间内似乎又平静了下来。
　　牛人部落的部队在骑士的挽歌的指挥下，稳扎稳打，连续拆掉了两座要塞之后，继续向第三座要塞进发。
　　狂法只能眼睁睁地看着一座又一座要塞在牛人部落冰霜铁甲投石机的轰击之下化作了飞灰，他们只能放弃那些要塞，将主力集中在埃杰顿要塞，准备跟牛人部落决一死战。
　　然而牛人部落没有一点想要决战的意思，缓慢地拆毁一座座要塞，月光之城至少有十几个二线公会，牛人部落跟法师联盟开战，他们乐得坐山观虎斗，但如果牛人部落想要在月光之城驻扎下来，他们肯定会集中起来，一起抵制牛人部落。牛人部落想要完全控制月光之城目前还很难，能够控制住几座要塞，就已经很了不起了。所以这些多余的要塞，聂言宁可先将其毁掉，等以后有足够的实力控制月光之城了，再重建这些要塞。
　　于是，牛人部落冰霜铁甲投石机所到之处，到处都是废墟。
　　随着战斗的深入，牛人部落前线的冰霜铁甲投石机数量不断增多，从十五架变成了十九架，而且牛人部落的机械师们还在不停地生产，另外还有五架已经初见雏形了。
　　法师联盟注定要成为一个悲剧，时间拖得越久，他们就越被动，但是要让他们到平原上跟牛人部落决战，估计是没什么勇气，牛人部落整整十九架冰霜铁甲投石机，这可不是开玩笑的！在平原上，再多的人也都只是送死。
　　看到牛人部落十九架冰霜铁甲投石机的威力之后，所有格林兰帝国的公会都有一种强烈的危机感，他们疯狂地搜罗各种能够对付铁甲投石机的办法，法师联盟也在找，可是现在这种情况，他们也是一筹莫展。
　　要把法师联盟的要塞一个个全部清理掉至少还要两三天的时间，这段时间之内，不出现异常情况就没什么问题，聂言偶尔还能出去练个级。
　　卡罗尔城世纪财团的活动越来越频繁了，他们频频和牛人部落的玩家们联系，挥舞着巨量的金钱，挖牛人部落的墙角。
　　很多人都无法抵挡金钱的诱惑，一些人悄然地离开了牛人部落。聂言统计了一下，离开牛人部落的，总计已经达到了一百多人，还好都不是一线玩家。那些离开的人大多对牛人部落感情并不深厚，在牛人部落存在感很低，薪水也不高，若是去了世纪财团，他们便能获得更好的报酬，何乐而不为。
　　对于这些人的离去，聂言倒并不是多么在意，他们并不是什么有分量的人，在牛人部落里也无足轻重。
　　聂言把消息压着，这个消息要是传播出去，定然会闹得人心惶惶，世纪财团那边一直都在散播牛人部落被他们挖走很多人的消息，牛人部落的玩家们有些疑惑，但是没得到牛人部落高层的证实，便当那是假消息。
　　就在聂言因为这件事情焦头烂额的时候，聂言收到了郭怀那里发过来的消息，世纪财团的人跟李锐接触了，目前情况如何，还不知道。
　　“我觉得李锐这个人有些靠不住，上次他想找你，我问他什么事情，他又支支吾吾的样子。近段时间他连续和世纪财团的人会面了好几次。”郭怀说出了心中的怀疑，他对李锐印象一直不怎么好，李锐、翟浩、刘成旭三人是一起加入牛人部落的，翟浩和刘成旭都已经进入了牛人部落的核心，他们的天赋不错，李锐却一直还只是一个小队长，心中对牛人部落肯定充满怨气。
　　聂言听了郭怀的话，笑了一下道：“我信任李锐，他绝对不是那种见利忘义的人。”他和李锐可是两世的兄弟，李锐的为人他知道得一清二楚。
　　郭怀听了聂言的话，辩驳道：“可是，如果真是这样，他直接拒绝世纪财团就是了，为什么会一再跟世纪财团的人接触？”
　　郭怀还想说些什么，被聂言打断了。聂言坚定地道：“如果李锐会背叛牛人部落的话，整个牛人部落怕是没几个可以信任的了。”
　　郭怀见聂言这么说，无奈地道：“好吧，但愿你说的是对的。”
　　卡罗尔城中心广场旁边的恩洛斯酒馆，这里提供很多私密的小包厢，可供玩家们进行私密地交谈。
　　李锐是牛人部落唯一几批负责留守卡罗尔城的，月光之城那边打得不可开交，他的生活依然很清闲，甚至可以来茶馆聊聊天，喝喝茶。反正在牛人部落里，他也是一个无足轻重的角色，翟浩和刘成旭都已经是牛人部落的重要人物了，他依然还是老样子，在牛人部落里瞎混，消遣着无聊的日子。
　　他从恩洛斯酒馆的正门进来，扫视整个大堂，大堂里只有几个玩家在喝酒聊天，确定没有可疑人物，他走进了包厢里面。
　　“你好，欢迎欢迎。”包厢里面几个玩家热情地站起来迎接李锐，他们都是世纪财团的人，他们穿着一些休闲装束，没有任何配饰或是勋章，普通人即便见了他们，也不会想到他们是世纪财团的人。
　　“你们好。”李锐的目光扫过这些人的脸庞，谦逊地道。
　　“关于那件事情，你考虑得怎么样了？如果你愿意做我们世纪财团的眼线，打探狂贼涅炎的情报，十倍的价钱是绝对没什么问题的。”旁边一个穿灰色装饰性布袍的法师道。
　　“我们也算有过几次合作了，你也收了不少钱，我们要是把这些事情全部公布出来，结果会怎么样？”旁边一个獐头鼠目的牧师道。
　　“你这是威胁我！”李锐面色一冷，看向那个牧师寒声道。
　　那个牧师哈哈一笑，道：“我只是开玩笑，如果开展全面合作的话，大家都有好处，我们这边不会把消息泄露出去，大家各取所需，我们要情报，你大把大把赚钱，何乐而不为？”
　　“是啊，兄弟，你可以好好考虑一下。”那个灰色布袍的法师煽风点火道。
　　李锐迟疑了许久，看向旁边的两个人，道：“你们要保证我的安全。”
　　“好的，没问题，大不了到时候离开牛人部落就是了。”牧师和法师相视一眼，露出狂喜之色。
　　看到他们的表情，李锐心中冷哼了一声，现在答应得倒很干脆，假如他真的离开了牛人部落，他对世纪财团也就失去了利用价值，估计世纪财团便会毫不犹豫地甩开他这个包袱了。
　　“按照你们说的价钱，如果我提供了有用的情报，你们得额外付钱。”李锐道。
　　“那是当然，这是绝对没问题的！”
　　李锐之前给他们提供了不少有用的情报，包括烧饼等人，也是李锐给他们提供了一些有用的信息之后成功策反的，所以他们对李锐深信不疑。过了一会，李锐跟这些人达成了协议，他们又聊了十多分钟之后，他这才戴上黑色斗篷离开，世纪财团的人也都悄然离开了，整个酒吧就像什么事情都没发生过。
　　从酒吧里出来，李锐再一次拨通了郭怀的语音。
　　“有什么事吗？”郭怀一见是李锐，露出了几分不耐烦的神情，他刚收到下面传来的消息，李锐和世纪财团的人刚在恩洛斯酒吧碰过头。
　　“执行会长，涅炎老大有时间吗，我想见见他。”李锐诚恳地道。
　　“他……”郭怀正想说聂言很忙，转念一想，道，“涅炎老大现在正在卡罗尔城中心拍卖行，我让他联系你。”
　　“谢谢执行会长。”李锐感激地道。


第五五九章 世纪财团的实力！！
　　郭怀让聂言联系李锐的时候，聂言脑子里灵光一闪，李锐恐怕是有什么消息要告诉他。李锐之前就找过他了，可惜那时候他很忙，没有时间。
　　聂言联络了李锐。
　　“你现在在哪，我过去找你。”聂言给李锐发消息问道。
　　“我发现有人盯着我，我们还是不要碰面了，就用私聊说吧。涅炎会长，我有一些重要的事情想跟你说。”李锐沉默了片刻道，他显得十分谨慎。
　　“叫我聂言就可以了，我们是同学，不必用这么生疏的称呼。”聂言道，事实上他一直把李锐等人当成自己的兄弟看，前世翟浩、李锐等人跟聂言的交情，是非常深厚的，即便现在两人地位悬殊，他也不希望这份兄弟之情淡漠了。
　　“我心里一直有一件事情，不吐不快，当初是你把我、翟浩和刘成旭带进牛人部落的，我感激你，我明白我的天赋比不上翟浩和刘成旭，我的能力只配当一个不入流的小队长，我认了，我确实不擅长练级、pk这些技巧性的东西，牛人部落里包括执行会长在内，都不怎么待见我，都没关系，我想问的是，你是怎么看我的。”李锐道，聂言的答案对他来说很重要。
　　聂言一笑道：“信仰只是一个游戏，每个人都有自己擅长的东西，我们在游戏里的天赋有高有低，这很正常。牛人部落有一套严格的规定，不能徇私，像翟浩、刘成旭能够凭实力挤进牛人部落的领导层，我很欣慰。你没能进去，我也能理解。游戏终究是游戏，在我看来，游戏之外，你、翟浩、刘成旭都是平等的，都是我的同学，我聂言的兄弟。”
　　聂言语气笃定，他之所以一直坚定不移地信任李锐，正是对李锐的人品、性格等等，有了足够的了解，前世整整七八年的兄弟，郭怀说李锐有可能背叛的时候，聂言打死也不肯相信。
　　“有你这句话就足够了。其实当个小队长也无所谓，挺好的。”李锐欣慰的一笑道，聂言的话让他很感动，他拿出一份资料发给了聂言。
　　聂言看到李锐传过来的东西，疑惑地问道：“这是什么？”
　　“都是我收集的世纪财团的资料，可能对你们有用。有些抱歉，烧饼他们之所以会走，是因为我给世纪财团提供了一些资料，世纪财团知道烧饼对牛人部落的工资有些不满，就让我全力劝说。我是迫不得已才那么做的，没想到会造成这样的后果，那都是为了取信于世纪财团。”李锐解释道。
　　“想走的人不管怎么样最后还是会走，想留也留不住，对于烧饼你不必放在心上。”聂言道，随意地翻看了一下李锐发过来的这些资料，呆了一下，这份资料里面不乏一些非常难以收集的机密，真不知道李锐是怎么搞到手的，像这些东西，世纪财团是绝对不会外泄的。
　　“你这样说，我心里好受多了。”李锐有些感激地道。
　　“这些资料你是从哪搞来的？”聂言问道，他越是翻看，心里就越是震惊。
　　“我几个兄弟在世纪财团工作，后来跟世纪财团一起进了信仰，他们是世纪财团派驻在游戏里面的高层，我很容易就从他们口中套取了这些情报，希望对你有所帮助。”李锐道，看到聂言狂喜的样子，他露出欣慰的表情，这段时间的努力果然没有白费。
　　聂言继续翻看情报，里面很多消息都是前世没有披露出来过的，整个世纪财团在牛人部落里面的经营状况，全部都有描述。这些资料，让他有一种拨云见日的感觉。
　　聂言终于知道了世纪财团的实力状况，以前跟世纪财团接触的时候，对世纪财团所知不多，就像蒙着一层神秘的面纱，知道世纪财团很强，但到底强到何种程度，就有些迷茫了，而这份资料，则像是将世纪财团的外衣完全扒开了，到底几斤几两，一清二楚。
　　资料被整理得十分整齐，几条重要的信息被一一分列了出来，可以看得出来，整理这份资料的人非常细心。
　　看到这份资料之后，聂言不禁在想，把李锐安排到情报部门倒是不错，他做这些活计应该很得心应手。
　　资料显示，目前世纪财团在格林兰帝国总共拥有十一个拍卖行，分别处于不同的城市，包括烈焰之城、月光之城等等，总共有五十一块地皮，二十余家大型店铺，具体收入状况不明。法师联盟、神圣守护是被世纪财团控制的，这是众所周知的事情，事实上，除了法师联盟和神圣守护之外，世纪财团暗地里还控制了十六个公会，实力也是不容小觑。另外他们在格林兰帝国还有两个超过十万人的打金团，每天都在向世纪财团提供着巨量的金币。
　　这还只是世纪财团在格林兰帝国的经营而已，当初凯旋帝国战败，世纪财团试图收购牛人部落失败的时候，世纪财团便把大部分财力转移到萨特恩帝国去了，世纪财团在萨特恩帝国掌握了天使霸业的一些股份，可以影响到天使霸业的决策，另外旗下大大小小三十余公会，实力无法估量，他们在萨特恩帝国的虚拟资产倒是比较少，总共五处拍卖行、二十多块地皮，有三个十万人以上的打金团。
　　世纪财团每天能够收入多少，聂言暂时无法估量，世纪财团如此强大的实力，让他着实震撼了一把，当初世纪财团能够称霸整个格林兰帝国，绝对不是没有道理的。这就是实力！
　　“你给我的这些资料很重要，谢谢你，李锐。”聂言真诚地道。
　　“没什么。另外还有一个消息，不知道是真是假，听说世纪财团目前压力很大，有一个南美的财团进入了信仰，正大肆招人，在格林兰帝国和萨特恩帝国扩充了六个打金团，并购了大量店铺，正在经营自己的实力，但是他们行事极为隐蔽，不知道是什么来头。另外还有几股势力，动作都不小的样子，正在争夺世纪财团的市场。这些消息我也不是很确定是否确有其事，还是世纪财团的人随便说说。”李锐道，他的情报来源终究有限，无法确认这些消息。
　　南美？聂言眉毛一挑，他忽然想起那么一个人来，当初那个叫秦寒的家伙，也曾说过要进信仰，这些势力一个个进入信仰，看来以后格林兰帝国和萨特恩帝国有得闹腾了。
　　“之前为了取信于世纪财团，我曾给过他们一些并不重要的情报，总共拿到了十六万金币还有一些钱，我都让翟浩交到公会仓库里了。”李锐道，不该是他拿的东西，他是一分钱都不会拿的。
　　“那些钱你拿着吧，或许什么时候能用得上，就当是收集情报的活动经费。”聂言道，李锐收集资料，花销肯定不小，他总要对李锐有所补偿。
　　“这怎么行，拿了那些钱，我就真成世纪财团的间谍了。”李锐笑笑道，算是婉言拒绝了。
　　聂言一笑，李锐和前世一样，一点都没变，他对李锐道：“我给你安排一下，从今天开始，你协助郭怀负责情报部门的事情吧。”
　　“这怎么行。”李锐赶紧想要推辞。
　　“我看行，就这么定了，我给郭怀发消息。”聂言道，给郭怀发了一条讯息。
　　郭怀听到聂言说让李锐协助他负责情报管理，郭怀坚决不同意，但看到聂言拿出来的这份资料，郭怀是彻底折服了。就算整个牛人部落的情报机关一起运作，也弄不到这里面的一些绝密资料，尤其是世纪财团，世纪财团的组织太严密，很难打入，因而聂言等人对世纪财团至今没有一个清晰的概念，没想到被李锐弄到了，而且整份资料一目了然。
　　“你确定他可信吗，会不会是世纪财团的阴谋，拿这些东西打入我们的内部？”郭怀说出了心中的担忧，他还是无法解除对李锐的猜疑。
　　“我相信他。”聂言确定地道，他相信李锐，郭怀所说的，虽不无道理，但有些站不住脚，这些资料当中有很多对世纪财团不利的讯息，甚至有可能危及世纪财团的根本，如果仅仅是为了让李锐打进牛人部落，世纪财团根本没必要做这么大的牺牲。还不如花点钱找个间谍实在。
　　“既然你这么说了，我就不说什么了，我相信你的判断，从此以后，我不会再怀疑李锐了，代我向他道歉，之前我对他有些偏见，所以对他态度不是很好。”郭怀道，李锐接下来可能会在他的手下工作，所谓用人不疑，疑人不用，如果工作中还是继续怀疑李锐的话，那情报部门就别想运行了。
　　聂言把郭怀的话转达给了李锐，李锐笑着接受了，郭怀和李锐的性格，都是比较好相处的，他们应该能合得来。聂言对郭怀和李锐交代了一番之后，就把李锐交给了郭怀，如果两人发生矛盾，他还可以从中协调。
　　郭怀从李锐的资料里整理出了一些有用的信息，紧接着，牛人部落开始对世纪财团展开行动了，包括阻截世纪财团的商业活动等等，一切计划井然有序地安排下去了。


第五六零章 夙愿项链
　　世纪财团有很多敛财的手段，旗下各大工作室、店铺、拍卖行每天为他们产出大量金币，然后他们将这些金币用于扩张实力，将无数公会招揽到了麾下，成为了他们的马前卒。
　　牛人部落的出现打断了世纪财团的一些经营计划，让世纪财团在格林兰帝国的精心架构几乎毁于一旦，否则世纪财团在信仰里面只会更加强大。
　　即便如此，世纪财团还是一个令人仰视的存在。
　　世纪财团有很多手段，他们通过各种炒作、融资、倒卖等方式，聚敛钱财，在巨大的资本支持下，几乎无往不利，每天都能产生大量盈利。然而接下来一段时间，他们的商业活动遭到了牛人部落的狙击。
　　李锐通过一些渠道，用贿赂买通了世纪财团的两个高层管理，从世纪财团内部获得了大量情报，在先知先觉的情况下，郭怀操作牛人部落的五百万金币每次都能提前一步，抢在世纪财团之前动手，几次行动下来，牛人部落的五百万金币变成了六百多万。
　　世纪财团在格林兰帝国活动的流动资金大概七百多万金币的样子，普通资本是根本威胁不到他们的，整个格林兰帝国很难找出一个能在资本运作上跟他们匹敌的对手，普通公会或是财团很难筹集到如此巨量的金币，牛人部落是第一家敢阻截世纪财团资本的公会。除了资本运作，世纪财团的几起并购也被牛人部落抢了先，总共三家店铺被郭怀等人抢先收购。
　　在牛人部落的狙击之下，这几天世纪财团非但没赚到钱，反而亏掉了将近六十万金币，他们不敢再轻举妄动了。
　　牛人部落做得非常隐秘，因而世纪财团一直没发现是牛人部落做的。
　　一股神秘资本数次阻截世纪财团，立即引起了曹旭的注意，他做了一个局，正想要给牛人部落迎头痛击，牛人部落的资本却突然消失了，再也无处寻觅。
　　资本市场暂且平静了下来，但整个格林兰帝国依然暗流汹涌，各大势力蠢蠢欲动，争夺各自的利益，牛人部落的冰霜铁甲投石机依然稳步地推平一座又一座法师联盟的要塞。最后的目标将是埃杰顿要塞，如果冰霜铁甲投石机开到埃杰顿要塞，那整个法师联盟就岌岌可危了。
　　世纪财团被李锐、郭怀等人搞得焦头烂额，无暇顾及法师联盟了，甚至中断了资金援助，牛人部落正好可以好整以暇地收拾法师联盟。
　　局面渐渐稳定之后，聂言身上的担子就轻了很多，有很多闲暇的时间可以活动了。
　　聂言偶尔会出去找个地方练级，将近两天的时间里，他不停地用死亡波纹卷轴、中级和高级片伤魔法炸弹练级，总算升到了九十七级，距离百级大关仅有一步之遥了。
　　就像往常一样，聂言还是在恐惧峡谷的失落之城练级，这里机械类怪物比较集中的地方，是地精们生活过后的遗迹。
　　在古老的城市里，一些身体残破不堪、钉满铁条的机械魔偶在开阔的街道上游荡，别看它们全身锈迹斑斑，没有一处是完整的，除了高大一些没有别的特点，它们却是一些百级生物，战斗力非常强悍。正面打斗的话，聂言根本不是它们的对手，它们有一些强大的晕眩技能，如果没有加持强力护盾，可能会被晕到死。
　　聂言还是用老方法练级，用弩箭吸引了一队队机械魔偶，然后向后抛出一块块暗金色的铁片，轰轰轰，连续几声爆炸，炽热的火焰吞吐着火舌，冲击波似要将周围的建筑物掀飞出去。
　　这爆炸的威力比之前的初级片伤魔法炸弹强了数十倍不止，范围也大了好几倍，就像烈性tnt炸药爆炸产生的威力，让人看着咋舌不已。
　　冲击波横扫而过，这些机械魔偶头上立即飘起了成片一万多的伤害数值，几道高级片伤魔法炸弹席卷过后，地上散落了一地的零件碎片。
　　高级片伤魔法炸弹是由紫烟专门为聂言打造的，一枚的成本大概需要一百多金币，总共弄了五千多枚，全被聂言用来升级了。去炼金商店购买的话，价格至少要翻好几倍，而且每天限定购买十枚。自己做的高级片伤魔法炸弹，相对来说是比较便宜的。
　　聂言数不清自己已经干掉了多少机械魔偶，爆出来的东西大概能够卖回将近三十万金币了。
　　聂言现在想要升级的话，是很困难的，需要的经验量实在太多了，普通玩家以正常的速度练级，从九十六级升到九十七级，至少要一个月时间，而他只花了一天不到。这样的速度算得上相当骇人的了。从九十五级到九十七级这一段，聂言基本上可以说是用钱砸出来的，不过普通玩家基本上没办法像聂言这么练级，就算他们有钱，也没办法在这个等级弄到如此数量的高级片伤魔法炸弹。
　　清理掉这批大概两三百个机械魔偶之后，聂言走上去开始收拾战利品，在废墟之中翻找，地面上到处都是各种铁条、螺丝之类的东西，中间散落着一些装备物品，运气好的话，还能弄上几件比较稀罕的宝贝，装备的话，大多以白板装备居多，青铜级的也有，白银级以上的百级装备就比较罕见了，聂言捡起几枚散落的能量块，收集到足够的能量块可以合成能量水晶，能量水晶这种东西在机械制造方面，有着极其广泛的用途。
　　拨开几根铁条，聂言忽然看到了众多零件之中的一块宝石，正发出翠绿色的光芒，大概有拇指般大小，呈现规则的菱形。
　　这枚宝石应该还是蛮高级的，估计能卖上一点钱，聂言想道。
　　宝石这种东西，他每天至少能爆出来六七十颗，因而对这枚宝石也是浑不在意，很漫不经心地捡了起来，正准备捡起来扔进背包里，忽然看到了宝石的名称。
　　生命翠绿宝石？看到这个名字，聂言心头一震，竟然是它！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　一直以来四处找寻却没能找到的生命翠绿宝石，竟被他给爆了出来，聂言赶紧翻找了一下背包的角落，找出几件东西来。
　　一枚迷梦湛蓝宝石、一枚火焰猩红宝石、一枚生命翠绿宝石加一条魔力白银项链，就能合成一条夙愿项链。其中火焰猩红宝石、迷梦湛蓝宝石和魔力白银项链在他的背包里不知道躺了多少时间，现在总算把剩下的这枚生命翠绿宝石给找到了。
　　一份完整的材料终于凑齐了，太不容易了，聂言心中不禁感慨道，为了这几颗宝石，聂言几乎动员了整个牛人部落的力量，就是没能找出一枚生命翠绿宝石来。
　　聂言不禁在想，既然知道了这地方出生命翠绿宝石，不妨等牛人部落的玩家们等级足够的时候，让他们都来这里刷怪，估计还能弄到一些。反正夙愿项链这种东西，越多越好。
　　三枚颜色不同的宝石在聂言的手心幻化着迷离的色彩，交相辉映。
　　不知道能够合成一条什么样的项链，如果夙愿项链合成成功，出现的效果是随机的，可以让某一个生产职业的技能等级加1。
　　聂言把潘多拉之盒拿了出来，然后把迷梦湛蓝宝石等材料放进了潘多拉之盒里面，心情不由得激动了起来，终于可以合成梦寐以求的夙愿项链了！
　　假如夙愿项链能够合成成功，不管是增加某一个生产职业的技能等级，对牛人部落的帮助都是很大的，最好是加炼药技能、炼金技能和机械师技能，牛人部落这三个生产职业最繁盛，高级职业者数量众多，随便找出一个戴上夙愿项链，就便变成大师级。弄到一条夙愿项链，以后牛人部落就能享受到大师级的物品了。
　　对于各个生产职业来说，大师级是一个门槛，一旦迈入大师级别，他们的生产效率便能大幅度提升，一个人顶五个高级职业者，生产的东西效果比高级职业者生产的东西要好得多，同时他们还能生产一些尖端物品。比如药剂师行业，前世每一瓶大师级的药都能拍上数百甚至上千金币的高价，大师级的药剂原料太难找，效果又强，需求很大，前世不知道多少人为了争抢一瓶大师级药剂而抢破头。除此之外，大师级药剂师还能收五个药剂师学徒，令他们的药剂师等级直接提升到中级，同时还可以传授他们一些药剂的制作方法。
　　一条夙愿项链如果能够用得好的话，绝对是一件无价之宝！
　　聂言将三枚宝石和魔力白银项链放在潘多拉之盒里面摆放好，看了一下，已经达到了合成条件。
　　系统：你是否决定将这些物品合成为新的物品？
　　是！
　　聂言深吸了一口气，点了确定，瞬间，一道炫目的光芒亮了起来，宛如太阳一般光芒万丈，他眼前只剩下了一片耀眼的白光。
　　虽然普通情况下合成失败的概率非常小，但聂言还是不由自主地紧张了起来，不停地暗自祈祷，一定要成功！
　　夙愿项链实在太重要了，而且材料太难找，好不容易凑齐一份，要是合成失败了，聂言估计会郁闷得想要一头撞死。


第五六一章 魔导师！！
　　白光顿歇之后，一声清脆的系统提示音响了起来，聂言赶紧看了一下系统提示。
　　系统：你合成了夙愿项链。
　　只要合成成功，不失败就没事了，聂言悬着的心终于落了地，这回踏实了。
　　聂言看了一下夙愿项链的属性，药剂师技能等级+1，不禁狂喜，这个属性是最好的几个属性之一。牛人部落的公会仓库里有几张大师级的药剂配方，有了这条项链，那些药剂都可以开工生产了。
　　夙愿项链：特殊物品。
　　属性：药剂师技能等级+1。
　　限定：使用后绑定，佩戴该物品时无法获得技能熟练度。
　　聂言立即给鸟不剩蛋发去了消息。
　　“老板，找我有什么事情？”鸟不剩蛋一见是聂言，立即放下手头的工作恭敬地道。
　　“我们公会的高级药剂师，谁的制药成功率最高？”聂言问道，这条夙愿项链，自然是要交给制药成功率最高的那个人。
　　“成功率最高的人……应该是低调的难难吧，一般情况下，他的制药成功率都能达到95%左右。接下来应该就是我了。”鸟不剩蛋想了一下道。
　　低调的难难制药成功率最高，而鸟不剩蛋，有一定概率制作出比较好的药剂，获得大量技能熟练度，相比较而言，低调的难难更适合使用这条项链。
　　“我这里有一条项链，你们商量一下，看谁用比较合适。”聂言道，把夙愿项链的属性发了过去，然后扔到邮箱里，收件人是鸟不剩蛋。
　　鸟不剩蛋看到夙愿项链的属性，倒抽了一口冷气，身为一个药剂师，他明白这条项链的价值，他们好几个月不停地窝在实验室里制作药剂，才冲到了高级药剂师而已，虽然很多人都距离大师级药剂师只有一线了，但他们发现，想要冲破瓶颈实在太难了，如果没有特殊的配方突破瓶颈，他们只能原地踏步，升级大师级生产职业技能比预想中要难得多。而这条项链可以瞬间让一个高级药剂师变成一个大师级药剂师，让一个大师级药剂师变成一个宗师级药剂师。
　　只可惜，佩戴夙愿项链时制作药剂无法获取技能熟练度，只能当成制作药剂时的辅助物品来使用。夙愿项链有这样的限定是很正常的，要是没这个限定，那就太变态了。
　　“给低调的难难吧，他可以制作越级药剂，以后说不定能弄出宗师级药剂、大宗师级药剂出来。”鸟不剩蛋道，他还要管理星空药店，没那么多时间制作药剂，这条夙愿项链给其他人显然更为划算。
　　“牛人部落公会仓库里有大师级回复药剂和大师级魔法回复药剂的配方，你让低调的难难学掉那些配方，弄出一些药剂来吧。”聂言道，前世大师级的药剂非常稀缺，价格非常昂贵。大师级回复药剂和大师级魔法回复药剂在当前来说，算得上越级物品，像璀璨刀光、唐尧等人，血量或是魔法值都已经达到几万了，高级回复药剂和高级魔法药剂根本无法满足他们的要求。而大师级的药剂，却可以让他们的血量和魔法值瞬间回到满值。
　　在下副本的时候，有大师级的血量回复药剂和魔法回复药剂，可以让玩家们获得更加持久的战斗力，说不定就能免掉一两次团灭的危险。
　　“好的。”鸟不剩蛋道，他去安排这件事情了。
　　弄出一条夙愿项链之后，聂言心情舒畅了不少，又在这附近刷了一会怪，不过接下来，他都没能弄到生命翠绿宝石。
　　聂言收拾了一下东西，准备回去了，一阵风吹过，空气里似乎夹杂着咸咸的海风的味道。
　　这里靠近海边？
　　聂言不禁想着，回忆了一下地图，这里距离海边有点远，南面的出海口距离这里大概十多分钟的路程，海风竟会刮到这里，真是不可思议。
　　南面的出海口，貌似是寂静海湾？
　　聂言想到这个名字，忽然回忆起来了，他在寂静海湾还有任务，将长长的任务面板拉了下来，找了一下，从里面找出一条任务线索来。
　　聂言接下来的任务进程是去寂静海湾找龙族姑娘贝妮塔。
　　十圣骑士任务还才刚刚开始，十圣骑士任务的最终boss太强了，不管是那个背叛者布鲁因，还是地狱犬，至少要到百级之后，升级成影舞阶段，才有可能将他们干掉，所以聂言一直没去触发这个任务。
　　既然到这里了，先去找贝妮塔获取一些任务线索吧。
　　聂言想着，把东西收拾了起来，召唤出已经回复过来的福尔克纳战马，朝那边飞掠。
　　峡谷里面光线有些昏暗，一阵阵大风刮过，树木摇曳着，发出哗哗哗的响声。
　　福尔克纳战马在荒原上飞快地一掠而过。
　　远处丛林中的一些动静，引起了聂言的注意，有人！
　　嘭的一声，一道元素之球在远处的森林里尖啸着爆开，发出七彩绚丽的光芒，森林里发出一声震耳欲聋的惨叫，听这声音，好像是这片森林里的领主boss狂暴黑熊。
　　难道有人在那边清理狂暴黑熊？那可是九十级的领主，就连聂言也不敢轻易去接触狂暴黑熊，狂暴黑熊绝对是当前这个阶段最可怕的领主之一。
　　看到元素之球耀眼的光芒，聂言心头一惊，居然是元素之球魔法！
　　对于元素之球魔法，聂言最熟悉不过了，前世一百多级的时候，跟元素法师交手，元素之球是元素法师的必备魔法，杀伤十分强悍。如果他记得没错的话，元素之球应该是一个百级魔法，好像要到一百一十级才能学习。
　　难道现在就已经有人突破百级了，或是越级学会了百级魔法？
　　带着些许疑惑，聂言将福尔克纳战马收了起来，然后进入潜行状态，朝远处飞掠而去。
　　在阴暗的丛林间穿行了十几分钟，聂言隐藏在一处角落，朝战斗发生的地方的看去，只见远处的空地上，一头巨熊倒伏在地面上，身上全是被魔法炸伤之后的痕迹。
　　根据地面的情况，聂言可以看到，巨熊的活动区域，一直保持在方圆十码的范围内。好强的控制能力！
　　巨熊的身边，正站着两个身穿黑色斗篷的人，其中一个走到巨熊的身边，弯腰捡起了什么东西，然后对旁边另外一个人说了些什么，两人朝外面走去。
　　聂言给他们丢了一个超级洞察，看了一下他们的属性状态。
　　克拉斯比：一百二十级领主，烈焰审判者、魔导师。
　　是一个npc！聂言心头一震，至于另外一个身材较为瘦削的，是一个玩家，元素法师。
　　这样的组合，着实让人吃惊。
　　聂言无法侦查出那个元素法师的名字和资料，看来他也有隐藏姓名资料的道具。
　　就在聂言施展超级洞察的时候，那个魔导师克拉斯比突然警觉地站住，目光扫过丛林，朝聂言所在的方向看了过来。
　　不好，被感知到了！
　　聂言立即屏住呼吸，只有他明白，一百二十级的魔导师，是多么恐怖的存在，而且还是npc，他如果靠近魔导师六十码范围内，一旦发生交手，就很难有活下来的希望了。
　　魔导师最为可怕的地方，那就是随机传送卷轴对他们来说，是无效的，即便你已经用了随机传送卷轴，他们的魔法元素也可以遵循着空间的规则，迅速地找到你，将你拉回来。
　　前世聂言跟魔导师级的玩家交过手，他们想怎么玩你就怎么玩你，你一点反抗的机会都没有。
　　一百八十级的大盗贼，也未必能玩得过一百二十级的魔导师。
　　这是一种等阶上的差距。
　　这也是为什么这么多人对魔导师、影舞之类的顶级职业称号趋之若鹜的原因了。
　　“尊敬的克拉斯比先生，发生了什么事？”旁边那个元素法师问道。
　　克拉斯比摇了摇头，然后默不吭声了。
　　他们两人转身离开了这里，朝丛林深处走去。
　　那个叫克拉斯比的魔导师感知太敏锐了，聂言不敢跟上去，他心中不免有些好奇和疑惑，一个玩家怎么能让一百二十级的npc帮他打怪？
　　聂言想了一下，按照信仰的设定，有以下几种可能。
　　其一，是奴仆系统，玩家们在做任务的时候，可能可以碰到某些机会，将npc收为自己的奴仆，让他们替自己卖命。就像聂言之前接到的十圣骑士任务，要是能打掉地狱犬，救出那些被困的圣骑士，就能令卡尔斯变成他的奴仆。其二，那个玩家正处于任务进程中，有的时候玩家们接到的一些任务，期间会有npc参与，比如护送某个npc、协助某个npc击杀什么怪物。其三，雇佣系统，玩家们可以通过支付一些金钱，雇佣某个npc为自己做事。比如聂言的神圣雇佣，可以雇佣一个强大的圣骑士协助作战。
　　npc克拉斯比跟那个元素法师到底是什么关系，聂言只能做一些猜测，没办法考究。
　　聂言的心里，感觉到了一些威胁，信仰里面的强人、天才何其之多，他要是不努力的话，很可能便会从神坛上摔下来，这对牛人部落来说，是一个巨大的灾难。
　　一定要尽快地晋级影舞！普通影舞也不行，至少要圣影舞级别！


第五六二章 贝妮塔
　　聂言抄了一条比较隐蔽的小路，绕开他们，骑上福尔克纳战马朝寂静海湾方向飞掠。
　　大概六分钟之后，他爬上了一处山坡，朝远处看去，峡谷的出口一个美丽的海湾出现在了他的眼前。
　　风景如画，美丽的海湾犹如一个娴静的少女，海风轻拂，吹起一朵朵白色的浪花，海面的中央有三座大型岛屿，上面树木繁茂。
　　守望的贝妮塔就在这三座岛屿上，具体是哪一座，聂言已经记不清楚了。
　　他收起福尔克纳战马，纵身跳下山坡，朝远处的海湾方向飞掠。
　　到了海边，聂言想了一下，还是决定潜水游过去，寂静海湾上空经常会有大型飞行生物出没，甚至还有强大的龙族，而海里相对比较安全一些，前世玩家们都是游泳登上那三座岛屿的。
　　据说寂静海湾的海底，有两个紫金矿区，盛产高品质的紫金矿，不知道在哪，若是能找到的话，可以让郭怀组织玩家们过来下海挖矿。
　　随着机械师和锻造行业的日益发展，牛人部落对矿石的需求越来越大了，因而急需寻找更多的矿区，尤其是紫金这种优质资源。
　　聂言纵身跳下海面，飞快地向前游去。
　　几分钟过后，聂言开启水下呼吸技能，朝海底深处潜游了下去。
　　海面下面是一个美丽玄奇的世界，一道道光束投射下来，泛着粼粼的波光，不时有一些巨型的鱼群游过，寂静海湾气候温暖，由于是浅海，没有多少掠食者，因而适合这些生物的活动。
　　这里刷新的是一些七十级的电鳐，它们属于比较温和的生物，只要你不攻击它们，就算游到它们身边，它们也不会先攻击你。
　　看着一条条电鳐从身边游过，聂言没有攻击它们，以他现在的等级，击杀这些电鳐已经没有多少经验值了，因而不想浪费时间。
　　聂言偶尔还会伸手摸一摸这些奇特的生物，它们会摇动长长的尾巴机敏地躲开。
　　往东面方向有一座岛屿，聂言加速朝那边游了过去。
　　大概十多分钟，聂言已经到了较深的海域，距离海底大概一百多米，突然看到遥远的海域有一道金光闪过，心头惊讶，那是什么东西？
　　这东西体型很大，还会游动的样子。
　　聂言想起了以前等级很低时干掉过的黄金电鳗，难道又是黄金生物？
　　先去看看再说吧，黄金生物一般也比较温和，只要不先攻击它，它是不会主动攻击的。
　　聂言立即追寻着那道金光，朝那边游了过去，渐渐地，距离光源越来越近，当看到那家伙到底长什么样的时候，他露出震骇的表情，好庞大的生物！
　　这应该是一条鱼吧，它体型长达十码左右，就像一条巨鲸，全身布满金色的鳞片，遍体金黄，晶莹剔透，柔软的鱼鳍有节奏地划动着。
　　聂言靠近它大概六十码的地方，它应该是察觉到了聂言，转过身，嘴巴吞吐着气泡，朝聂言游了过来。
　　聂言转身想跑，突然间，每游动一下都变得非常困难，不好！
　　一股强大的威压透体而来，身体便无法动弹了，聂言感觉到了极大的威胁，这只生物若是先进攻他的话，估计他连反抗的机会都没有，该死，聂言挣扎着想要摆脱束缚，但是一切都是徒劳的。
　　这条金色的大鱼在聂言身边游动了一会，观察了一番，似乎对聂言失去了兴趣，转身朝更深的海域游去。
　　加持在聂言身上的威压突然消失了，聂言终于恢复了自由，黄金生物一般比较温和，不会主动攻击玩家，这条铁律似乎很有用，因而他逃过了一劫。
　　看到这条金色的大鱼缓缓离开，聂言给它丢了个侦察。
　　黄金龙鱼：特殊生物，等级120级。
　　是一百二十级的黄金生物，怪不得这么强。
　　按照正常的计算方法，120级的黄金生物比180级的精英生物还要强大得多，对于目前的聂言来说，黄金龙鱼是无可企及的存在。
　　竟然是黄金龙鱼？！
　　聂言忽然想起了前世几段很火爆的视频，都是跟黄金龙鱼有关的。这条黄金龙鱼一直在寂静海湾附近活动，前世百多级的时候，光明圣焰打起了它的主意，组织起了一个两千人的大型团队，平均等级在一百二十级以上，装备都是最好的，配备了各种水下呼吸的道具、药剂，准备工作算是相当完备的，以为能够将黄金龙鱼干掉，然而他们遭遇了一次惨败，两千多人团灭，最终只有五六十个人跑掉。
　　当时聂言也看了那段视频，黄金龙鱼的实力简直让人无语，两百多个全副武装的盾甲战士在短短五秒钟就溃败了，接下来便是一面倒的大屠杀。那一次事件之后很长一段时间内，玩家们都不敢触黄金龙鱼的霉头了。
　　后来凯旋帝国、光明圣焰、战刀嗜血组织了五个神武士，总共三十多个顶级职业玩家，三千多人，这才敢对黄金龙鱼下手，将黄金龙鱼干翻之后，据说黄金龙鱼的尸体变作了一把龙鱼之剑，静静地悬浮在海里，金光万丈。在历史上，龙鱼之剑是不亚于泽恩纳德之剑的神兵利器，它的持有者是巨人族的领袖克罗斯，克罗斯曾领导了对龙族的战争。
　　像这种唯一性的强大神物，其价值是无法用金钱来衡量的。就像聂言的泽恩纳德之剑一样，一般此类武器都是装备后绑定。
　　最后那把龙鱼之剑落在了光明圣焰一个叫风刀无双的神武士手里，那把剑简直是杀人利器，杀人如砍瓜切菜，据说那个神武士拿到龙鱼之剑之后，伤害翻了两倍多，引怪的时候从没出现仇恨失控的状况。
　　前世的风刀无双算得上一个风云人物，此刻的他在光明圣焰里虽然身居要职，但相比璀璨刀光等人，就显得有些黯淡无光了。
　　等团队有足够的实力，聂言便要带部队来清理这条黄金龙鱼，像龙鱼之剑这样的神兵利器，是绝对不能错过的。
　　龙鱼之剑是一把单手剑，因而更适合盾甲战士使用。对于一个盾甲战士来说，拥有一把好一点的武器，意味着他们的攻击杀伤更强，在扛boss的时候更加容易吸引住boss的仇恨，这样就能保证团队的安全了。若是放到市场上，完全状态的龙鱼之剑的价值，估计比完全状态的泽恩纳德之剑还要贵得多。
　　看着黄金龙鱼渐渐远处，聂言朝另外的方向游去，反正黄金龙鱼一直都在寂静海湾活动，不用担心它会跑掉。寂静海湾就这么大点地方，想把这么大一条黄金龙鱼找出来还不简单。
　　在海底潜游了一会之后，聂言到了一处岛屿边上，从海底出来，朝海滩上走去，看到远处海岸边上有一些浑身长满尖刺的人形怪物活动，赶紧进入了潜行状态。
　　海岛上可不像海里那么安全，这里刷新的是一百二十级的铁背鱼人，战斗力很强，它们最令人头疼的一点，那就是它们是物理免疫的，任何物理攻击对它们都无效。碰到这样的怪物，聂言只能绕着走。
　　在海岛上寻找了一会，没能找到守望的贝妮塔，聂言继续下海，朝另外一个岛屿游去，在海底潜游的时候，他发现了一片紫金矿区，正好在两个岛屿中间段的位置，他把坐标记录了下来。
　　这片紫金矿区绵延三四百码，到处可见海底的礁石上嵌着一块块闪闪发亮的紫金，有大有小，如繁星般闪烁，煞是壮观。
　　这里的怪物都很温顺，不会攻击人，这对矿工们来说，简直是绝佳的采矿地点，就算等级再低的矿工也可以来这里采矿。
　　聂言立即给郭怀发去了消息，让郭怀派人过来开采矿石。
　　牛人部落的矿工队伍，已从原来的一百多人扩张到了六千人，其中正式被牛人部落雇佣的，大概有一千多，他们转战于各大矿区，负责给牛人部落采集矿石。随着游戏的发展，高等级的人越来越多，那些不擅长练级、pk的玩家，绝大部分都转成了矿工之类对技术没什么要求的职业。
　　这群矿工生产能力还算可以，牛人部落在满足自用的同时，还能把一些多余的品质较低的矿石出售。
　　一般一个矿区刚被发现的时候，矿物资源比较丰富，被采集一段时间之后，每天出产的矿石就少很多了。牛人部落的低端矿石都是够用的，像紫金之类的高端矿石缺口比较大，聂言发现的这个紫金矿区，对牛人部落帮助很大。
　　郭怀已经派人过来了，等牛人部落的玩家们护送矿工们过来，估计还要很长一段时间，沿途高等级的怪物太多了。等护送一批矿工过来之后，那些矿工就不用回去了，他们会在这里工作上几周，牛人部落的盗贼玩家们会把他们挖出来的矿石运回去。
　　这附近还有另外一个紫金矿区，可以让郭怀的派人去找找。
　　过了一会，聂言踏上了另外一座岛屿，在他走上沙滩的时候，便听到一曲动听的歌谣在空中悠扬地飘荡，若有若无，如泣如诉，这声音如夜莺般清脆，就像是在诉说心中的思念。
　　应该是龙族姑娘贝妮塔的声音，她就在这座岛上！


第五六三章 技能熟练度
　　终于到地方了！
　　聂言顺着歌声的来源，朝贝妮塔所在方向找了过去。
　　过了一会，走到了东面的沙滩，远远地便看到了一个背影，正面朝大海，她和一个普通的人类女孩没什么区别，穿着一身白色的纱裙，随风轻舞，一头金发垂落下来，呈一种卷曲的波浪。
　　在资料的记载中，龙族姑娘贝妮塔是一个绝世美女，虽然已经活了千年，但岁月丝毫没有在她的脸上留下任何痕迹，她可以自由地变幻身体，变成龙族或是人类。
　　龙族一直是一个神秘的存在，虽然大陆上依然有很多龙族出现，但他们早已没有了千年之前的荣耀，龙族生物要是出现的话，要么被各大帝国的卫兵绞杀，要么成为人类的奴仆。贝妮塔是一个例外，因为她跟十圣骑士有着一些渊源，所以格林兰帝国的卫兵没有找贝妮塔的麻烦。
　　聂言把十圣骑士的勋章佩戴了上去，然后朝贝妮塔走去。
　　“您好，贝妮塔女士。”聂言打招呼道。
　　贝妮塔转过头，茫然地看向聂言。
　　看到贝妮塔的长相，聂言微微失神，贝妮塔算得上一个标准的金发碧眼的美女，犹如希腊神话中美丽的女神一般。
　　她的目光落在了聂言胸口的十圣骑士勋章上，眼瞳登时闪过一丝明亮的神采。
　　“涅炎先生，你好，我是否可以问你一个问题，请问你这枚勋章是从哪来的？”贝妮塔开口问道。
　　聂言将自己获得这枚勋章的过程说了一下，包括他帮助卡瓦纳进入天国、被布鲁因追击等。
　　听到聂言说自己逃脱了布鲁因的追击，贝妮塔露出了一丝惊诧的表情。
　　“卡瓦纳先生是一个好人，我和人类帝国的乔比亚曾达成了协议，除非人类率先向我攻击，我不能先攻击人类，否则我真想杀了该死的布鲁因！”贝妮塔愤恨地道。
　　“贝妮塔女士，请问您是否知道其他八位殿下被关在哪里？”聂言开口问道，这是任务的指引，他要获知八个圣骑士被关押的地方，才能去解救他们。
　　“是的。”贝妮塔点头，看向聂言，沉思片刻道，“我可以告诉你他们被关押在哪里，但是那里有地狱犬看守他们，以你现在的实力根本无法将他们解救出来。”
　　“我会努力成为一个强者，直至有一天能够他们解救出来为止。”聂言坚定地道，心中不禁汗颜，为了任务的线索，他只能卖力地表演。
　　贝妮塔凝视聂言，聂言毫不畏惧地跟贝妮塔对视，贝妮塔的眼睛，就像蓝宝石一样，晶莹剔透，没有一丝瑕疵。
　　“年轻人，我很欣赏你的决心，我有一些东西送给你，希望它对你有用。”贝妮塔的眼睛里幻化出一道奇异的光芒，仿佛有一个声音在召唤聂言，贝妮塔的目光就像磁石一样将他深吸进去。
　　聂言感觉一阵困意袭来，眼皮垂了下来，他很想睁开眼睛，但是不管他怎么挣扎都是徒劳的。
　　是精神控制！
　　系统：你是否决定接受贝妮塔的考验？
　　估计是任务的一个环节，牛人部落和法师联盟之间的战争还在继续，他要是进入任务的话，会不会有什么影响？聂言权衡了一下，在牛人部落里，他更多的是扮演一个精神领袖和幕后策划的角色，指挥部队的是郭怀、璀璨刀光等人，所以就算他不在，他们照样可以掌控住局面。如果他拒绝贝妮塔的任务，不知道以后还有没有机会。十圣骑士传说是一个非常高端的任务，等牛人部落的玩家们都到百级以后，大家一起清理掉地狱犬，将八个圣骑士解救出来，卡尔斯便会变成聂言的奴仆，这对整个牛人部落来说，意义重大。比这次战争的结果还要重要得多。
　　卡尔斯可是一个传奇法师！
　　这样考虑了一番之后，聂言点了确认。
　　点了确认之后，聂言迷迷糊糊地睡了过去。
　　不知道过了多久，聂言的手渐渐有了知觉，阵阵凉风吹到了脸上，他慢慢睁开眼睛，天空灰蒙蒙的，他躺的地方是一片草原，茂密的杂草大概达到了膝盖的高度。
　　聂言站了起来，看了一下地图，这张地图的名字有些奇特。
　　贝妮塔迷幻之地：特殊地图。
　　地图属性：在这里每使用一次技能，可以获得五十倍技能熟练度。
　　这张地图的出口每隔一天开启一次，如果出去的话，这张地图便消失，再也进不来了。
　　五十倍技能熟练度！聂言吓了一跳，对于玩家们来说，锻炼技能熟练度是最繁琐的事情，像一个普通的背刺技能，不间断地锻炼技能熟练度，估计要一个月左右才能升到七级，五个月左右才能升到十级。任何技能只要练到五级以上都比较强悍了，要是能练到八级以上，就算是最普通的技能，威力也强得离谱，让玩家们在练级的时候事半功倍，要是能练到十级以上，这个技能就很逆天了。一个技能最高能练到十六级，一刻不停地锻炼技能熟练度，估计要两年以上。
　　普通玩家是不会花一两个月时间不停地锻炼一个技能的熟练度的，技能熟练度一般都从平时的战斗中获得，因而大家手头技能的等级普遍不高，一些技能能练到五级就已经很不错了。
　　假如能够在这张地图里把几个技能锻炼到五级、六级，甚至更多，对未来而言，是很有帮助的。
　　一旦走出这张地图，这张地图便会消失，让聂言有些郁闷，现在正是牛人部落和法师联盟交战的当口，他似乎没多少时间锻炼技能熟练度，他立即用外接通讯器联络了郭怀，说明了情况。
　　“没关系，你放心练技能吧，我每隔一段时间便把战场那边的情况汇报给你，有刀光、水色他们在主持大局，应该没什么问题，骑士那小子对战斗的指挥，也是很有一手的。”郭怀道，事实上几十万人的战斗，聂言对于整个战局的影响，非常有限，说到底还是看指挥的如何，这场战斗最要紧的，还是看如何发挥出冰霜铁甲投石机的威力。
　　“有什么情况立即通知我！”聂言道，有刀光、水色等人在，他还是比较放心的。
　　聂言交代了一番之后，时间有限，他决定尽快地锻炼几个技能的熟练度，可以获得五十倍技能熟练度，绝对不能浪费了，他拉下技能列表看了一下，技能列表上几十个技能，琳琅满目，真的是很难抉择。
　　先把几个大盗贼的自由技能练一练吧，聂言想道，他还没完全掌握刚刚学会的这几个自由技能，包括反手背刺、影幻刺杀、反制、瞬击、断脊，对于普通大盗贼而言，五个自由技能算是相当多的了。
　　反手背刺、影幻刺杀这两个技能学得比较早，聂言已经能够达到70%左右的完成度了，反制、瞬击和断脊学得比较晚，只能达到50%左右的完成度。
　　要是能把这些技能的技巧完全摸索出来，练到五、六级甚至更高，聂言单挑同级精英都没什么问题，说不定还能挑战一下同级领主。
　　聂言明白，拥有强大的技能对于一个盗贼来说，意味着什么。
　　将这五个技能拉到最方便使用的位置，朝远处走去，广袤的草原上，有一个个人形生物活动，是一些战士，他们身穿灰色的铁甲，头部包裹着一面红色头巾，四处游荡。这些战士比聂言高一个头左右，肌肉十分强壮，手持一把巨斧。
　　聂言潜行靠近其中一个，丢了个侦察。
　　蛮牛战士：100级，血量800000。
　　看到蛮牛战士的血量，聂言皱了一下眉头，这些蛮牛战士既不是领主，也不是精英，只是一些普通怪而已，血量未免也太高了点。
　　一百级的怪，应该没这么恐怖才对。
　　聂言摸到了蛮牛战士的背后，距离蛮牛战士大概三十码左右的距离，突然暴起，朝蛮牛战士扑了上去。
　　断脊！
　　聂言照着蛮牛战士背部的脊椎砍了下去，嘭的一声闷响，蛮牛战士身形一顿，头上飘起了一个一千二百多的伤害数值。
　　好高的防！
　　看了一下系统提示。
　　系统：断脊技能施展成功，完成度52%，造成80%攻击伤害，获得50点技能熟练度。
　　断脊技能的技能熟练度顿时涨了一截，好爽！平时几个小时也就练这么多技能熟练度而已。
　　蛮牛战士陷入了短暂的残废状态，聂言又是一个瞬击下去。
　　蛮牛战士缓慢地转身，一斧头横扫了过来，聂言迅速地后退了好几步，躲掉了蛮牛战士的攻击，感觉到蛮牛战士的攻击速度并不快，他兴奋了一下，这样的生物用来锻炼技能熟练度再好不过了，简直是为他量身定做的。蛮牛战士攻速慢，聂言可以轻松地闪避它的攻击。加上它血量这么厚，所有技能往它身上招呼就是了，每个蛮牛战士可以练好一会技能了。
　　看了一下技能栏，发现断脊和瞬击技能已经冷却了五分之一。这几个自由技能冷却时间都是相当长的，至少要一两分钟以上，今天冷却时间怎么这么短？
　　难道呆在这张地图里可以缩短这些技能的冷却时间？想到这里，聂言不禁心头狂喜，在这张地图里练技能熟练度实在太爽了！


第五六四章 锻炼自由技能
　　一轮技能下来，断脊技能又已经冷却完毕了，聂言继续施展一轮技能。
　　蛮牛战士不停地挥舞巨斧攻击聂言，看似威猛无比，却始终粘不到聂言的边，聂言不停地用影舞的技巧闪避着蛮牛战士的攻击，一边一招又一招技能出手，蛮牛战士根本跟不上他的节奏，对他无可奈何，两者的速度根本不是一个档次的。
　　蛮牛战士一斧头挥下，聂言突然身体一侧，一个影幻刺杀，手中的泽恩纳德之剑一剑洞穿了蛮牛战士的喉咙。
　　蛮牛战士低沉地呜咽了一声，嘭的一声，倒在了地上。
　　击杀蛮牛战士大概用了两分钟左右的样子，还是蛮费力的。
　　系统：影幻刺杀提升至三级。
　　在攻击蛮牛战士的时候，技能熟练度简直可以用飙升来形容，一截一截地暴涨，简直爽到爆。
　　提升至三级之后，影幻刺杀可以加成100%的攻击，而且造成5%概率的致命一击效果，每提升一级，可以增加50%的攻击伤害，增加1%的致命一击效果。
　　若是影幻刺杀能够提升到七级左右，就能加成300%的攻击伤害，9%的致命一击效果，配合聂言现在这么高的攻击，可以用变态来形容！
　　目前聂言的五个自由技能，断脊和影幻刺杀已经三级了，反手背刺四级，瞬击和反制两级，以前一直没有时间好好锻炼这几个技能，对这些技能都不是很熟悉，用得不是很顺手，但是现在，聂言已经可以比较熟练的施展了，完成度能达到60%以上。
　　至于如何让完成度变得更高，似乎有一些别的诀窍，聂言还没摸到门道。
　　蛮牛战士好像爆了什么东西，聂言弯腰捡了起来，是战士的一本技能书，断筋强化，学掉之后覆盖到断筋技能上，可以令断筋技能的效果加成30%。这本技能书还是比较稀有的，市场上基本找不到。
　　好东西，不知道刀光和烟头有没有这个技能，回去问问他们，聂言心想，把这本技能书扔进了背包里。
　　收获还算不错，唯一让聂言有些郁闷的是，蛮牛战士挂掉之后不给经验，这么厚的血量、这么高的防御连一点经验值都不给，实在太小气了。也就意味着，聂言继续在这里锻炼技能的话，将会一直都无法练级。
　　聂言看了一下自己的等级，九十七级，等级榜上过八十的才两个人而已，一旦上了八十级，练级的难度是之前的几倍不止，他们想要追上来，没有个把月是根本不可能的，练级慢的两三个月也未必能冲到九十级。
　　所以即便他在这里呆上两三十天，也不用担心后面玩家们的等级追上来。
　　先练了技能再说！打定了主意，聂言继续寻找下一个目标。
　　远处的平原上，另外一个蛮牛战士正四处游荡。
　　聂言慢慢潜行了过去，到了蛮牛战士的背后，距离蛮牛战士大概只有五码之遥。
　　近在咫尺，蛮牛战士身上铠甲的构造，全都落在了聂言的眼睛里，依稀可以判定蛮牛战士的各个部位，肩胛骨、心脏部位、腹部还有中央的脊柱。
　　聂言忽然有了一些奇异的想法，自由技能应该有一些独特的含义，断脊，这个技能的名称跟背刺之类的技能一样，拥有很强烈的字面意义，截断对手的脊柱，令对手陷入残废状态。
　　一直以来，他以为只要攻击到脊柱就可以了，然后按照技能的描述，中规中矩地施展，但是完成度一直在60%左右徘徊，少的时候甚至只有50%左右。
　　难道断脊技能有什么窍门？
　　看着蛮牛战士的背影，聂言不禁在想，如果把一些搏击的技巧融入到这些技能当中，会有什么样的效果？
　　信仰里很多技能都是从现实中脱胎而来的，比如脚踢技能，如果脚踢在腿部，造成的效果相对比较弱一些，如果恰好踢在关节处，可以造成酸麻的感觉，效果也比平时强烈得多。
　　一些记忆从脑海里翻了上来，前世他一百六十级的时候，曾和一个影舞交手，那个影舞基本没用什么强力技能，就用最简单的脚踢、背刺、刺杀，就是玩得他根本没机会还手，一个脚踢令他腿部酸麻了五秒钟，这还怎么打？
　　那个影舞高手脚踢的时候是很有技巧的，那家伙穿的是尖筒靴，没有踢在他的腿或是膝盖上，而是一脚踢在了膝盖骨旁边的凹陷处，那一下令聂言一下子残掉了。
　　现在回想起来，那个影舞用的可能是格斗的技巧。
　　聂言有些恍惚失神，他掌握了很多影舞的技巧，可以说已经是一个准影舞了，但是晋升影舞之后他还能学到什么，那究竟是怎样的一个体系？为什么前世的影舞玩家们总是讳莫如深的样子，游戏论坛上也找不到任何资料？
　　这些还要聂言一点一点去摸索。
　　盯着蛮牛战士的背部，聂言慢慢靠了上去，此时的他，完全忘了对方是一只怪物，而是把蛮牛战士当成了一个彪形大汉。
　　如果对方是一个彪形大汉，他在背后偷袭的话，会使用什么样的技巧令对方失去反抗？
　　聂言仿佛悟到了什么，身体一侧，一个六十度的侧旋加速，腰部用力，手臂猛地挥出。
　　这是格斗的技巧，利用侧旋增加手部的力道，腰部使力，可以使全身的力量集中到手臂上，就在聂言完成这个动作的时候，体内凭空产生一股细小的热流，就像蚂蚁一样，在聂言的体内乱钻，纷纷涌向手臂，手臂的力量陡然加成了很多。
　　这是什么？聂言心中吃惊，但是施展到一半的技能无法就此中断。
　　断脊！
　　聂言沉喝了一声，一剑扎进了蛮牛战士的腹心的脊柱处。
　　嘭的一声，蛮牛战士被强大的力量贯穿，踉跄了几步，陷入了残废状态，无法动弹。
　　系统：断脊技能完成度73%，造成150%伤害，造成3秒钟晕眩效果，获得100点技能熟练度。
　　没想到这次断脊的技能完成度竟能达到73%，150%伤害3秒晕眩，这个效果太强了，随着断脊的成功施展，技能熟练度的获得也比平时多了一倍。
　　这就是真正的断脊技能么！
　　聂言心中狂喜，他有点摸到了窍门，事实上他还能施展得更好，第一次以这种方式施展断脊技能，他的动作不是特别熟练，还需要一点点摸索。
　　但是这一次成功地施展断脊技能，无疑是在他的眼前打开了一扇门，展现在他的眼前的，是一个全新的世界。
　　原来游戏里技能的施展，跟现实中的一些格斗技巧是共通的，将两者糅合在一起，就能形成全新的战斗技巧，可以令技能的杀伤力达到最大！
　　摸到了断脊的窍门，聂言决定好好地练一练断脊的技巧和熟练度，至于反手背刺等技能，等会再摸索。有了一次成功的先例，那些技能应该也不是很难练。
　　聂言用影舞的技巧闪避着蛮牛战士的攻击，才过片刻，断脊技能便又冷却完毕了。
　　聂言给蛮牛战士一击反制之后，迅速后退。
　　蛮牛战士暴吼一声，猛扑了上来，高高地挥起手中的巨斧，朝聂言的头上砍下。
　　聂言一个幻象舞步，闪过蛮牛战士的攻击，到了蛮牛战士的背后，身体侧旋加速，腰部用力，这次的动作比之前那一次要流畅得多，感觉更加有力了，只觉得一股骇然澎湃的力量顺着手臂汹涌而出，力道比之前要大得多，嘭的一声闷响，蛮牛战士朝前面跌走了几步，陷入了残废状态。
　　一声清脆的系统提示音响了起来，断脊技能升级了？
　　聂言略感诧异，怎么这么快，看了一下，系统提示断脊技能已经升到了四级，又看了一下之前那条系统提示。
　　系统：断脊技能完成度93%，造成270%伤害，造成5秒钟晕眩效果，获得300点技能熟练度。
　　这条系统提示令聂言有些吃惊，施展一个技能而已，弄到了300点技能熟练度，这太恐怖了，普通玩家若是想要获得300点技能熟练度，估计要练一整天。
　　正常情况下，在外面施展断脊技能时，完成度达到60%左右时，能获得1点技能熟练度，完成度达到70%左右时，能获得2点技能熟练度，完成度达到90%的时候，能获得6点技能熟练度，而在这张地图里，获得的技能熟练度翻五十倍。因而施展完断脊技能之后，一下子获得了300点技能熟练度。这么多技能熟练度，令聂言的断脊一下子冲到了四级。
　　断脊技能的基础伤害是120%，完成度达到93%，伤害达到了270%，这个技能效果，也让聂言有些兴奋。
　　前世听说影舞可以越级搞死百级以上的领主怪，聂言以为只是一个虚无缥缈的传说，百级以上的领主跟聂言之前搞死的鳞蛙可不太一样，现在看来，只要学会足够多的自由技能，完成度跟上的话，这么高的伤害可以轻易地破开高级怪的防御，越级杀领主不再是遥不可及的神话。
　　如果能将五个自由技能全部升到六七级，他的战斗力至少能翻一倍以上，想到这里，聂言不禁踌躇满志了起来。


第五六五章 八级断脊！！
　　熟悉了断脊技能的施展技巧之后，聂言开始疯狂地锻炼断脊的技能熟练度。
　　完成度93%，完成度95%，完成度96%……
　　施展断脊技能次数变多之后，聂言对断脊技能越来越熟悉，渐渐掌握了更多的诀窍，在实践中不断地调整自己的动作，完成度最高时可以达到98%左右。这在普通玩家们看来，是一件不可思议的事情，100%完成几乎是不可达到的，98%也是一个非常难以置信的数值了。
　　随着聂言施展断脊技能次数不断增多，技能熟练度疯狂暴涨，没过多久，又一声清脆的系统提示音响了起来，断脊技能升到了五级。
　　整个格林兰帝国，目前能把自由技能升到五级的，恐怕只有聂言一个了，自由技能很难练是出了名的了，普通技能能练到五级就已经很不错了，更何况自由技能！
　　要是在背后给某个玩家来上一个90%完成度的五级断脊技能，就算是战士，不死也得掉半条命，加上断脊技能有晕眩效果，在被控制这段时间，对方肯定死定了。
　　聂言孜孜不倦地练着技能，花了整整一天时间，断脊技能的等级暴升到了八级，恐怖的八级断脊，90%完成度时可以造成600%伤害！
　　这个伤害强度，令聂言不禁无语，原来自由技能可以强到如此程度！前世的他一直没能发现，这就是前世他为什么只是一个二流玩家的原因了。
　　聂言潜行到一个蛮牛战士的背后，照着蛮牛战士的背上一个断脊，蛮牛战士头上飘起了一个七千五的伤害数值，同时晕眩七秒。
　　一轮技能施展完毕，又是一个断脊。
　　过了大概七十多秒之后，蛮牛战士踉跄倒地，聂言这么高的杀伤，蛮牛战士血量回复速度就算再快，也顶不住了。
　　刚才击杀蛮牛战士需要整整两分钟，现在却只要七十秒就足够了。战斗力的提升令聂言心情激动。
　　击杀蛮牛战士收获不错，蛮牛战士不出别的东西，光出技能书，有很多稀有技能，单单自由技能书就有三本，不过是战士和圣骑士的。
　　既然已经练到八级了，聂言还想冲击更高，不过越到上面，需要的技能熟练度越多，根据升级需要的技能熟练度算了一下，练到九级至少需要三天时间。
　　聂言一边锻炼断脊技能，一边摸索其他技能，包括反手背刺、影幻刺杀、反制和瞬击，有了断脊的先例，摸索其他技能的时候，他很快也找到了一些门道。
　　反手背刺、反制和断脊这三个比较类似，都是通过肢体动作将力量集中到手臂上，然后爆发出来。而影幻刺杀和瞬击则是通过短暂的冲击加速，贯穿对手，来达到高杀伤的目的。
　　又花了一天的时间，聂言熟悉了一下反手背刺这些技能，虽然没办法像断脊这么熟练，但总算有点成果了。
　　很快地，反手背刺、反制、影幻刺杀和瞬击陆续升到了五级，到了五级之后，这些技能已经非常强悍了，刷怪时无往不利，五十秒便能干翻一个蛮牛战士。
　　虽然等级没升上去，但是聂言可以切切实实地感觉到，熟悉了这些技能之后，他的实力正迅速地狂飙。
　　璀璨刀光等人有五级、六级的蛮牛力量、战神狂暴，便能笑傲所有战士了，而此刻的聂言，却是有着五个五级以上的自由技能。估计璀璨刀光、水色烟头他们，也很难在聂言手下走得过一分钟了。
　　又练了一天技能，聂言看了一下断脊技能的熟练度，已经达到八级的36%，成果还算不错。
　　就在聂言疯狂锻炼技能熟练度的时候，牛人部落和法师联盟之间的战争，也正如火如荼地展开，牛人部落再一次让人们见识到了他们的可怕之处。
　　法师联盟二十万部队带着六架铁甲投石机试图截杀牛人部落，避免牛人部落将战火烧到埃杰顿要塞，二十万对六万，他们遭遇了一场沉痛的惨败，损失了六万多人，六架投石机全部被毁，狼狈逃离。而牛人部落，损失不过两千多人而已。
　　埃杰顿要塞的城墙，已被法师联盟修筑得如同铁桶一般，得等牛人部落的弹道投石机建造好，才能开始攻城。因而璀璨刀光等人也不急着进攻埃杰顿要塞，跟法师联盟打打消耗战，先消耗掉他们一些实力再说。
　　弹道投石机的建造工作在有序地进行中，聂言手下有三个奴隶，其中那个小女奴黛尔菲尼亚拥有复制图纸的天赋，在将近一个星期的时间里，她将弹道投石机的图纸复制出了两份，三个机械师团队一起生产弹道投石机，速度立即快了很多，相信很快便会有大量弹道投石机产生。
　　而牛人部落冰霜铁甲投石机的数量，正不断增加，一架架生产完毕的冰霜铁甲投石机投入了使用，冰霜铁甲投石机的数量已经增加到了二十五架，数量还在持续攀升当中。
　　这么多冰霜铁甲投石机，简直强悍无匹，牛人部落在月光之城肆意嚣张，法师联盟连屁都不敢放一个，只能窝在埃杰顿要塞里面不停地修筑城墙，他们不知道从哪弄了一些巨弩，装备到了高塔上，并把一些铁甲投石机搬上了城墙的墙头，这样一来，城防倒是坚固得很。
　　狂法有苦难言，牛人部落这群天杀的，已经轰掉了法师联盟六座要塞，他花了大价钱打造出来的六座要塞，已然化作一片废墟。假如牛人部落仅仅是把法师联盟的要塞攻占了，那就罢了，他们还能打回来，偏偏牛人部落一点机会都不给，直接把要塞踏平了。即便他们以后打回要塞，还得从零开始，一点一点建设。
　　牛人部落的投石机轰掉第六座要塞之后，又赶向下一座要塞。法师联盟可是月光之城的大财主，单单要塞就有二十多座，这才拆了六座而已，加上之前打赌赢的五座要塞，牛人部落才弄掉了一半不到。
　　这样下去，再过几天，法师联盟就只剩下孤零零一座埃杰顿要塞了，估计狂法很难沉得住气，等法师联盟的部队一出埃杰顿要塞这座乌龟壳，又成了冰霜铁甲投石机的靶子。
　　格林兰帝国和萨特恩帝国的玩家们都在讨论牛人部落和法师联盟之间的战争，目前的形势，牛人部落愣是以不及法师联盟一半的军队，压着法师联盟打，令他们颇感诧异，要是没有援兵的话，法师联盟怕是要顶不住了，就算牛人部落没能打下埃杰顿要塞，其他要塞全毁了，法师联盟没几个月估计根本爬不起来。
　　战争还在持续。
　　狮鹫林地，这里到处都是茫茫的白雾，时不时有一些大型的鸟类生物飞过，令这里充满了危险。
　　这里是获取飞行坐骑的地方，一队大概数千人的玩家团队穿过茫茫的白雾，在丛林间穿行。
　　“老大，上次来的，应该就是这附近了，我们要不要用迷雾驱散卷轴？”一个法师玩家问道。
　　这队玩家中领头的，正是天使霸业的老大昂翼天使。
　　“我们的人有没有查到迷雾驱散卷轴是怎么来的？”昂翼天使问道，他们之前用过一张迷雾驱散卷轴，发现有了迷雾驱散卷轴之后，他们探索狮鹫林地的速度大大增加了，获得的东西也比之前好了很多，但迷雾驱散卷轴昂贵的价格，令所有天使霸业的玩家为之肉疼。因为贩卖迷雾驱散卷轴的玩家提出两张迷雾驱散卷轴交换一只飞行坐骑，实在太黑了，但是为了加快探索狮鹫林地的进程，他们不得不就范。
　　果然有了迷雾驱散卷轴之后，他们的收获大了很多，不必要的人员伤亡也减少了很多，算下来，这个交换是值得的，不过被捞走一只飞行坐骑，实在心有不甘。最怕的是，被捞走的飞行坐骑落到敌人的手里，那就得不偿失了。
　　“据说迷雾驱散卷轴是一个大法师制作的，具体细节那个卖迷雾驱散卷轴的人不肯说。”旁边一个高大的战士道，他穿着一身金色的铠甲，是一套全身铠，铠甲的交接处没有一丝缝隙，浑然天成，上面刻画着很多符文图案，他便是天使霸业第一狂战-裂岩。
　　聂言知道天使霸业在探索狮鹫林地，但是牛人部落的玩家们实在脱不开身去探索狮鹫林地，跟法师联盟之间的混战还要过好几天才能结束。不过他也做了十分周密的安排，首先用迷雾驱散卷轴引诱天使霸业，从他们的红利中瓜分出一部分，两张迷雾驱散卷轴交换一只飞行坐骑，这样的开价估计能让昂翼天使郁闷得想要撞墙，但是昂翼天使不得不就范，因为卖迷雾驱散卷轴的，仅此一家，另外聂言让郭怀花高价钱买通了两个天使霸业的玩家，将天使霸业探索狮鹫林地的过程全部录制成了录像，传输了过来，有了这些影像资料，以后牛人部落探索狮鹫林地的时候，便能事半功倍。
　　昂翼天使根本不会想到，跟他们交易迷雾驱散卷轴的是牛人部落，就这么拱手将一只飞行坐骑给了牛人部落，而且他们探索狮鹫林地的过程，也全被录成了视频到了牛人部落的手里，他知道真相的话，估计要被气得吐血。


第五六六章 一百二十级精英
　　“老大，那边传来消息，法师联盟要顶不住了，我们要不要派部队过去支援？”裂岩开口问道，天使霸业和法师联盟之间，倒是有那么一些合作关系。
　　昂翼天使摇了摇头，笑笑道：“我们之前支援法师联盟，是因为和世纪财团的交情，不得不那么做。现在法师联盟已经处于无法逆转的劣势，就算我们过去支援他们，他们注定要失败。有一股大的资本正在阻截世纪财团，世纪财团自顾不暇，已经顾不上法师联盟了，我们就不用上去凑热闹了。牛人部落想要在格林兰帝国称霸还有很长的路要走，根本威胁不到我们。而且就算牛人部落把法师联盟和神圣守护打败了，未来一段时间，他们想要称雄恐怕没那么容易，据我所知，格林兰帝国还有一股不逊色于世纪财团的势力正在崛起，他们已经笼络了几十个公会。牛人部落这么不消停，让他们继续打去吧。”
　　昂翼天使对格林兰帝国的战局一点都不担心，牛人部落的冰霜铁甲投石机也不可能翻山越岭来到萨特恩帝国，他们正在加紧研究高级攻城器械，等过几个月，冰霜铁甲投石机自然就无法威胁到他们了。
　　天使霸业在萨特恩帝国的地位不可撼动，而牛人部落，还有很长一段路要走。
　　昂翼天使一语之下，几个天使霸业的高层也不想着出兵援助法师联盟了。他们的任务还是继续探索狮鹫林地，当务之急是要多找到一些飞行坐骑，建立起足够强大的空中部队！一旦建立起空中优势，对于未来的跨国作战，是很有帮助的。
　　天使霸业决定不出手，那法师联盟和神圣守护便真的孤立无援了。
　　郭怀那边打探到消息，天使霸业没有想要出手援助法师联盟和神圣守护的意思，他松了一口气，只要天使霸业不决定出手，那事情就好办了，他们可以一点一点吃掉法师联盟。
　　知道昂翼天使撒手不管，狂法那边应该会很郁闷。
　　牛人部落的冰霜铁甲投石机摧残着法师联盟的要塞，弹道投石机出来两台了，法师联盟已是囊中之物，接下来就是考虑如何将其慢慢肢解收割了。
　　以郭怀的计算，最多三天，法师联盟的埃杰顿要塞将成为一片废墟。
　　强大的优势令牛人部落玩家们坚定了信心，牛人部落上下气势如虹。
　　那边的战局没什么可以担心的，聂言更加专注地锻炼技能熟练度，在前世，就算百多级影舞级别的高手，也未必能把断脊之类的自由技能练到八级，等这些自由技能练到一定程度，挑战影舞都不是什么问题。
　　展现在聂言眼前的，是一条康庄大道。
　　聂言埋头苦练，在旷野之中一边刷怪，一边向外面探索。
　　这片迷幻之地的地图着实庞大，不管怎么走都看不到边际在哪，刷怪的过程中聂言的收获相当丰厚，各种技能书收集了五十多本，这地方不出别的东西，光出技能书，好东西还真不少，让聂言很是兴奋。这些技能当中不乏很多顶级技能，要是扔进公会仓库，绝对会令牛人部落的玩家们为之疯狂。出了几本盗贼的，还有一本自由技能书，不过已经有这么多技能了，继续学的话，反而有些累赘，所以暂且作罢，先把现有的技能练上去再说。
　　走上一处高坡，朝草原中间一处凹陷的盆地看去，一个体型高大的蛮牛战士出现在了聂言的视野之内，这个蛮牛战士就像一头暴熊一般，比普通蛮牛战士高了两个头，身材非常粗壮，一身金色的尖刺铠甲，手持一柄超级巨斧。
　　可能是精英怪，聂言不禁想道，潜行朝那个蛮牛战士的背后慢慢摸了上去，在距离它接近三十码左右的地方停了下来，给它丢了个侦察。
　　狂暴蛮牛战士：一百二十级精英，血量3000000。
　　果然是精英，好厚的血量，聂言心头一跳，百级以上的精英都是非常难对付的，当前这个情况下，聂言根本不是它的对手。
　　思忖片刻，聂言决定还是走吧，他的所有技能当中估计就八级断脊技能能对狂暴蛮牛战士造成伤害，单单只有一个技能的话，是没办法干掉狂暴蛮牛战士的。
　　正当聂言准备离开的时候，狂暴蛮牛战士身边的草原上，一些闪光的东西引起了他的注意。
　　这是一种柔和的七色光芒，色彩不停变幻，绚丽无比。
　　刚开始的时候，聂言还以为是光线照射在狂暴蛮牛战士的铠甲上发生了折射，后来才发现不是。
　　难道是宝箱？一般发出这种七色光芒的箱子，至少是亚传奇的，甚至有可能是传奇级的。
　　聂言慢慢朝那边潜行了过去，靠近到距离狂暴蛮牛战士大概二十码左右。
　　狂暴蛮牛战士走动了几步，他沉重的脚步令地面为之震动。
　　见狂暴蛮牛战士有所动作，聂言赶紧屏住呼吸，给自己加持了几个增强潜行效果的技能。
　　狂暴蛮牛战士并没有发现聂言，依然四处游荡。
　　看来狂暴蛮牛战士的感知能力不怎么样，聂言继续朝前走了几步，距离狂暴蛮牛战士大概七码左右的时候，狂暴蛮牛战士终于有反应了，目光四处搜索。
　　聂言站住了脚步，朝距离狂暴蛮牛战士不远的草丛看去，草丛里面静静地躺着一口不大的宝箱，大概膝盖高的草丛将它遮挡了起来，因而不容易被发现。它通体由不知名的金属铸成，看起来非常结实的样子，盖子上垂挂着一个拳头大小的铁锁。
　　给这口宝箱丢了个侦察，是亚传奇级的箱子。
　　聂言看了看狂暴蛮牛战士，狂暴蛮牛战士虽然四处游荡，但跟这口宝箱的距离，始终保持在五码以内，他根本没有下手的机会。
　　除非能把狂暴蛮牛战士引开！
　　让黄金地龙去引的话，万一黄金地龙挂掉就不划算了，想了一下，用神圣雇佣技能雇佣圣骑士比较划算，反正雇佣出来的圣骑士挂掉的话，最多支付一些金币将其复活就可以了。
　　聂言往后退了回来，距离狂暴蛮牛战士三十码以上，打开神圣雇佣界面，雇佣了一个十级佣兵，圣骑士基尔沃特。十级圣骑士相比等级较低的圣骑士，实力有了大幅度的提升，最明显的是奔跑速度比较快。
　　“尊敬的涅炎先生，愿意为您效劳。”基尔沃特恭敬地道。
　　在聂言的指挥下，基尔沃特谨慎地向狂暴蛮牛战士靠近。
　　在距离狂暴蛮牛战士还有二十码的时候，狂暴蛮牛战士宛若铜铃般的眼睛瞪着基尔沃特，但是它始终没有主动出击。
　　基尔沃特距离狂暴蛮牛战士越来越近，十九码，十八码……他在试探狂暴蛮牛战士的极限，聂言心头捏了一把冷汗，让基尔沃特给自己加持了几个增加奔跑速度的技能，随时准备逃跑。
　　基尔沃特接近狂暴蛮牛战士大概十三码左右的时候，他终于触及到了狂暴蛮牛战士的极限，狂暴蛮牛战士暴吼了一声，朝基尔沃特扑了上去。
　　“来了。”聂言心弦蓦然绷紧。
　　基尔沃特挥起手中的大剑，给狂暴蛮牛战士丢了个净化。
　　狂暴蛮牛战士迅速逼近基尔沃特，基尔沃特转身便跑。
　　地裂斩！
　　狂暴蛮牛战士手中的巨斧光芒大炽，一股强劲无匹的力量挥斩而下。
　　基尔沃特猛然加速，向前冲出五六码左右的距离。
　　轰的一声巨响，狂暴蛮牛战士斩在地面上，地面绽裂出道道龟裂的痕迹，迅速蔓延开来，如山崩地裂一般，碎石飞溅。
　　幸亏聂言见机得快，提前给基尔沃特下达了指令，基尔沃特才逃脱了出来。
　　但是狂暴蛮牛战士的进攻并没有就此结束，暴吼了一声，强大的音波扩散开来。
　　战争咆哮！
　　基尔沃特还没跑出多远，一股强劲的音波冲击在了基尔沃特的背部，基尔沃特被撞飞了出去，重重地摔落在了地面上。
　　基尔沃特踉跄地爬起来朝外面狂奔，给自己加持了几个治疗和状态技能。
　　但是他的速度跟狂暴蛮牛战士相比，差得太多了，狂暴蛮牛战士一个冲锋，迅速逼近和基尔沃特之间的距离，手中的巨斧猛地挥砍了下来。
　　看到狂暴蛮牛战士的动作，聂言的瞳孔猛然收缩，好快的攻击速度！
　　普通蛮牛战士的攻击速度很慢，但是狂暴蛮牛战士却全然不同，攻击速度快得变态。
　　嘭的一声闷响，基尔沃特被狂暴蛮牛战士撞飞了出去，陷入了晕眩状态，紧接着，狂暴蛮牛战士一斧劈下，将基尔沃特的血量瞬间扫到了零点。
　　基尔沃特挂掉了。
　　狂暴蛮牛战士鼻子里喷出一股热气，在基尔沃特的尸体旁边徘徊了片刻，然后回到了那口宝箱的旁边。
　　狂暴蛮牛战士的实力太过惊人了，聂言想要把那口亚传奇级宝箱里的东西捞出来，怕是不太容易。
　　原本想让基尔沃特把狂暴蛮牛战士引开，他趁机去开宝箱，现在这个计划只能作废了。
　　低头看了一眼技能栏，把其他几个自由技能全都练到七八级，或许会有机会，聂言不禁心想，暂且只能先离开，老老实实地练一练技能，再回来对付狂暴蛮牛战士。


第五六七章 貌不惊人
　　又练了一会技能，看了一下时间，已经到下线时间。
　　聂言看了一下技能熟练度，反手背刺六级35%，反制六级12%，瞬击六级67%，影幻刺杀六级95%，断脊八级56%，这五个自由技能已经全部六级以上了。
　　聂言看了一眼技能栏，目光忽然扫到了其中一个技能上，在这张地图里，是否可以锻炼偷窃技能？
　　偷窃技能等级越高，意味着偷窃成功率越大，一般普通玩家使用的偷窃技能，都是三级以下的，要是能把偷窃技能升级到六级以上，对聂言来说，绝对是意义非凡！偷窃技能是索哥特阴影上附带的技能，自从跟索哥特阴影绑定之后，聂言使用偷窃术也是能获得技能熟练度的。
　　如果在这张地图里锻炼偷窃技能也能获得五十倍技能熟练度，不放冲一下偷窃技能的等级。
　　时间到了，聂言下了游戏，关掉游戏仓，从游戏仓里面走了出来。
　　旁边的谢瑶也正从游戏仓里面走了出来，一身粉色的吊带睡衣，露出一对精致的玉肩，稍显紧身的衣服，勾勒出了她完美的身材，胸前胀鼓鼓的，显得非常性感。
　　“聂言，今天好像是开学的日子。”谢瑶秀眉微蹙，她忽然想了起来，差点把这么重要的事情忘了。
　　聂言收回了目光，点头道：“嗯，我们该去报道了。”
　　“只有一个小时了，我去穿几件衣服。”谢瑶道，拿着衣服钻进了浴室。
　　卫生间里面传来窸窸窣窣的声音，透过磨砂的玻璃，可以感觉到谢瑶正脱掉身上的吊带睡衣，更换衣服，聂言心头不禁产生了一些旖旎的心思，哂然一笑，也拿出几件衣服开始更换。
　　浴室里，谢瑶光着脚丫站在地毯上，葱白的脚趾，就像白玉雕琢一般。
　　脱掉吊带睡衣，谢瑶心尖一颤，万一聂言在这个时候走进来，那会是多么尴尬，聂言免不了又要作怪。回头看了一眼外面，聂言似乎在床边穿衣服的样子，她松了一口气，又隐隐有些失落。
　　即将进入第一军校，第一军校优秀的女孩比比皆是，聂言会不会乱花渐欲迷人眼。想到这里，谢瑶心里不免有些幽怨。
　　她低头看去，她的身材，虽说比不上蒋莹语，却也差不到哪去。最近一段时间，她可以明显地感觉到，自己比以前更加丰满了，皮肤泛着莹莹的玉泽，前面似乎也比以前更大了一些。
　　想到这里，谢瑶俏脸一片晕红。她的心中，不禁期待着未来的生活，她已经认定了聂言，然而聂言每天都很忙碌的样子，考虑了很久，谢瑶做了一个决定。一想到今天晚上将要发生的事情，谢瑶心中不免有些娇羞，但也透着丝丝坚定。
　　过了一会，谢瑶穿着一身缀花的紫色长裙，走出了浴室。
　　聂言的目光落在了谢瑶的身上，便再难移开了，谢瑶穿着这一身紫色长裙，有一种梦幻的感觉。
　　谢瑶原地转了一下，裙角随风扬起。
　　“怎么样？”谢瑶抿嘴一笑，期待的眼神看向聂言。
　　“还不错。”聂言点头道。
　　两人洗漱一番，吃了早饭，从别墅门口走了出去，距离别墅不远的地方有一个公交站台，他们可以在那里搭车。
　　聂言很喜欢这种简单的生活，前世的孤独，让他更加珍惜现在这来之不易的平静。
　　公交车上人不多，大概十几个的样子，有好几个都是第一军校的学生，他们坐在前面的位置，不时地偷偷回头看。
　　“那个女生是我们学校的吗？”
　　“好像是刚转学过来的吧，我那天看到她在填报资料。”
　　“可惜别人已经有男朋友了。”
　　他们小声的议论着，这些议论声清晰地传进聂言的耳朵里，让聂言有些惊讶，他的听力比以前更好了。不单单只有听力，用了游戏仓之后，虽然锻炼少了，力量却增强了很多，他已经很久没有去测试拳劲、深蹲等身体数据了。
　　这些学生们的话题，渐渐转移到了信仰。
　　“我现在才七十一级，你们估计也差不多了吧，还是刘谌厉害，已经七十九级了。”其中一个穿着格子衬衫、身材瘦削的学生道，他的音量放大了很多。
　　七十一级，在当前而言，算得上非常不错了。不过这样的等级，在某人变态的九十七级面前炫耀，就未免有点关公面前耍大刀了。
　　谢瑶和聂言相视一笑，随便拉出一个第一军校的学生，估计至少都六七十级了，毕竟都是精英，没有七十级估计都不好意思说出口。聂言忽然有了一个怪异的想法，这偌大的第一军校，最起码有五六万人，有多少玩家是牛人部落的？应该不少吧，他们见到聂言之后，会有什么样的反应？这就比较有趣了。
　　聂言露出一丝玩味的笑容，看向窗外，外面环境不错，道路两边都是浓密的绿荫。
　　“开学第一天会有演出，蒋莹语据说会上去表演。”谢瑶有些醋意地看向聂言。
　　“哦。”聂言讪讪一笑，蒋莹语会去表演貌似不管他什么事。
　　过了一会，公车停靠在了第一军校的门口，聂言跟谢瑶一起下了车，今天是新生报到的日子，校门口人来人往，川流不息。还好没有家长陪同，否则这里的人肯定会更多。
　　聂言跟谢瑶一起进了学校大门，报道了一下，还要过一会才上课。估计第一节课只是同学之间见个面，没什么要紧的课程。
　　“我送你到教室吧。”聂言道，好在两人的教室只是隔了一栋教学楼而已。
　　“嗯。”谢瑶点了点头。
　　两人穿过林荫小道，走进了教学楼，每一栋教学楼里面各种设施应有尽有，每一层楼都配备了健身房。联邦对全民身体素质的培养尤为重视，竞技格斗类项目是最重要课程，甚至超过了任何理论课。
　　聂言把谢瑶送到了教室，朝里面看了一下，谢瑶班里大概有三十个学生，女生居多，大概有二十五六个样子，班里的男生像大熊猫一般珍惜，他不禁感慨了一下，这班里还真是阴盛阳衰。
　　从谢瑶那里出来，聂言穿过教学楼之间的通道，朝自己的教室走去。
　　看了一眼门上的牌子，是指挥系没错，便朝里面走了进去。
　　指挥系总共二十三个人，加上聂言有十五个男生，年龄各不相同，大的二十五六岁，小的二十岁左右。随意地扫了一眼教室，指挥系是从世界各地挑选出来的精英，作为部队的指挥者，长相端正是最基本的要求，这些人没有一个是歪瓜裂枣，班里女生的素质不错，都还算看得过去，有好几个是御姐级的，性感的装束，黑色的蕾丝，远观倒还可以。
　　聂言心里评头论足了一番，他对谢瑶是绝对忠贞的，不过这并不妨碍他偶尔看看美女。心里没有龌龊的心思，便能坦然。
　　在座位上坐了下来，旁边是一个二十岁左右的男生，身材有些瘦削，但是十分结实，身体素质不过关是根本不可能考入第一军校的。
　　“你好，我叫许岩。”他开朗地一笑，自我介绍道，“游戏id叫陌路，七十五级战士，是牛人部落的，哎，兄弟，你是哪的？”
　　聂言一阵狂晕，这家伙是牛人部落的，也不用到处去说吧，才这么半会，身份资料、所属公会什么全泄露了。
　　这时后面两个人也凑了上来。
　　“你们好，我叫费哲，游戏id魔术师，七十一级猎魔者，萨特恩帝国血陨传承公会的。”
　　“我叫夏天宇，游戏id摩天，七十八级奥法，诛神之剑公会的。”看到旁边两个人比自己低，夏天宇说话的时候，不禁露出了丝丝傲气，到目前为止，他还没找到一个等级比他高的。七十八级，一身坠落红烨套装，他很少能碰到对手。
　　第一军校的学生们有一个习惯，自我介绍的时候，顺便说明自己的id、等级、职业、公会等等。
　　“我聂言。”聂言迟疑了片刻道。
　　“你是涅炎，我还是璀璨刀光呢。”陌路翻了一个白眼，一脸不信的表情。
　　聂言拿起桌子上的一本册子，指着书面上的‘聂言’二字。
　　“原来是这个聂言，我还以为是狂贼涅炎呢。”另外两个人都露出了恍然的表情。
　　“咦，聂言，你不就是总分第一的那家伙么，体测第一，我看了你的数据，好强。”费哲突然惊奇地道。
　　许岩一愣，这才想了起来，道：“原来你就是总分第一的聂言。”
　　旁边的夏天宇听到之后，也收起了一些高傲，他总分排名第六，跟第五差了没多少，算得上优秀了，但是和总分第一的聂言这么一比较，就差太多了。
　　聂言心里对许岩三人品评了一番，许岩是比较开朗没有心机的那种，费哲神态有些内向和腼腆，夏天宇稍微有那么一点傲气，但也不算太讨人嫌。这三个人算是聂言进入第一军校之后，接触的第一批同学了。
　　“那是运气好。”聂言笑了笑，一语带过，他有意把公会、等级、职业等问题的答案隐去了，跟许岩等人聊起了其他事。
　　倒是夏天宇，心中有几分疑惑，仔细地打量着聂言，难道眼前这家伙真的是狂贼涅炎？但是转念一想，淡淡一笑，狂贼涅炎是什么人物，怎么可能是眼前这个貌不惊人的聂言！


第五六八章 天王！！
　　聂言的身份早已不是什么秘密，已经有很多人知道他就是狂贼涅炎了。
　　但是，能够避免麻烦的话，他还是尽量低调一些比较好，他明白狂贼涅炎这个名号要是说出去，将会引起怎样的轰动。
　　第一军校可不比其他地方，强人云集，假如有人知道他是狂贼涅炎，光是每天要接的挑战，估计就够他烦的了。
　　“你们知不知道我们第一军校几个有名的组织？”正聊着天，许岩突然八卦地道。
　　“什么组织？”聂言倒是产生了一些好奇心。
　　费哲和夏天宇也是一脸疑惑的表情。
　　“其实刚进第一军校的时候，我也不知道，是我的大姐头告诉我的。这些组织在游戏里面，可是大名鼎鼎，要说目前风头最劲的，就是蓝色风铃。”许岩微笑道。
　　蓝色风铃？聂言心头一震，他听过这个组织，蓝色风铃的创建者不是别人，正是牛人部落的十里画纱，里面的成员包括很多牛人部落的一线成员，杀不死的坏蛋、夏虫语冰、冷傲影等人都在里面。这个组织总共六十多个人的样子，据说加入蓝色风铃的要求非常严格，他们都是在现实中联络的，有很严格的章程。聂言很反感在公会内部形成这样一个小团体，太不好管理了，当初聂言曾想过强制解散这个小团体，后来这个小团体没有继续招人，聂言也就算了。他们这群人聚在一起，没有聚众闹事就可以了。他没想到，蓝色风铃竟是第一军校的学生组织。
　　看到自己成功地吸引了聂言等人的注意，许岩有些自豪地道：“本人就是蓝色风铃的成员之一，是前天刚刚加入的。这个组织人数总共有六十多个，全是牛人部落的，十里画纱是我们的大姐头，是经管系的辅导员，里面还有很多人的名字大家应该都听过吧，杀不死的坏蛋、夏虫语冰、冷傲影、黑白还有很多很多牛人部落的高手。”
　　许岩一边说着，小眼看着旁边三个人的神态表情，费哲和夏天宇都露出了羡慕的神色，夏天宇虽说已经七十八级，算得上很强了，但是跟牛人部落这些成名人物相比，差的不是一星半点。许岩加入了蓝色风铃，以后便有了这些高手的指点和扶植，前途无量。
　　许岩看了看旁边的聂言，聂言一脸沉思的表情，令他有点看不透。
　　“除了蓝色风铃之外，第一军校还有一个非常有名的组织，大家肯定听说过，那就是血煞，血煞最有名的五个人，曾经差点干掉狂贼涅炎，他们的主职是学生，副职是职业玩家，在职业玩家界，算得上臭名昭著，但若是论实力的话，他们五个人的实力是毋庸置疑的。血煞和蓝色风铃一直不太合得来，经常相互对掐，一对一的话，血煞根本不是蓝色风铃几个老大的对手，在游戏里他们习惯五个人一起行动，我们蓝色风铃也拿他们没办法。”许岩道。
　　许岩的话无异于平地惊雷，聂言没想到，牛人部落的死对头血煞组织也是第一军校的。第一军校，还真是藏龙卧虎。
　　“另外第一军校还有一个非常神秘的组织，叫天王，具体我也不了解，只是听大姐头说过一些，天王里面吸纳的人，毫无疑问都是天王级别的，他们招人的要求比蓝色风铃、血煞这些组织要严格得多，每一届估计最多招几个人，第一军校历史上几个天才级别的人物，都是从天王组织里面出去的，他们人数不多，从创建以来到现在大概二十多个人的样子，那些人毫无疑问，都是一方大佬级别的。我们指挥系和另一个王牌专业机战系，最后能有一两个入选就不错了。一旦天王里面的人找过来，你们千万不要迟疑，赶紧加入吧。里面随便拉出来一个，便可能是某个财阀的掌舵人、某位极有权势的人物，他们拥有的关系、人脉、财力，不是你们可以想象的，如果被他们吸纳成会员，就可以共享他们的资源。天王组织十分严密，很少有人知道，是一个传说中的存在，甚至很多人认为这个组织根本不存在。”许岩说起天王两个字的时候，露出了敬畏的表情，天王组织里面的人，是绝对惹不起的。
　　“蓝色风铃的人有加入天王吗？”费哲在一旁问道，他也是第一次听说这个组织，因而有些好奇。
　　许岩摇了摇头，郑重地道：“大姐头说，我们这个级数，根本不够资格。”
　　听到许岩的话，众人心中一凛，许岩应该不是开玩笑。
　　不知道这个天王到底是什么样一个组织，聂言不禁想道。
　　“第一军校的校纪非常严格，大家不可能在现实生活中对掐，一般有矛盾的话都会在游戏里以公平决斗的方式解决。除了蓝色风铃的血煞组织之外，第一军校大大小小组织起码有十几个，有些组织籍籍无名，但是很有实力，大家小心不要招惹到他们。这些组织有几个是萨特恩帝国的，实力怎么样我不太了解。格林兰帝国这边，每隔一段时间第一军校的学生就会在游戏里包下一个竞技场，然后举行一次聚会，据说要是能在聚会里出出风头的话，第二天就能收到美女的表白信喔，大家有没有兴趣试试？”许岩略带调侃地道。
　　“下一次聚会是什么时候？”费哲十分感兴趣的样子。
　　“估计是一个星期以后，到时候会出通知的。”许岩看向聂言和夏天宇，聂言是什么意思他看不出来，夏天宇显然是心动了。
　　看着聂言的侧脸，许岩越看越觉得聂言像一个人，但他不敢确定，心中只是有几分疑惑。
　　“聂言你准备参加吗？对了，你还没说你什么职业，几级了呢？”费哲突然想起来，问道。
　　聂言正思忖着怎么躲过他们的追问，一个身材火爆的二十七八岁的美女从教室门口走了进来，一身紧身的ol装束，将丰满的胸部、磨盘一般的臀部，修饰得淋漓尽致。
　　“辅导员来了。”许岩低声道，这家伙看着台上的美女辅导员，哈喇子都快流出来了。
　　“辅导员……好性感。”费哲情不自禁地道。
　　夏天宇的目光也被辅导员吸引了。
　　这三个家伙年纪还小，这么容易就被诱惑了，聂言倒是松了一口气，他终于摆脱了费哲等人的追问。
　　“我叫李茹，是你们的辅导员……”李茹在台上自我介绍了一番，然后介绍了一下第一军校的简史以及未来在第一军校生活中必须注意的细节。
　　聂言没有仔细听李茹到底在讲些什么，他有些走神，十里画纱、杀不死的坏蛋他们都在第一军校，他要不要去见见他们？想了想，还是过一段时间再说吧，如果十里画纱、杀不死的坏蛋等人知道聂言来第一军校，不知道会多兴奋，会搞出多大的事情来。
　　聂言不想自己接下来的生活变得一片混乱。
　　李茹的讲话结束之后，班里的人开始自我介绍，聂言的学号排第一，自然是第一个。聂言以总分第一的成绩，进入了指挥系，一上台便引起了下面同学们的侧目。
　　聂言胡乱地扯了几句，故意把游戏id之类的资料隐去了。
　　接下来自我介绍的人，有的报了id，有的没有报，这样聂言也不算太突兀。
　　指挥系强人很多，有好几个人成绩就在聂言下面，差距不是很大。
　　浏览了一下电脑里第一军校第一届各班学生名字的检索，聂言赫然看到了一个熟悉的名字，秦寒，那家伙也在！他的成绩仅比聂言低了五分，在机战系排名第一。聂言还记得秦寒说要进信仰玩玩，随后莫内财团也进了信仰，那些人行动非常隐秘，莫内财团在信仰里到底经营了多强的势力，聂言暂时还不清楚。
　　另外刘瑞被分在金融系，蒋莹语被分在了艺术系，谢瑶则被分在了经管系。
　　聂言和同学们熟悉了一番，有几个人对聂言不太友好的样子，因为他的总分实在有点太出风头了，后面几个都有要跟聂言竞争的意思。
　　李茹把大家的课程等等，都安排了下去，大家便自由活动了。
　　“聂言，我和费哲、夏天宇一起去机房玩场pk，你要不要一起去？”许岩拍了一下聂言的肩膀，问道。
　　“今天我还有点事情，下次吧。”聂言婉言拒绝道。
　　“那好吧。”许岩有些失望地点头道。
　　看着许岩等人离开，聂言朝健身房所在的方向走去，第一军校的健身房是非常完备的，各种测试工具一应俱全。他已经好久没有测试自己的身体数据了，不知道怎么样了。
　　他可以感觉到，用了游戏仓之后，他的实力在不断变强。他曾问过谢瑶，想知道是否每个人用了游戏仓之后，都会有同样的感觉。用的同一种型号的游戏仓，谢瑶却没有感觉到身体有什么明显的变化。
　　难道只是错觉？先去测试一下再说！
　　过了一会，聂言进入了健身房，健身房里人还是蛮多的，不单单只有大一的人，大二、大三的都有，大四的人倒是比较少，他们的教室不在这一栋教学楼。
　　聂言用学生卡开了一个单间，迫不及待地走了进去。


第五六九章 测试！
　　聂言打开测试器，检测每一项身体数据，包括深蹲、腿劲、拉力、拳力等等。
　　走到腿劲测试的沙包旁边，聂言摆好架势，深吸了一口气，暴喝了一声，一个侧踢，狠狠地击打在沙包上，啪的一声闷响，沙包被整个击飞了出去，由于上面是吊住的，不停地来回晃荡，上面的钢索差点被这股巨力挣断。
　　旁边仪器屏幕上的数字不停地跳动着，最后定格在了一个数字上，腿劲721.35公斤。
　　这个数字令聂言有些吃惊，要知道上次他参加第一军校选拔考试时测试的腿劲数据是563.23公斤，短短时间内居然增加了这么多，真是不可思议。
　　会不会是仪器错误？想想应该不可能，第一军校什么地方，这里用的全是最新型的感知测试仪器，精确到小数点后两位，怎么可能出现这么大的失误。
　　聂言活动了一下腿部，腿劲增加至少不是什么坏事，意味着下一次参加考试的话，他的成绩肯定能好上很多了。
　　继续测试别的，深蹲915.28公斤，拉力622.81公斤，这些数据也有了明显的进步，聂言感觉全身充满了力量。
　　最后一项是拳力测试。
　　聂言走到了测试拳力的沙包前面站定，活动了一下筋骨，左脚向前迈出一步，低喝了一声，猛地一拳轰出，嘭的一声闷响，沙包差点被震飞出去，来回大幅度地晃荡。
　　显示屏幕上爆出了一组数据，拳力569.12公斤，比以前的511公斤要增加很多了。
　　每个人的身体都有一个极限值，这些数据越高，提升越是困难，普通情况下，一个格斗家在一个月时间内拳力能够增加10公斤，就已经很不错了，这么短时间增加了50公斤，估计会被别人当作非人类来看。
　　这些数据是非常喜人的，身体素质上去了，锻炼格斗技巧的话，会事半功倍。
　　聂言的这些数据，在职业赛场上，也已经能够达到一流水准。
　　在健身房里锻炼了将近三个小时，聂言和谢瑶通了电话，再过十五分钟就过去，他整理了一下东西，转身准备离开，走到门口的时候，他忽然站住了脚步，回头看向测试拳劲的沙包。
　　他的脑海里闪过一连串怪异的念头，沉吟片刻之后，又走了回来，在沙包前方站定。
　　有一些东西，他迫不及待地想要试验一下。
　　加速，出拳要狠，腰部用力，全身的力量集中在右拳，聂言心头默念着，规范自己的动作，不断地调整。
　　喝！
　　聂言一拳轰出，他的动作到位之后，身上有一种十分奇异的感觉，全身的力量都集中在了右臂。
　　还不够规范，动作有点僵硬！
　　嘭的一声，聂言一拳轰击在沙包上，他可以明显地感觉到，这一拳比以往任何一次出拳的力量都要大得多。
　　沙包旁边显示器上的数字迅速地跳动着，最终停止，显示的数值是821.28公斤。
　　聂言吓了一大跳，他也没想到，自己的一拳竟能达到这种程度，如果每次都能有这样的发挥，那就已经到达国际顶尖水平了。
　　那些技巧，是真实存在的？
　　心中怀着种种疑惑，一时无法找人解答，聂言听说头盔和游戏仓可以通过电流等的刺激，改变人的睡眠、刺激肌肉，现在看来，远远不止这些效用。怪不得联邦将游戏头盔和游戏仓评为跨时代的发明。
　　不管怎么样，他变得更强了，这是事实！
　　刚才动作还不够纯熟，就已经能够达到821公斤了，如果动作标准的话，不知道会有怎样的突破。
　　聂言又练了几拳，他终于找到了一些感觉，以一种奇特的姿势站定，全身的细胞仿佛一瞬间全部活跃了起来，一股雄浑的力量随着右臂汹涌而出，嘭的一声闷响，显示器上的数字不停地狂跳，最终定格在了1021公斤的数值上。
　　尽管已经有了心理准备，聂言还是忍不住狂喜，国际职业拳赛那帮牲口们，估计也就这个级别，当然拳王的话，另当别论。
　　聂言尽情地宣泄着心中的兴奋。
　　第一军校的门口，谢瑶正在等聂言，聂言给她发来短信，说他还有一点事情，还要再过十五分钟才能过来。
　　谢瑶便在校门口旁边的花坛边等着，亭亭玉立的谢瑶，穿着一身紫色的长裙，拎着一个咖啡色的精致手提包，俨然成为了花坛边一道美丽的风景，从旁边走过的第一军校的学生们，忍不住朝这边看过来。他们不由得有些好奇，都想知道谢瑶到底在等谁。
　　其间有好几个过来搭讪的，谢瑶礼貌地跟他们保持了距离，那些人只能黯然离去。
　　就在这时，秦寒朝谢瑶这边走了过来，也不知道是恰巧路过，还是为了谢瑶而来的。
　　“你好。”秦寒很绅士地向谢瑶打了声招呼。
　　“你好。”谢瑶点头道，看了一眼教学楼方向，聂言怎么还没出来。
　　“没想到会在这里碰上你，都是老同学了，可以请你去喝杯咖啡吗？”秦寒微笑道，举止非常礼貌，让人心生好感。
　　“对不起，我还有事。”谢瑶摇了摇头，拒绝道，她对秦寒不怎么感冒。翩翩绅士他见得多了，但是那些人大多虚伪。
　　“你是在等人吗？”秦寒看到谢瑶频频看向教学楼方向，心头掠过一丝阴霾。
　　“嗯。”谢瑶应了一声，淡然的样子一下子拉远了彼此间的距离。谢瑶不想跟秦寒有任何的交集，她明白，秦寒进入信仰，已经给聂言造成了很大的麻烦。像秦寒这样的人，还是敬而远之为好。
　　“那我先走一步了。”秦寒笑了笑道，他明白，这个时候还呆在这里的话，只会招人厌烦，在转身的时候，他的目光森寒如刀。
　　秦寒的背影消失在了校门口。
　　过了大概五分钟，聂言从远处的小道跑了过来，在谢瑶面前停了下来，喘了口气。
　　“让你等很久了吧。”聂言歉意地一笑道。
　　看着聂言热汗淋漓的样子，谢瑶抿嘴一笑，摇了摇头道：“没关系，我们走吧。”
　　谢瑶的笑容令周围的人呆了一呆，原来谢瑶并不是不会笑，这个甜蜜的笑容，让所有看过来的男生不禁嫉妒聂言。
　　聂言和谢瑶一起并肩走出了校门。
　　“那小子长得不怎么样，找的女朋友这么漂亮。”有人不禁嫉妒地道。
　　“那个就是经管系的系花谢瑶，草，那小子是谁？”
　　“是指挥系的，叫聂言，据说是谢瑶的高中同学，一起考进第一军校的，据说他考进指挥系的时候总分第一。”
　　指挥系总分第一，一听到这个，很多人都闭嘴了，指挥系是第一军校的王牌专业，每个毕业的学生要是进军队的话，至少是营长以上的军官，而且晋升极快，更何况是总分第一，这简直是遥不可及的存在。
　　远处的角落里，一双眼睛阴冷地盯着聂言和谢瑶离开的背影，正是刚才离去的秦寒。
　　论家世、权势、财力，他都要超过聂言，秦寒觉得，聂言压根配不上谢瑶。他比聂言先追的谢瑶，然而聂言却比他抢先一步得到了谢瑶，这令他面子上有点难堪。
　　“来第一军校这么久，天王的人怎么还没回复。”秦寒不禁皱眉道。
　　突然手机响了一下，他接收到了一条短信，是一个未知号码，看了一下内容。
　　“这一届，你和指挥系的聂言，只收其中一个，我们不需要失败者，天王。”
　　秦寒面色一寒，握紧了手机，冷哼了一声，又是聂言！
　　天王，秦寒做梦都想进去，一旦他进入天王，有了天王组织里面的几个重量级人物的强大支持，他可以轻松地压下家族里面的反对派，顺利执掌家族大权。
　　他可是清楚的明白，天王是怎么样一个组织，天王总共二十六个人，其中六个是联邦高官，五个是国内政府高官，剩下的人要么是各大财阀的掌舵人，要么是一方大佬。
　　从进入第一军校开始，他就在积极活动，找了一个‘天王’帮他引荐，原以为在资格上，他绝对没有什么问题了，没想到半路杀出个程咬金。
　　聂言和谢瑶回到了别墅，吃了中饭，中饭过后，他跟父母通了一下电话。
　　正聊到第一军校的生活，聂父突然冒出一句：“如果天王的人过来找你，问你是否要加入，你一定要客气点，而且一定要答应下来。”他的语气非常郑重。
　　“天王到底是个什么组织？”聂言不禁疑惑地问道，他已经不止一次听人说起天王这个组织了，之前没怎么重视，但父亲这么严肃地说起，他明白了事情很不简单。
　　“这个你别问了，你要明白，天王里面的每一个人，对我们来说，都是高不可攀的存在，你要是能进去的话，自然就明白了。不过我估计，我们还不够资格，只能顺其自然了。”聂父感慨道，顺便讲了一下天王的由来。
　　听聂父的讲述，聂言对天王有了一些大概的了解，事实上每个高等院校，都有类似的组织，历年学校里最杰出的精英，聚集在一起，搞了个同学互助会，大家共享各自的资源，让强者更强。普通院校的同学会，可能没什么份量，但是聂言进的，是第一军校！第一军校数百年的历史，培养了一批又一批精英，第一军校要是感冒，全国都得跟着咳嗽，历年的精英组织起来的同学会，其分量可想而知。


第五七零章 十级偷窃！！
　　假如聂言能够加入这样一个组织，对于天下集团的意义可想而知，天下集团的各项业务，立即能拓展数倍不止。天才集团挤入国内十大财团之列，指日可待。
　　进入天王要求太高了，每一届最多只有一两个人能入选，第一军校这么大，强人何其之多，条件比聂言好的，应该不只一个，刚才遇到的秦寒就是其中之一。
　　就像聂父说的，能否进入天王组织，无法强求，只能顺其自然了。
　　前世聂言不是第一军校的学生，对第一军校里面的情况一无所知，哪天见了杀不死的坏蛋等人，可以问一下他们。
　　聂言让父亲帮忙收集了一些关于天王组织的资料，他可以了解一下，免得到时候跟天王的人接触，心中毫无准备。
　　就在聂言和谢瑶回到别墅的时候，第一军校的某个秘密会议室里，一群人正聚在一起。
　　一张长长的方桌周围，正围坐着一群人，总共二十六个，他们正在商谈着什么，他们年龄各异，大的五六十岁，小的二十三四岁的也有，每年的开学，他们都会在这里举行一次聚会，商量吸纳新成员的问题。年年如此，无一年例外，他们都是第一军校的，现在很多人已经是政界、军界、商界的大佬了。
　　“你们觉得聂言和秦寒，哪个更加适合？”端坐于桌子前方的，是一个身材高大，穿着笔挺军装的中年人，看起来十分威严，肩章上缝着五枚金星标志，他是一个上将。
　　“秦寒背后的实力更强一些，对我们更有帮助，在南美那边，莫内财团算得上举足轻重。而天下集团，在国内也不过是个小集团而已，就算扶植起来，也不过如此。”坐在边缘上一个略显肥胖的老者道，虽然有些年迈，但精神矍铄，一身中山装，显得精明干练。
　　他们两个人是这里举足轻重的人物，一个是军方的高层，另一个政府的要员。平时他们一般是不会提起各自的名字的。但他们的名字要是说出去，在外面绝对能引起地震。
　　“那个聂言背后站着的，恐怕不只天下集团，据我所知，龙跃财团和正荣财团的小公主现在正跟聂言住在一起，谢钧要是不认可聂言，是不会让女儿跟他在一起的，把龙跃财团和正荣财团都算上，那就不一样了。”旁边一个二十三四岁的年轻人道，加入天王组织，人脉关系等等软实力，也会被考虑在内。
　　“看来萧羽是赞成聂言多一些，既然聂言和秦寒是死对头，互不相让，我们还是看看最后结果如何吧。”那个上将笑了笑道，现在萧羽是天王组织的理事，负责天王组织内的事务，聂言和秦寒两人被提名之后，要有三分之二以上的组织成员表决通过，他们才有机会加入天王组织。现在还才刚刚开始而已。
　　“我弄到了一些东西，你们应该会感兴趣的。”萧羽道，他手指触动了电脑，过了一会，会议室前端的大屏幕上出现了一段视频，是聂言在健身房测试的画面。
　　聂言做的任何事情，每一个细节都没有逃过摄像头的监控。
　　“你小子竟然在健身房安装了监控。”旁边几个人一脸郁闷地看向萧羽，他们经常在健身房里出入，有的人还带女朋友在健身房里玩过一些花式，一听萧羽在健身房里安装了摄像头，那几个人脸都绿了。
　　“萧羽，会议结束之后，我们要好好聊聊。”远处一个身材健壮、个头高大的年轻人将手捏得啪啪直响，不怀好意地看着萧羽。
　　萧羽顿感头皮发麻，那个年轻人是大四的，比他大一届，叫雷肃，在第一军校，这可是个响当当的角色，天擎跨国集团的继承人、连续三届校内格斗竞技冠军、联邦fg飞行器驾驶冠军，另外还有一系列让人听了之后肃然起敬的名头。雷肃这人才华横溢，也很讲义气，唯一的缺点就是比较好色，他是健身房的常客，经常带女朋友出入，萧羽印象最深刻的一回，雷肃这小子竟然带了五个女人一起进了健身房，接下来的画面，不堪入目，不过他倒是看得津津有味，就算是看了场免费毛片，他安装调试的针孔摄像头，可以任意放大缩小，想看哪就看哪，绝不含糊。
　　听到雷肃的话，萧羽暗暗叫苦，他知道自己要惨了，但是周围这么多大佬在，他还是正了正神色，道：“这是聂言在健身房里的测试视频。”
　　那个中年上将看着视频，片刻之后，转头看向萧羽问道：“他最新测试的数据是多少？”
　　“比他之前参加考试的时候还要高，深蹲915.28、拉力622.81、腿劲721.35、拳力最高值1036.28。”萧羽道，看向远处的雷肃道，“这回你不用再抱怨赛场上没有对手了。”
　　“这小子够猛，拳劲和腿劲比我还强，就是不知道格斗技巧怎么样？”雷肃舔了舔嘴唇，他的血液在燃烧，终于可以找到一个实力相当的对手了。
　　“还有一点值得注意的是，上次第一军校在华大附中招生的时候，聂言的考试成绩远没有这么多。有两种可能，一种是这段时间，他的实力又增强了很多。另外一种可能，上次招生考试的时候，他还保留了实力。”萧羽继续道，他看向旁边面沉如水的几个大佬，看他们的表情，萧羽知道，他所说的一切，已经成功地引起了他们的兴趣。
　　“他在信仰里面，应该快冲到影舞级别了吧？”那个中年上将看完视频之后道。
　　萧羽愣了一下，他不明白莫云风上将为什么会突然说到信仰。
　　“据天下集团有意透露给我们的消息，狂贼涅炎已经九十七级，距离影舞应该不远了。”萧羽回过神来，道。
　　“草，九十七级，这家伙非人类。”远处几个年轻人都叫了起来，他们明白信仰里面升级有多难，他们中等级最高的，也才刚刚冲到八十级而已。
　　“这小家伙悟性不错，刚才他测试拳力用的是军中训练王牌机战师的技巧。”莫云风看向旁边的几个大佬道。
　　萧羽有些纳闷，这两者之间，有什么关系么？他注意到了两边几个大佬的表情，他不知道莫云风上将在说些什么，那几个人却是听懂了。
　　“密切关注这个聂言。”莫云风看向萧羽道。
　　“是。”萧羽立即应道，心头的那些疑惑，只能等以后再找机会解答，现在开口询问莫云风上将等人，显然是不明智的。
　　聂言不知道的是，他正在发愁该如何才能接近天王组织的人，天王组织的那些大佬们，已经在密切地关注他了。相比秦寒，那几个大佬显然对聂言更感兴趣一些。
　　聂言和谢瑶到外面玩了一个下午，临近傍晚的时候，她也进入了游戏。
　　聂言继续在茫茫的草原上锻炼自己的技能熟练度，除了五个自由技能，他把偷窃技能也拉到了最前面，试试能否在这里锻炼一下偷窃技能的技能熟练度。
　　看到远处有一个蛮牛战士在游荡，聂言慢慢地摸了上去，靠近到距离他背后大概五码左右的距离，突然暴起，一个断脊技能轰击在它的背部。
　　蛮牛战士陷入了五秒钟的晕眩状态。
　　偷窃！
　　聂言对蛮牛战士丢了一个偷窃技能。
　　系统：偷窃技能施展成功，你获得了七十六银币，获得50点技能熟练度。
　　也是五十倍技能熟练度！
　　聂言心中狂喜，偷窃技能的等级若是能够提升，对他来说意义非凡。他目前的偷窃技能等级是四级，一般三四级的偷窃，相对于最低级的偷窃，偷窃成功率确实提升了很多，但仍然很低，偷窃n次只能成功一次。普通情况下只能偷到一些金钱，想要偷到装备之类的东西，概率是很低的。
　　聂言看过资料，有一个影舞盗贼曾经评论说，七级以下的偷窃术，都是鸡肋，没有任何实用性，但是偷窃术若是升级到八级以上，效果就全然不同了。要是升到十级以上，那就是神级偷窃，效果非常强，可以将敌人玩到吐血。
　　前世他曾试着练过一段时间的偷窃术，结果花了整整一个月时间，只把偷窃术练到了三级，越往上越难练，需要的时间越多，他不禁纳闷，有人把偷窃术练到八级么？那得多少时间！简直是天方夜谭！
　　以前完全不可能的事情，到了这里，却成为了可能。
　　一定要升到十级偷窃！
　　聂言忽然有一种强烈的愿望，他想知道十级偷窃到底会是什么样的效果，那个影舞口中所说的，能把敌人玩到吐血，会是怎么样一种情况。
　　偷窃术冷却时间很短，但是失败率很高，对一百二十级的蛮牛战士施展十次偷窃能有一次成功就算是人品爆发了。
　　在蛮牛战士被断脊残废的时候，聂言不停地施展着偷窃术，五秒钟一过，蛮牛战士即将醒来，聂言立即施展了一个极效震慑，将其控制。
　　用各种技能控制，就是不让蛮牛战士醒来，然后不停地用偷窃术就可以了。
　　五十点技能熟练度、五十点技能熟练度……
　　很快地，一声清脆的系统提示音响了起来。
　　系统：你的偷窃术技能等级升到了五级。


第五七一章 缠绵
　　偷窃术升得很快，到五级之后，偷窃术的成功率比四级的时候提升了一倍，对蛮牛战士每施展十次偷窃术，起码有三次都是成功的，而且偷到的东西品质更好一些。
　　到了五级之后，升级需要的技能熟练度也比之前多了五倍之多，不过由于是五十倍技能熟练度，提升速度还是相当快的。三个小时之后，聂言的偷窃术再次提升到了六级。
　　以这样的速度，聂言估算了一下，十级偷窃并不遥远。
　　在练偷窃技能的时候，其他技能也没落下，由于施展偷窃技能的时候，每次都要用到击晕、闷击等控制技能，击晕和闷击也跟着升了一级，到了五级。
　　各项技能正迅速地提升当中，这样的提升速度，在这里憋上几天，就可以让聂言爽到爆了。
　　等五个自由技能全部到十级，就算遇到领主级生物，也不用怕了。再加上十级偷窃，打怪收益起码翻数倍。
　　除了五个自由技能之外，还有一个脚踢技能，也是非常实用的，在施展偷窃术的时候，聂言不时地对蛮牛战士踹上几脚，以提升脚踢。
　　聂言摸到一个蛮牛战士的背后，照着它的背部一个断脊，然后开始丢偷窃术。
　　系统：偷窃术失败。
　　系统：偷窃术失败。
　　系统：偷窃术成功，你获得了一本技能书，获得了五十点技能熟练度。
　　不知道是什么技能书，由于聂言本身技能已经够多了，很难找到让他感兴趣的技能，所以他对这本技能书也没抱太大希望，背包里都已经有一百六十多本技能书了，看了一下这本技能书的名字，心头不由自主地一跳，是高级锁定！
　　高级锁定和极效震慑的效果大致相同，高级锁定可以令敌人陷入被锁定无法移动的状态，持续时间大概2秒左右。
　　这种技能自然是越多越好，可以令他的有效控制时间大幅度提升，他毫不犹豫地将高级锁定学掉，看了一眼技能栏，技能栏目前只剩下三个空位了，差不多该筛选一些技能了，没用的技能要遗忘掉。
　　学掉高级锁定之后，聂言继续维持控制，一个个技能出手，蛮牛战士的血量很快见底，倒在了地上。血量几十万的蛮牛战士，在聂言的手下，就像普通怪一样不堪一击。
　　提升技能的过程是非常枯燥的，很考验一个人的耐性，在这种单调的刷怪练技能过程中，一天很快就过去了。
　　聂言像往常一样，退出游戏，走出了游戏仓，朝旁边看去，身旁谢瑶的游戏仓已经空了，远处的浴室传来哗哗的水声，原来谢瑶在洗澡。
　　一根心弦被轻轻地撩动了一下，聂言的脑海里不禁想象着一些旖旎的画面。
　　聂言朝浴室方向走去。
　　恰在这时，谢瑶包裹着一条浴巾从浴室里面走了出来，两人正面相对，聂言尴尬地笑笑。
　　谢瑶嗔怪地看了一眼聂言，有色心没色胆的家伙。
　　聂言对谢瑶的侵犯，只限于摸摸抓抓。
　　刚刚洗浴完的谢瑶，皮肤泛着一股诱人的晕红，动人之极。身上包裹着一条浴巾，露出一对光洁的肩膀，修长的美腿，粉光致致，光洁白皙，浴巾只能遮盖到大腿根部，若隐若现的部位，给人一种强烈的遐想和冲动。
　　聂言刚想作怪，谢瑶推着聂言进了浴室，道：“你也洗个澡吧，我去给你拿衣服。”
　　“好吧。”看到转身走开的谢瑶，聂言只能无奈地开始脱衣，准备洗澡，谢瑶这么诱人，他想吃又吃不到，不由得十分懊恼，之前跟谢钧承诺过的，想要做到，实在太难了，他只能忍着，等天下集团足够强大，他就可以光明正大地拥有谢瑶了。
　　打开水阀，一股温水从喷头上淋了下来。
　　一边冲着澡，一边心思神往，再过三天，法师联盟估计就要咽下最后一口气了，那么格林兰帝国，能够神圣守护一战，就只有神圣守护了，这场仗打完，牛人部落要巩固一下在月光之城的地位，慢慢拓展，最终将月光之城据为己有，发展出一片新的基地。多分一些要塞给天下集团，天下集团便能获得跨越式的发展。
　　听着浴室里的水声，床边的谢瑶有些坐立不安，一想到心里那些念头，她不由得有些羞臊，踌躇良久，她终于下了决心，站了起来，解掉身上的浴巾。
　　洁白厚实的浴巾飘落在了地面上，露出谢瑶玲珑的身躯，刚刚洗完澡的她，娇艳无比，一对白皙的玉峰，魏颤颤地耸立着。她不信，在他的诱惑之下，聂言还能忍得住。
　　聂言出神地想着，一边洗澡，正洗着，外面的传来几声敲门声。
　　他围上一条浴巾，打开玻璃门，发现谢瑶正俏生生的站在外面，脸颊上是一抹醉人的晕红，再往下看的时候，聂言觉得一股热血朝脑门上直冲了上来。
　　谢瑶没有穿衣服，一丝不挂，完美的胴体，光洁无暇，一股淫靡的气息渐渐散布开来。此时的她，有些慌乱和局促不安，聂言灼热的目光，仿佛要把全身的力气从体内抽离，谢瑶浑身软绵绵的，下定了决心，她闪身走进了浴室。
　　一种美妙的柔软贴了上来，聂言还是第一次感受到谢瑶的主动，这令他有些受宠若惊。
　　谢瑶身材苗条，但是珠圆玉润，柔若无骨，让聂言不禁着迷，喷头的水珠打在她光滑的皮肤上，不停地跳动着，闪烁着晶莹的玉泽。
　　聂言的手抚过谢瑶丰润有肉的臀部，轻轻地揉捏着。
　　谢瑶踮起脚尖，咬着聂言的耳朵，道：“聂言，要了我吧，让我做你的女人。”
　　听到谢瑶的话，聂言的脑海轰的一声，一种强烈的感情，宣泄而出。前世的他，无数个日日夜夜，他孤独地躲在角落里，以一种温柔的心情，回忆着和谢瑶的种种，于是便能感觉到自己还活着，将子弹送入曹旭的脑袋那一瞬间，他脑海里闪过的，除了父母，便是谢瑶。谢瑶和刘瑞结婚那天，聂言用尖锐的匕首，在自己的胳膊上划了一道，用强烈的刺痛提醒自己，一定要忘记，然而越是这样，越是难以忘怀。重生之后，心头那些困扰也全部解除，他终于感觉到了切切实实的幸福。
　　他要以一种强势的地位，去让谢瑶的家里人认可他，所以他在等。然而，谢瑶今天的主动却令他再也无法压抑内心的情感了，一种想要流泪的冲动，聂言紧紧地抱着谢瑶。
　　这种情况下，他怎么忍心拒绝谢瑶。
　　抵死了缠绵，浴室里面到处留下了两人欢爱后的痕迹，在聂言暴风雨般的冲击之下，谢瑶生涩的回应着，强烈的痛楚化作了美妙的欢愉。
　　谢瑶将一切的美好，展现在了聂言的眼前，予取予求。
　　很快地，战场转移到了床上。
　　不知道过了多久，两人在床上沉沉地睡了过去。
　　许久，聂言和谢瑶醒了过来，他看了一下时间，苦笑了一下，今天怕是没办法去上课了，好在第一军校的课程，有专门的资料发送到邮箱里，如果有事可以请假。
　　聂言看着身边酣睡的谢瑶，心头一片温柔，这么长时间的欢爱，谢瑶确实很累了。
　　到了午后，谢瑶才穿衣服爬起来。
　　她走进客厅的时候，聂言已经准备好了午饭，一种暖暖的感动溢满心头。
　　一起吃饭的时候，谢瑶俏脸一直都是红红的，就像高潮后的余韵，娇艳动人。
　　她穿了一件白色的裙子，颜色素雅，将她衬托得更加动人，充满了少妇的韵味，此时的谢瑶，已经是名副其实的少妇了。
　　之前的情况，实在不太好控制，聂言没有后悔，但是该如何善后，一定要加快进程，让天下集团更强才行，现在去龙跃财团和正荣财团提亲，还不够资格，这是最让聂言郁闷的。天下集团在龙跃财团和正荣财团两个庞然大物前，实在有点微不足道。
　　聂言依稀还记得谢瑶小姑谢怡的冷嘲热讽。虽说谢钧并不排斥聂言，但是谢家毕竟是一个大家族，如果聂言的实力不够，谢家其他人根本看不上聂言，那谢钧和谢瑶承受的压力就很大了，他们在家族之中，肯定也会抬不起头来，情况更严重的话，说不定会被排挤出管理层。这不是聂言希望看到的。
　　谢家是一个百年大家族，天下集团对他们来说，只能算一个刚刚赚了点钱的爆发户，想要真正地让谢家的人认可聂言，恐怕不太容易。至于龙跃财团那边，由于之前有过良好的合作关系，谢瑶的外公比较宠爱谢瑶，比较容易说服一些。
　　谢瑶嫁给聂言，那就意味着谢瑶掌握的两大财团的股份要落到一个外人的手里，想要那些人不抵触，是很难的。
　　“聂言，你在想什么呢？”谢瑶看到聂言皱眉沉思，开口问道。
　　“没什么，吃饭吧。”聂言笑了笑，摸了摸谢瑶白皙的小脸。
　　“聂言，我知道我家里给了你很大的压力，对不起，我会说服他们的。”谢瑶歉意地道，语气里透着丝丝坚定。
　　聂言笑着摇了摇头，道：“这些都是我必须面对的，如果没办法让你的家人认可我，我还算什么男人。所以不用说对不起，给我一点时间，我可以做到的。”
　　听了聂言这些话，谢瑶心头有些感动，有的时候，生在这种百年大家族里面，倒不如生在平凡家庭里面更加自由。


第五七二章 弹道投石机！！
　　身上背负着沉重的压力，聂言心中愈发觉得紧迫，白天的时候，他用视频电话，安排了一下战神部落的各项工作，在牛人部落的羽翼之下，战神部落的发展颇为喜人，跟二十多家公司一起，开发了总计二十三个要塞的信用点交易区，这些信用点交易区给天下集团带去了大量的利润，也帮天下集团拓展了很多业务，跟六七十家公司建立了良好的合作关系。这些都将是天下集团未来发展的基础。
　　至于游戏里面，聂言一边继续锻炼技能熟练度，一边指挥牛人部落。
　　牛人部落几台弹道投石机全部制作完毕已经可以投入使用了，牛人部落和法师联盟的战争，终于全面爆发了。
　　牛人部落的部队开到了埃杰顿要塞的城下。
　　璀璨刀光是这场战争的指挥，水色烟头、骑士的挽歌等人负责协助。
　　埃杰顿要塞之外，三十余万玩家部队排开了阵势，遥望远处的城墙，埃杰顿要塞高耸的城墙上站满了玩家，十一台铁甲投石机一字排开，体积巨大的铁甲投石机被摆放在城墙上，给人一种强大的压迫感。城墙后面便是密布的箭塔，透出森森的箭矢。
　　埃杰顿要塞的防御，真的是堪称铁桶一般。
　　牛人部落的五十多个精英，正散坐在部队前面的草地上，十分轻松的样子。
　　这里有着牛人部落最豪华的阵容，是牛人部落的王牌。
　　“法师联盟这帮龟孙子，全缩在要塞里面不敢出来了。”无锋摸了摸手里的长剑，已经很久没有刺激一点的大战了，是时候该活动筋骨了。
　　这段时间的休养生息，牛人部落的玩家们提升很快，很多人都有点手痒了。
　　“放心，等会够你杀的，我们比谁先登上城墙，怎么样？”旁边的黑白笑道。
　　“这个，可以考虑。”其他玩家都表示没有意见。
　　在他们看来，法师联盟就像待宰的羔羊。
　　“我们的弹道投石机还没来？”
　　“弹道投石机移动速度慢，估计还要好久！”
　　这些玩家们闲聊着，有些兴奋地期待着，今天，他们要横扫法师联盟！
　　此时聂言正观看着那边的直播视频，sun、王者天下等人几天前便已经把埃杰顿要塞的布防图给搞了出来，璀璨刀光等人已经做了仔细的研究，现在从外面看来，埃杰顿要塞的防御还是相当严密的，要是用冰霜铁甲投石机强攻，是肯定攻不进去的，攻城一方一般都是比较吃亏的。
　　“我们的机械师算过法师联盟城墙上几台铁甲投石机的射程没？”聂言给璀璨刀光发消息问道。
　　“已经计算过了，并画出了模拟图，埃杰顿要塞城墙的高度大概三十码左右，射程加成之后，大概有一千六百码，我们的冰霜铁甲投石机想要攻击到城墙上，至少要逼近城墙六百码左右。有弹道投石机的话，两千五百码就差不多了。”璀璨刀光道，弹道投石机虽然已经开向埃杰顿要塞，法师联盟那边还没有见识过弹道投石机的威力，否则他们肯定在埃杰顿要塞里面坐不住了。
　　在射程上，牛人部落的弹道投石机有很大的射程优势。
　　牛人部落的弹道投石机如果轰击埃杰顿要塞，埃杰顿要塞墙头上的铁甲投石机只有挨打的命，如果法师联盟的人冲出埃杰顿要塞，那么他们又将面对冰霜铁甲投石机的狂轰滥炸。
　　在这种情况，聂言不信法师联盟还能想出什么办法来，天使霸业不出手救援，法师联盟必死无疑。就算天使霸业出手救援法师联盟，恐怕也无法力挽狂澜。
　　牛人部落一台又一台冰霜铁甲投石机朝埃杰顿要塞进发，三十七架冰霜铁甲投石机组成的庞大部队，令埃杰顿要塞城墙上的玩家们不禁为之胆寒，他们中很多人可是亲眼见识过了冰霜铁甲投石机的威力。
　　在陆地上，这些冰霜铁甲投石机绝对是无敌的霸主，谁敢下城墙去跟这么多冰霜铁甲投石机拼，简直就是找死。
　　除了冰霜铁甲投石机外，六架弹道投石机正开往埃杰顿要塞，它们移动速度非常缓慢，半天才能开动，机动性能太弱了，容易被阻截，所以牛人部落小心地掩藏着弹道投石机，避免被发现。
　　牛人部落的部队迟迟没有任何行动，狂法和圣焰等人站在墙头之上，朝下面看去，埃杰顿要塞周围方圆两千码左右的地方没有任何牛人部落的玩家活动，两千码开外密密麻麻都是人头，一直延续到天的尽头，三十余万的部队，简直铺天盖地，显得颇为壮观。
　　法师联盟和神圣守护有十多万部队镇守埃杰顿要塞，另外六十万在月光之城以及各大小镇待命，一旦开战，他们将从四面八方涌向埃杰顿要塞，跟牛人部落决一死战。
　　狂法明白，七十万部队困在一个要塞里面是非常危险的，那六十万部队在外面可以当作机动部队。
　　埃杰顿要塞稳如磐石，他倒要看看，牛人部落到底用什么方法攻进来。
　　牛人部落的三十七架冰霜铁甲投石机在两千码开外的地方一字排开，这些冰霜铁甲投石机就像一头头狰狞的巨兽，狂法最忌惮的便是这些玩意，一旦开战，这些东西的威力实在太可怕了。三十七台冰霜铁甲投石机两轮齐射，估计埃杰顿要塞前面的城墙就不复存在了。
　　法师联盟想尽各种办法，总共也就弄到了十一架铁甲投石机而已，这些铁甲投石机守在墙头上，有很大的射程优势，冰霜铁甲投石机应该冲不进来。
　　双方相互对峙，空气仿佛凝重了几分，大战将至，不管是牛人部落的玩家还是法师联盟的玩家，都有些紧张。
　　狂法在城头上焦躁地来回走动，牛人部落兵临城下，但是迟迟没有进攻，他心中总有一种不安的感觉。
　　“牛人部落够厉害，他们估计已经算准了我们的铁甲投石机只能达到一千六百码左右的射程，要是打起来，肯定他们吃亏，所以他们迟迟没有进攻，既然他们明知道攻不进来，为什么还要打，他们到底在等些什么？”一旁的圣焰喃喃地道，牛人部落的举动有些反常，难道他们正在寻找时机？
　　牛人部落到底想做些什么？狂法有些想不明白。
　　就在狂法心中猜疑的时候，牛人部落那边的部队发生了一场骚乱，中央一些玩家们如同潮水般退开，一台台巨型的机械出现在了地平线的尽头，移动非常缓慢，越来越近，最终到了距离埃杰顿要塞大概两千多码的地方，停了下来。狂法和圣焰等人朝那边看去，那些大型机械比铁甲投石机还要大上几分，结构非常复杂，就像一部大型木车。
　　“这是什么东西？”旁边法师联盟的玩家们有些诧异地道。
　　“是弹道投石机！”狂法终于把这东西认了出来，他在论坛上看到过这东西，当时没有太注意，这种稀罕的东西，平时是很难收集到的，没想到牛人部落已经弄到了弹道投石机，而且竟有六架之多！
　　这对法师联盟来说，无疑是晴天霹雳。
　　“完了。”周围法师联盟高层们的心全部沉到了谷底。
　　一旁的圣焰已经在筹划，法师联盟战败之后，他们应该何去何从了。此时的牛人部落拥有六台弹道投石机，三十七台冰霜铁甲投石机，简直是不可匹敌的。在这些大规模杀伤性武器的面前，法师联盟无异于以卵击石。
　　这些弹道投石机停了下来，旁边的玩家们将它的轮子卸掉，然后开始拆解重装，这个过程非常繁琐和复杂，大概十五分钟后，一台巨型的投石机慢慢显现了出来，这台投石机的大小是铁甲投石机的两倍，一根粗壮的木杆横在铁甲投石机的上方，长达五码左右。
　　这些弹道投石机的弹射威力极大，是攻城战时的绝佳武器，它们使用的弹药是一些体积巨大，重量达到三百磅的巨石，这种巨石被抛飞到空中，然后砸落下去，其威力可想而知，就算再坚固的城墙，估计也很难顶得住这些巨石的轰击。
　　六台弹道投石机架设完毕，一群战士每三个人一组，艰难地将巨石搬上了投石机，一切已经准备就绪，就等上面的命令了。
　　聂言看着视频，心中暗道，这六架弹道投石机，将成为法师联盟的梦靥！
　　此时的公会群聊里已经沸腾了。
　　“涅炎老大、刀光老大，我们打吧！”
　　“踏平埃杰顿要塞！从此以后月光之城就是我们的了！”
　　“老大，下命令吧。”
　　“兄弟们，牛人部落无敌，我们杀进埃杰顿要塞！”
　　公会群聊里牛人部落的玩家们已经急得嗷嗷直叫了，士气上升到了极点，最根本的原因，他们坚信牛人部落必胜，这种必胜的信念，足以横扫任何强大的公会。
　　牛人部落的玩家们焦灼地期待着，法师联盟、神圣守护和牛人部落之间的争斗由来已久，从没消停过，很多人都吃过法师联盟、神圣守护的亏，也有很多牛人部落的玩家屠戮过成百上千法师联盟、神圣守护的人。
　　宿怨注定了双方必然你死我亡。
　　今天这一仗，该让法师联盟永远闭嘴了！


第五七三章 炮轰埃杰顿
　　牛人部落磨刀霍霍，由于弹道投石机的出现，法师联盟的玩家们陷入了惶恐之中，他们还是第一次见到弹道投石机，弹道投石机的个头比冰霜铁甲投石机还要巨大，其威力定然也不会差到哪去。
　　冰霜铁甲投石机已经让他们当中很多人吃尽了苦头，现在又出来一个弹道投石机，让他们郁闷不已。
　　在巨大的弹道投石机面前，偌大的埃杰顿要塞反而成为了他们的坟墓。
　　“老大，一切准备就绪！”
　　“发布命令吧！”
　　“法师联盟那帮蠢货，从我们到月光之城以来，一直龟缩在城里，他们以为，躲进埃杰顿要塞这个乌龟壳里面就没事了，一群傻逼。”一个牛人部落的玩家们嘲笑地道。
　　“还是跟着涅炎老大好，反正不管怎么样，涅炎老大不会让我们莫名其妙吃闷亏。至少不会像法师联盟这样，呆在要塞里面变成投石机轰炸的目标。”那个玩家深有感触地道。
　　聂言看到一切准备完毕，给璀璨刀光发去了一条消息，道：“开始吧。”
　　“好咧，就等你这句话了。”璀璨刀光兴奋地道。
　　璀璨刀光在公会群聊吼道：“兄弟们，开仗了，今天之内踏平埃杰顿！先给我狠狠地轰！”
　　“踏平埃杰顿！”公会群聊里发出震耳欲聋的吼声，一听要开战，这些家伙兴奋得不行。
　　璀璨刀光一声令下，六架弹道投石机全部发动，一道道巨石被抛上天空，在天空中划过一道道巨大的弧线，飞越了两千余码的距离，朝远处的埃杰顿要塞砸落了下去。
　　“日，这是什么攻击距离！”法师联盟的玩家们看着天空中飞来的巨石，咒骂着。
　　“圣焰，怎么办？”狂法焦躁地问道，呆在埃杰顿要塞只会被动挨打，冲出埃杰顿要塞照样还是挨打，眼前只有死路一条。
　　“你问我我怎么知道。”圣焰郁闷地道，牛人部落远程和中程火力实在太猛了，要冲过这道防线杀到牛人部落跟前，起码要损失十之七八，那么点人冲到牛人部落跟前，还怎么跟牛人部落的人打？
　　他们话音刚落，天空中六道巨石尖啸着飞进了埃杰顿要塞。
　　轰，轰，轰，这些巨石落进了要塞里面，六块巨大的石头朝远处滚去，沿路摧毁了无数房屋，有些比较倒霉的玩家恰好挡在了滚动的巨石前面，瞬间便被碾成了肉泥。
　　埃杰顿要塞里面顿时形成了一片废墟，六道深坑一路延伸，一直通向远方。
　　六架弹道投石机旁边，牛人部落的玩家们正加紧忙碌着。
　　“调整弹道，刚才力量太大了，拉力降低一个档位，六号弹道往西偏12度。”水色烟头在一旁指挥这些玩家们。
　　刚才大家担心弹道投石机的射程不够远，于是一个个全把弹道调到了最高的档位，没想到弹道投石机这么给力，一下子全部轰进了埃杰顿要塞里面，他们的目标是城墙上的铁甲投石机，只要把铁甲投石机轰掉，那么冰霜铁甲投石机可以一路压进埃杰顿要塞。他们在水色烟头的指导下，调整弹道投石机的射击高度。
　　每三个战士一组，赶紧动手搬运巨石，放到弹道投石机上。
　　巨石刚刚放上去，弹道投石机上面的杠杆猛地弹起，六块巨石被抛飞到了空中，朝埃杰顿要塞方向砸去。
　　“搬石头的动作快点，三组轮换，操控弹道投石机的，仔细一点，先瞄准再放！”水色烟头喊道，他深沉的声音，非常威严。这些玩家在他的指导下，动作一丝不苟，不敢有任何怠慢。
　　埃杰顿要塞遭遇了一阵密集的狂轰滥炸，一块块巨石从天而降。
　　狂法回头看去，只见要塞里面一片狼藉，牛人部落这一块巨石滚下去，他们的损失何其巨大！埃杰顿要塞里面的每一栋建筑，都是他投入巨量资金建造起来的，看到这里的惨状，他心头在滴血。
　　“我们现在只有两条路可以走。”旁边的圣焰道，他话音刚落，一块巨石砸中了不远处城墙上的铁甲投石机，在巨石的轰击之下，铁甲投石机顿时四分五裂，碎片飞舞，煞是壮观。
　　战场上所向披靡的铁甲投石机，在弹道投石机的攻击之下，显得如此脆弱不堪一击。
　　几轮炮轰之下，埃杰顿要塞城墙上的十一架铁甲投石机，仅剩下了五架，其中有三架受到了致命伤。
　　狂法低头躲过飞射而来的木屑。
　　“哪两条路？”由于弹道投石机的攻击实在太猛烈，到处都是狂轰滥炸的声音，狂法只能大声呼喊。
　　“第一条，放弃埃杰顿要塞，所有人回月光之城，从长计议，留得青山在不愁没柴烧。”圣焰大声道。
　　“不可能，我绝对不会放弃埃杰顿要塞！”狂法坚决地道，一旦埃杰顿要塞被毁，法师联盟在月光之城的根基就毁了，公会降两级，成了丧家之犬，不知道会有多少玩家会选择离开法师联盟，到时候法师联盟能否保留下来都是一个问题。说不定到时候曹旭会强迫他们归入神圣守护，被神圣守护捞了个便宜，他永远都别想抬起头来。
　　对于狂法选择这个答案，圣焰一点都不感到吃惊。
　　“第二种选择呢？”狂法沉默了片刻之后，问道。
　　“叫上所有人，跟牛人部落决一死战，好过在埃杰顿要塞里面挨打！”圣焰道，这是他们唯一的选择。
　　一直挨打让很多法师联盟的玩家已经受够了，法师联盟的群聊里面早就快闹翻了。
　　“他吗的，打不打，在这里一直挨炮弹，不打老子退会了！”
　　有几个玩家退出了法师联盟。
　　“日！所有退出公会的，把名字给我记下来，在这时候退出公会的，别怪我狂法翻脸不认人！”狂法在公会群聊里骂道。
　　公会群聊里的乱象暂时被压了下去，狂法明白，这些都是暂时的，没办法了，他一咬牙，拼了！
　　“所有法师联盟的给我听着，现在是法师联盟的生死关头，赢了，每个人损失多少，我全部给补回来，拿到一个人头，奖励一百金币，我狂法决不食言！谁要是在这个时候掉链子，到时候翻后帐我可不会客气。所有法师联盟的，听我指挥，准备杀出去！”狂法沉声道，他这一招便是从聂言那学的，重赏之下必有勇夫，这个时候还不肯下血本，法师联盟就保不住了，虽然明知道即便打赢了也要倾家荡产，他还是硬着头皮顶上。
　　狂法在法师联盟积威甚深，一句话下去，整个法师联盟迅速地运转了起来。
　　圣焰也给神圣守护的玩家们下达了命令，全力配合法师联盟，一旦法师联盟倒了，神圣守护也无法幸免，他们自然也要尽心尽力。
　　牛人部落的六台弹道投石机不断地抛飞起一块块巨石，这些巨石从天而降，砸在各个地方，有的落进埃杰顿要塞里面，有的落在了埃杰顿要塞前的空地上，有的则比较准，恰好打在了埃杰顿要塞的城墙上，顿时惨叫连连。
　　刚开始的时候，操纵弹道投石机的玩家们都很手生，经常打得没影了，后来就好多了，就算打偏了，也能轰到差不多的位置。一轮轮炮击之后，埃杰顿要塞一阵人仰马翻。
　　弹道投石机的威力令牛人部落的玩家们咋舌不已，埃杰顿要塞在炮火的轰击下战栗地呻吟。
　　法师联盟的伤亡已经突破六千了，而牛人部落还没有损失一个。
　　有弹道投石机果然很爽，你可以砸得到别人，别人却打不到你。
　　这时，各处接到狂法消息的法师联盟玩家们正从四面八方朝埃杰顿要塞这边聚拢过来，七十万的部队汹涌而来。
　　璀璨刀光、水色烟头等人很快接到了消息。
　　璀璨刀光立即给领导层发消息，告诉下面的玩家，随时准备迎战！
　　这支三十万人的部队也是一支杂牌军，各个公会的玩家都有，神圣罗马帝国、光明圣焰、伽蓝神殿、战神部落、狂战联盟、还有牛人部落五个分会的一些部队，牛人部落的战斗力自然是没话说，但是这些公会的部队就要逊色多了。
　　敌人总共有七十万部队，是他们的两倍多！
　　这将是一场艰苦卓绝的战斗，一旦发生交火，牛人部落这边可以依仗的，就是手上掌握的冰霜铁甲投石机了。
　　领导层的人包括半醒的狐狸、夜破神棍、法蓝等都在，他们对于公会的指挥，还是很有一手的，战斗力也不会差到哪去。
　　四周的山岭上，出现了无数法师联盟和神圣守护的人，四面八方到处都是喊杀声，埃杰顿要塞的城门，也一点一点打开，狂法、圣焰带着数万部队朝牛人部落这边汹涌而来。
　　“大家冲！杀光牛人部落！”狂法眼睛通红的狂喊。
　　终于憋不住要开始反击了么，璀璨刀光微微一笑，他们早就等着了，来吧，法师联盟，决一死战吧！
　　“法师联盟的人来了，大家不要紧张，冰霜铁甲投石机准备！”璀璨刀光冷静地指挥，颇有大将风度，骑士的挽歌、水色烟头等人各负责一个片区，整个牛人部落迅速地运作了起来。
　　三十七台冰霜铁甲投石机全部装上了弹药，随时准备攻击了。
　　“稳住，稳住，等他们再靠近点！”水色烟头命令冰霜铁甲投石机附近的玩家们。


第五七四章 法师，冲锋！！
　　法师联盟的玩家们犹如潮水一般涌向牛人部落，数十万人冲杀过来，简直犹如半山倒海一般。前面身穿各种金属甲胄的战士们，犹如一道钢铁洪流，席卷而来。
　　水色烟头目测着法师联盟玩家们的距离，看着他们越来越近，只有大概一千多码左右了，水色烟头低喝了一声：“给我打！”
　　命令一下，操纵冰霜铁甲投石机的玩家们立即忙碌了起来，嘭嘭嘭，冰霜铁甲投石机中央的杠杆纷纷弹起，无数的实心铁弹尖啸着朝法师联盟玩家的阵线轰去。
　　轰，轰，轰，一道道铁弹落下，瞬间横扫了周围方圆百码的区域，爆出一片片冰花，地面上覆盖了一层厚厚的冰霜，一时间人仰马翻。
　　三十七架冰霜铁甲投石机一轮齐射，对面冲过来的两千多战士立即被扫掉了十之八九，只剩下一些运气好的人还活着，这恐怖的威力简直令人胆寒。
　　法师联盟剩下的战士们面面相觑，刚才他们身边还全是队友，现在周围一片空荡荡，只剩下满地的尸体。
　　冲？还是不冲？
　　冰霜铁甲投石机继续一轮又一轮炮击，冲过来多少人立即被一扫而空，从埃杰顿要塞冲出来的七八万部队很快地伤亡过了三万。法师联盟的人在冰霜铁甲投石机的轰击下，一片鬼哭狼嚎。
　　看到这番情景，牛人部落的玩家们士气高涨，有了冰霜铁甲投石机做后盾，他们怕什么，几轮炮轰之后十个就剩下一个，他们收割剩下的残兵败将就可以了。
　　“调五台冰霜铁甲投石机到西面去支援神圣罗马帝国！”璀璨刀光道，四面八方都已经成为了混乱的战场，双方的阵线已经开始接触了，战争全面打响，漫山遍野都是人。
　　五台冰霜铁甲投石机缓缓开动，开赴西面的战场。
　　璀璨刀光迅速地调动着全局，冰霜铁甲投石机被分配到了各个战场，继续它们的屠杀。
　　一开始交战，双方的伤亡人数迅速攀升，牛人部落这边各大公会加起来损失已经达到六千多了，法师联盟那边比较悲剧，已经过四万五了。
　　这种大规模的战争，冰霜铁甲投石机之类的战争机器最是生猛，那六台弹道投石机也不轰城墙了，调整了一下角度，哪里人多往哪轰，反正他们射程远，攻击目标还是很多的。
　　一块块巨石从天而降，一路碾压了过去，无数法师联盟的玩家们被压成了肉泥，地面上留下了一道道深坑，就像被犁过了一般。
　　什么叫做惨虐，法师联盟玩家们的身躯曝露在投石机的攻击之下，再强的防御、再厚的血量，也是脆弱得不堪一击。
　　战场的西面，神圣罗马帝国被神圣守护的部队压得有点喘不过气来，神圣守护的部队中，精锐数量较多，神圣罗马帝国的阵线一直往后移，天空中魔法纷飞。
　　一个又一个神圣罗马帝国的玩家被砸飞了出去。
　　“老大，顶不住了。”几个神圣罗马帝国的玩家焦急地看向中央身穿黑色铠甲的半醒的狐狸。
　　“老大，你带人先撤，我们顶着。”
　　“再过一会神圣守护的人就要冲过来了！”
　　半醒的狐狸吐了一口唾沫：“顶不住也得给我顶着，这么多兄弟公会都杀得对手人仰马翻，不能就我们神圣罗马帝国丢人。吗的，有群攻魔法的，全给我放！”
　　“这样会打到前面战士的。”
　　“放群攻魔法！哪那么多废话，所有被群攻魔法挂掉的兄弟，我半醒的狐狸弥补你们双倍损失，所有战士，给我冲，掩护法师！”半醒的狐狸在公会群聊里道。
　　“老大，说这些干什么，你只要一句话，我们兄弟豁出去拼了。”公会群聊里一众战士们回应道。
　　冲锋！冲锋！
　　神圣罗马帝国前方的战士们对神圣守护发动了反冲锋，一个个不要命地冲进了神圣守护的阵线里面，周围都没有支援，完全是拼命的行为。一个又一个神圣罗马帝国的战士仆倒在了冲击的路上。
　　激烈的反冲锋令神圣守护措手不及，他们的推进速度被延缓了几分。
　　“吗的，这群人都不要命了！”
　　天空中魔法元素剧烈地波动了起来。
　　“草，群攻魔法！大家快退！”
　　“神圣罗马帝国的人想干什么，他们不怕打到自己人吗！”
　　神圣罗马帝国的玩家们无视群攻魔法，依然死死地纠缠住神圣守护的人。
　　一道道群攻魔法轰砸下来，冰霜、雷电、火焰，此起彼伏，中央混战的玩家被一扫而空，不管是哪一方的，只要被群攻魔法轰击到，那就必死无疑。
　　这是同归于尽的打法！
　　神圣罗马帝国这股子狠劲，令神圣守护的人有些呆滞，对神圣守护而言，神圣罗马帝国只是一个小公会。神圣罗马帝国控制5座要塞，人数总共十六万，神圣守护控制三十座要塞，人数总共六十七万。两者完全不成比例，而且这次来月光之城的，都是神圣守护从公会里挑选出来的精英，可以说实力远超神圣罗马帝国，但是这么一打下来，双方的伤亡人数竟然不相上下。
　　神圣守护一些领导层玩家们发现，神圣守护相比神圣罗马帝国，缺少了一种气势，一种敢跟敌人同归于尽的狠劲。
　　神圣守护又被压了回去，等群攻魔法一完，神圣罗马帝国的战士们再度冲锋，朝前面杀去。神圣守护的人却是有点畏惧了。
　　就在这时候，不知道谁喊了一声：“后面投石机来了，神圣罗马帝国的兄弟们，冲啊！”
　　后方五台巨型冰霜铁甲投石机出现在了他们的视野之中，紧接着，天空中二十多道黑色的铁弹飞过，朝神圣守护的阵营砸了下去，轰，轰，轰，神圣守护那边的人就像被收割的麦子一样倒了一片。
　　猛烈的轰击将神圣守护的阵线彻底撕碎，剩下的人也变成了一盘散沙，冰霜铁甲投石机在后面一直往前推进，一路轰了过去，神圣罗马帝国的玩家们士气如虹，凶猛地冲杀。
　　神圣守护这边开始了大溃败，他们中小部分人尝试从各个方向冲锋，试图搞掉牛人部落的冰霜铁甲投石机，但是神圣罗马帝国的玩家们硬顶着冲击，互不相让，战局胶着着，冰霜铁甲投石机的持续输出令神圣守护的伤亡急剧攀升。
　　上面下达了死命令，不能退，他们只能硬着头皮打下去，一旦后退，埃杰顿要塞不保，法师联盟的败亡将难以挽回，唇亡齿寒，神圣守护也跑不掉。
　　然而冰霜铁甲投石机的威力太猛了，法师联盟和神圣守护每干掉一个牛人部落的玩家，至少要付出五六倍的损失，要是继续消耗下去，战局将会朝他们不利的方向发展。
　　狂法心头一片焦灼，他正在疯狂地联系曹旭，他只能求助于他的靠山了。
　　曹旭那里久久没有给他答复。
　　狂法还在寄希望于世纪财团不会轻易地放弃他们。
　　牛人部落的正面战场，冰霜铁甲投石机几轮轰击之后，法师联盟那边已经残掉了。
　　冰霜铁甲投石机停止了炮轰，支援其他战场去了。
　　“该是我们表演的时间了，我们杀进埃杰顿要塞！”杀不死的坏蛋已经跃跃欲试了，他看向远处的水色烟头，征求水色烟头的意见。
　　水色烟头微笑着点了点头。
　　“兄弟们，杀！”
　　牛人部落这边顿时响起了惊天动地的喊杀声，一众牛人部落的精英们一马当先，后面的玩家们紧跟而上，犹如一把尖刀，刺向法师联盟的腹部。
　　黑白、无锋等人冲在最前面，挥起手里的大剑横冲直撞，一路所向披靡，那些法师联盟的玩家们纷纷被砍飞了出去。
　　“法师联盟的崽子们，尝尝爷爷的最新魔法！”杀不死的坏蛋道，开启了一个魔法状态，朝法师联盟的人群冲去。
　　“干掉那个法师！”
　　“吗的，法师也敢冲锋！”
　　法师联盟的玩家们看到杀不死的坏蛋过来，咒骂着，五六个人朝这边冲了过来。
　　他们接近杀不死的坏蛋身周三十码的范围内，立即感觉到一股灼热的气浪扑面而来，天空中冒出几团红色的烈焰。
　　怎么回事？
　　他们还没明白过来发生了什么事情，一道道火球从天而降，犹如暴雨一般砸在他们的身上，他们跑到哪，火球砸在哪，就像跟踪导弹一样，这些火球攻击不高，但是非常密集，一般中上五六个火球，一个血牛级的战士就没了。
　　这些战士们片刻便被炸翻在地，杀不死的坏蛋冲进法师联盟玩家们的人群，走到哪，哪里便是一番鬼哭狼嚎，地上伏尸满地。密集的火球倾泻在地上，地面顿时化为一片焦土。
　　这个魔法人越多的时候，杀伤力越大。
　　有几个玩家眼看着就要扑击到杀不死的坏蛋，被他几个魔法轰飞了出去。
　　夏虫语冰等人也是道道小型群攻魔法脱手，将附近扫倒了一片，他们施展法术的时候控制得非常精确，绝对不会伤到自己人。
　　法系职业中最强的，莫过于唐尧和谢瑶两个人了，基本上很少有玩家能够撑得住他们的一击，有几个所谓的法师联盟的顶尖精英冲过来，被他们两个一个魔法放倒在地。这是实力上的差距！


第五七五章 交锋
　　牛人部落的六万玩家对法师联盟正面的玩家们进行了全面压制，法师联盟的人渐渐溃退进了埃杰顿要塞，照旧悲剧地挨着牛人部落弹道投石机的炮轰。
　　在弹道投石机的轰击之下，城墙战栗地呻吟，轰然坍塌出一个缺口，牛人部落的玩家们试图从缺口冲进埃杰顿要塞，埃杰顿要塞的城墙之下，一场拉锯战展开了。
　　各处的混战，法师联盟和神圣守护陷入了劣势，主力部队迅速被消耗，在牛人部落的进攻之下，法师联盟和神圣守护开始了大溃败。
　　狂法和圣焰带领的一群玩家被压制得退入了埃杰顿要塞，他们跟牛人部落的精英们发生了交火，被压得透不过气来，眼看着牛人部落就要冲进埃杰顿要塞了。
　　狂法不禁悲从中来，他经营这么久的法师联盟，看来已经走到了尽头，眼前已是无法挽回的败局了。
　　就在法师联盟、神圣守护一众玩家们几近绝望的时候，不知道有谁突然喊了一声。
　　“天上有飞行坐骑！”
　　他们朝天上看去，只见一队由三十一只飞行坐骑组成的队伍，从远处的天际飞来。
　　这三十一只飞行坐骑由雷鹰、狮鹫和剧毒龙蝇组成，这么多飞行坐骑，堪称有史以来规模最庞大的一支飞行坐骑部队，就算聂言的暗翼之龙出现，在这么多飞行坐骑面前，恐怕也无法逃脱被围攻至死的命运。
　　“是天使霸业、世纪财团的人，他们没有放弃我们。”狂法此时有一种热泪盈眶的冲动，三十一只飞行坐骑，这么强盛的战斗力，说不定可以扭转战局！
　　此时的狂法，就像一个溺水的人抓到了一根救命稻草，仅仅只是有那么一点渺茫的希望，他也不肯放弃。
　　这三十一只飞行坐骑是世纪财团调动他们所有的财力才聚集起来的，其中有二十只来自天使霸业，剩下的飞行坐骑来自其他地方。
　　璀璨刀光正指挥部队疯狂绞杀法师联盟和神圣守护的人，忽然看到天空中那些飞行坐骑，赶紧给聂言发消息问道：“聂言，法师联盟来援兵了，是三十一只飞行坐骑，我们怎么办？”
　　“不要慌，飞行坐骑在空中确实厉害，但下面这么密集的人群，他们冲下来就成靶子了，这是找死。其实他们那些飞行坐骑也不过如此，把冰霜铁甲投石机聚集起来，他们一下来就轰他们，一轮齐射管保他们心疼得吐血。让我们的人把飞行坐骑都收起来，别管天上，他们下来再对付他们。”聂言道，他十分冷静，此时他带着暗翼之龙过去，反而会成为那些飞行坐骑围攻的目标。
　　听聂言这么一说，璀璨刀光心里便有了底。
　　除了把冰霜铁甲投石机聚集起来，牛人部落该干什么还干什么，继续猛攻埃杰顿要塞！
　　三十一只飞行坐骑在天空中盘旋，它们是天空的统治者，对牛人部落耀武扬威，牛人部落却根本不予理会的样子，下面聚集在一起的三十七架铁甲投石机成为了最明显的攻击目标，但是冰霜铁甲投石机的威力，却令上空骑乘在飞行坐骑背上的玩家们迟迟不敢俯冲下去。
　　狂法的心情，由最初的狂喜，转化成了巨大的失落，天空中的飞行坐骑并没有像他想象中那样，俯冲下来大肆屠杀牛人部落，而是迟迟没有下来。
　　“草，那帮怂货，等他们来救我们，黄花菜都凉了。”有法师联盟的玩家抱怨地咒骂。
　　心神恍惚间，狂法明白了一个道理，靠山山倒，靠人人倒，最后还是要靠自己。
　　“老大，快点走吧，牛人部落的人杀进来了。”有玩家在后面叫喊道。
　　“走屁啊，他吗的要死也死在这埃杰顿要塞里面！”狂法咒骂道。
　　就在这时，黑白、无锋等人冲进了埃杰顿要塞的狭缝，杀出一条血路来，在唐尧、谢瑶等人火力压制之下，法师联盟的人纷纷溃逃，后面一大群牛人部落的玩家犹如潮水般汹涌了进来。
　　至于外面的战场，法师联盟和神圣守护的人也被牛人部落这边屠得没话说，冰霜铁甲投石机已经把他们最精锐的部队打掉了，而且气势也给打没了，一直处于溃败状态，牛人部落的玩家们则是凶猛无比地追杀，一路上到处都是法师联盟和神圣守护的尸体。
　　此时上空乘坐在飞行坐骑上的昂翼天使等人，正讨论着要不要下去帮忙。
　　坐在一只体型巨大的皇家狮鹫上的人，正是昂翼天使，曹旭最后还是把他请动了。
　　“草，法师联盟的人这么不堪一击，我们怎么帮忙！”坐在一只雷鹰身上的裂岩郁闷地道，原本他们以为，假如牛人部落和法师联盟实力相当，他们在旁边推波助澜一下，说不定法师联盟就胜了，但是现在，法师联盟正处于全面的溃败，而且他们出现之后，牛人部落的士气丝毫没受影响，这就更加难办了。
　　昂翼天使沉吟片刻，道：“既然来了，我们也不能空着手回去，不然会被人笑话的，搞掉牛人部落几架铁甲投石机吧。”
　　“好咧，老大，你下命令吧。”裂岩道，其他乘坐空骑的人也没有任何意见。
　　他们很快安排好了战斗方案，三十一只飞行坐骑突然同时行动，朝下面俯冲，目标是下面的三十七架铁甲投石机。
　　看到上空的飞行坐骑俯冲下来，水色烟头立即紧张了起来：“所有铁甲投石机准备，第一小队、第二小队、第三小队、第五小队，没有我的命令不许攻击！第四小队和第六小队，给我听着，等我命令！”
　　一只全身长着金色羽毛的狮鹫以极快地速度朝下面的冰霜铁甲投石机扑了下来，距离越来越近。
　　这只金色狮鹫正是昂翼天使驾驭的皇家狮鹫，它以出色的移动速度和闪避能力出名，比其他飞行坐骑更快抵达。
　　“三十七号，试探性攻击！”水色烟头沉声道，这只皇冠狮鹫显然是想引诱他们的攻击，他冷笑了一声，天使霸业的人这点伎俩就想把他们的弹药骗掉，未免也太小看他们了。
　　水色烟头话音刚落，一台冰霜铁甲投石机中央的杠杆猛地弹射而起，将五枚实心铁弹抛飞到了空中，这些实心铁弹呼啸着朝皇冠狮鹫砸去。
　　皇冠狮鹫在天空一个翻滚，闪掉了冰霜铁甲投石机的攻击。
　　“三十六号，攻击！”
　　“三十五号，攻击！”
　　嘭嘭嘭，一道道实心铁弹不停地飞上空中，就像绽放的礼花一般。
　　皇家狮鹫空中急速骤停，下落翻滚两圈，又迅速提升高度，一道道铁弹从皇家狮鹫的身边呼啸而过，愣是没有攻击到，可见骑乘皇家狮鹫的家伙还是很有本事的。
　　而牛人部落这边，既保证了持续性攻击，又确保了各台铁甲投石机的装弹时间，至少有二十五台铁甲投石机是满弹的，如果发动齐射，是非常危险可怕的。水色烟头特地留到等他们的大部队下来再说。
　　昂翼天使见牛人部落迟迟没有上钩，有几次差点被击中了，看到后面的人跟了上来，突然操纵皇家狮鹫向下冲击，沉喝道：“杀！”
　　剩下三十只飞行坐骑也全部俯冲下来，速度极快。
　　看到这么多大型的飞行坐骑扑上来，操纵冰霜铁甲投石机的玩家们都有些慌了，有的想要开炮，但是被制止了。
　　“保持镇定，听我命令，等他们靠近，至少要二十码！”水色烟头在群聊里喊道，距离太远攻击的话，容易被躲避，所以一定要等他们靠近到二十码以内才行！一旦靠近二十码以内，就算他们的反应速度再快也没用，根本无法躲避掉冰霜铁甲投石机的攻击，而且冰霜铁甲投石机的威力也能增加不少。
　　三十码，二十五码，二十码……
　　看到众多飞行坐骑已经进入攻击区域，水色烟头有些嘶哑地沉喝道：“放！”
　　嘭嘭嘭，一道道实心铁弹被弹飞上了天空，呼啸着朝那些飞行坐骑砸去，二十码的距离，它们根本无法躲避，那些实心铁弹轰击在众多飞行坐骑之上，顿时鲜血喷射，几只飞行坐骑惨叫着坠落了下来，有些实心铁弹甚至洞穿了它们的翅膀。
　　一些飞行坐骑躲过了铁弹的轰击，扑了下来，直接将铁甲投石机抓成了碎片。
　　周围的法师们见到铁甲投石机被那些飞行坐骑围攻，立即跑过来支援，一道道魔法从各个方向汇集过来，轰击在飞行坐骑上，然后炸开。
　　一场混战，很多人已经看不清敌人是谁了，双方的伤亡都在持续增加。
　　昂翼天使看了一眼组队，同行的飞行坐骑，已经有六只死亡，剩下的至少有十多只受伤，他没想到伤亡竟会这么大，完全没预料到冰霜铁甲投石机的密集轰击竟然会如此生猛，他的心头在滴血。看了一下战绩，搞掉了牛人部落六架铁甲投石机，另外还有五架铁甲投石机失去了运转能力。这样的战果相比于损失，实在算不上什么。
　　“大家撤！”昂翼天使给所有队员下达了命令，剩下的飞行坐骑呼啸着飞上了天空。
　　这是飞行坐骑和铁甲投石机的第一次交锋，计算损失的话，显然天使霸业那边吃了大亏。
　　跟聂言预料的相差无几。


第五七六章 战争红利
　　一旦到了地面，强盛如飞行坐骑，也无法硬顶冰霜铁甲投石机强大的火力，要是距离百码以上，飞行坐骑可以轻松地闪避冰霜铁甲投石机的射击，但是距离接近二十码之内，再强悍的飞行坐骑，挨上六七枚冰霜铁甲投石机的铁弹，也差不多了。
　　昂翼天使看了一眼地面，在水色烟头的指挥下，那些冰霜铁甲投石机的残骸被处理掉了，剩下的冰霜铁甲投石机仍然聚集到了一起，随时准备迎战。
　　一想起刚才惨烈的画面，裂岩等人都心有余悸，将那么多只飞行坐骑秒杀，这得多大的杀伤！
　　他们再也没有了继续攻击冰霜铁甲投石机的勇气。
　　“老大，接下来我们怎么办？”
　　昂翼天使俯瞰整个战场，法师联盟的溃败已经无可避免，那么庞大的部队，一点一点被牛人部落蚕食掉了，剩下的人仅有原先的三分之一不到，很多人见法师联盟已经无力回天，便悄悄地溜走了。
　　法师联盟里面形成了一股退会潮，很多人悄然离去，所谓法不责众，这么多人都退了，很多摄于狂法淫威的人也陆续退出了法师联盟。他们明白，一旦埃杰顿要塞被攻破，法师联盟将再无出头之日。与其留在这个没有前途的公会，还不如找个有实力一点的公会。
　　战败其实并不可怕，大家都能复活起来，装备损失也不多，只要人都在，就能东山再起，但人心离散，那就危险了，就像一盘散沙，随时都有崩溃的危险。
　　法师联盟很多人已经没了再战之心，跑的跑，散的散，剩下一些人也不顶事，很快被顶着圣光的牛人部落的战士们冲锋屠杀。
　　埃杰顿要塞的城墙上，已经出现了无数牛人部落玩家们的身影，他们一路碾压，驱赶法师联盟的玩家，很多法师联盟的玩家因为无处站立，从城墙上掉了下去，牛人部落顶在前面的三十多个战士一步一步朝前迈进，他们遭遇了法师联盟激烈的抵抗。反正跑不掉，法师联盟的人也有了破釜沉舟的决心，给牛人部落造成了很大的损失。
　　神光庇佑！
　　一道粗壮的光束从天而降，将附近将近三百多牛人部落的玩家们全都笼罩在了其中，在神光的沐浴之下，这些玩家全身充满了力量，血量和魔法值也都异常充沛。
　　“靠，我的属性加成了70%多。”
　　“好强的神术！”
　　牛人部落的玩家们一个个都非常兴奋。
　　就在这时，天空忽然阴暗了下来，刮过凉飕飕的冷风。
　　恶魔诅咒！
　　前方十多码的空中，出现了一个巨大的恶魔影像，它面目狰狞，发出嘎嘎的笑声，尖锐的声音仿佛要刺破人的鼓膜。法师联盟的玩家们惊恐地看着这个恶魔。
　　恶魔的影像出现了十多秒之后，便消失不见了，法师联盟的玩家们感觉自己体内的能量被抽离了，身体异常虚弱。
　　有人看了一下自身的属性，一下子下降了七成多。
　　“牧师快点驱散！”
　　“驱散等级不够！这个诅咒等级太高了，只能等它过去！”
　　一方实力提升了七成，另外一方下降了七成，两者的实力差距一下子体现了出来，牛人部落的战士们砍法师联盟的战士们几乎是一刀一个，都不带第二刀的，他们第一次遇到这种情况，板甲的战士竟然这么脆。
　　“好爽啊，太牛逼了！”
　　牛人部落的战士们嗷嗷直叫地冲进法师联盟的阵列之中，开始了一面倒的大屠杀。
　　被两个技能震慑了一下，牛人部落的一众法师和牧师们敬畏地看着人群中的两个牧师，这两个人的神术和诅咒太牛逼了。
　　他们正是黑色天堂和加入牛人部落没多久的黑色地狱，他们的技能配合在一起，简直是无敌的。
　　看着前方法师联盟的人被屠戮殆尽，黑色地狱放下法杖，对黑色天堂道：“我们下去看看吧。”
　　“嗯。”
　　两人顺着城墙的阶梯往下走去，牛人部落的玩家们纷纷让出一条路来。
　　埃杰顿要塞里面，法师联盟要么被驱逐，要么被干掉，狂法和圣焰也不知所踪了。
　　不一会，牛人部落的公会群聊里，疯狂地传播着一条消息，埃杰顿要塞被攻破了！听到这个消息，牛人部落上下一片沸腾，欢呼声响彻苍穹。这次胜利，意味着整个格林兰帝国能与牛人部落匹敌的对手，又少了一个，剩下的神圣守护恐怕也孤掌难鸣了。
　　那些原先还拼死抵抗的法师联盟的玩家们，最终全部黯然离去。
　　天空中昂翼天使等人骑乘着飞行坐骑徘徊了很久，然后离开了。
　　璀璨刀光等人站在城墙之上，朝远处看去，从埃杰顿要塞的城下一直到天际的尽头，绵延不绝都是死尸。牛人部落的玩家们收拾地上掉落的装备，将这些装备全拾捡起来卖到拍卖行里，估计能卖数百万金币不止。
　　“埃杰顿要塞被我们打下来了，这座要塞怎么处理？”璀璨刀光私聊聂言问道。
　　放在牛人部落面前的，有两种选择，一种是将埃杰顿要塞彻底毁掉，然后撤离，另外一种是分出一部分兵力镇守埃杰顿要塞，将这里建成自己的分基地。
　　聂言沉默了半晌，分出兵力的话，意味着牛人部落的兵力分散了，但是毁掉埃杰顿要塞又太可惜了，这可是一座中级要塞，假如能让天下集团开发的话，定然能够获得极大的收益，对天下集团的帮助是很大的。
　　“重建埃杰顿要塞，加高加厚城墙，把冰霜铁甲投石机和弹道投石机搬上城墙，我不信有人攻得进来！”聂言道，最终他还是没狠下决心放弃埃杰顿要塞，以牛人部落的科技优势，守住埃杰顿要塞应该还是可以的。
　　“只有防御恐怕不够。还得派驻一些人在这里才行！月光之城的其他公会肯定不满牛人部落强占月光之城，他们肯定会并起反抗的。”璀璨刀光道，他和聂言的想法基本一致。
　　“把埃杰顿要塞周边的五座要塞分别分给神圣罗马帝国、光明圣焰、战神部落、珈蓝神殿和狂战联盟，让他们在月光之城设立分会，开始招人，至于中央的埃杰顿要塞，我们让一部分牛人部落和五个分会的兄弟驻守在这里就可以了，人数不用太多，三五万就足够了，在各个要塞之间联通传送阵，如果埃杰顿要塞遭到攻击，其他五座要塞的人都可以过来协防。”聂言把具体安排都想好了，牛人部落暂时只能守住六座要塞，等先在这里站稳了脚跟再徐图扩张。
　　“这个方法不错。”璀璨刀光道，他也没什么好补充的，聂言已经想得十分周全了。
　　过了一会，郭怀到了埃杰顿要塞，按照机械师们给出的最佳设计，开始建造一个全新的埃杰顿要塞，重新砌筑城墙，里面的街道店面等等，全部焕然一新，反正牛人部落钱多，之前战争预算是五百万，后来战争结束之后花掉了七百多万作为抚恤、奖励，收获了价值五百多万的装备，相当于战争经费只用掉了两百多万。剩下的钱用来筹建埃杰顿要塞绰绰有余了。
　　一栋栋建筑拔地而起，整个埃杰顿要塞大变了模样，高耸的城墙之上摆放着一台台重型投石机，无比森严的防御，如果没有大型战争机器，就算几十万人的部队攻城，也未必能攻得下来。
　　得到了聂言的指示，郭怀把埃杰顿要塞的信用点商业区交割给了阿琛，埃杰顿要塞刚刚筹建完毕，便有很多商家找上门了，他们的店铺在战争被损毁了，看到牛人部落占领了埃杰顿要塞，便过来跟牛人部落谈合作的事情。埃杰顿要塞的商业地位是毋庸置疑的，这些人的店铺虽然损毁，但之前已经赚到了足够多的钱，一个个腰缠万贯。
　　埃杰顿要塞在牛人部落的掌控之中，牛人部落可以坐地起价，大赚一笔，用不了多少时间建设埃杰顿要塞获得的钱便能收回来。
　　牛人部落的玩家们每一个人都得到了丰厚的利益，牛人部落上下一派朝气蓬勃的景象，原本很多牛人部落的玩家在世纪财团曹旭的活动之下，已经有些松动了，但是现在，他们又不得不重新衡量了一番，法师联盟都败了，跟在世纪财团后面是否有前途？虽说世纪财团开出的价格实在让人心动，是他们当前薪水的几倍，还有一些额外的奖金什么的。但是牛人部落表现出了强大的后劲，这次打下埃杰顿要塞之后，聂言让郭怀给每个老队员涨了薪水，以后他们的薪水肯定会越来越高。
　　牛人部落玩家们的心，多多少少有些安定了下来。曹旭原本已经策动了将近六百多人，这么多人同时退出公会，对牛人部落的打击肯定很大，但是埃杰顿要塞一战之后，他的所有努力全泡汤了，想要策反同样数量的人，他们至少还要付出五六倍以上的金钱，如果将他们挖过来，等于给自己增加了很多负担，这些人根本无法给他创造等同于薪水的价值。
　　这就意味着，曹旭的计划破产了。
　　牛人部落正欣欣向荣，聂言悬着的心也落了地，这回可以专心地练几天技能了。


第五七七章 超阶技能
　　牛人部落终于没有步前世战神部落的后尘，没有倒在世纪财团强大的资本之下。但是未来，也要防止世纪财团将牛人部落一点一点侵蚀。
　　埃杰顿要塞之战比预计的更快一些，看完视频，聂言发现自己还是低估了冰霜铁甲投石机的实力，在战场上，冰霜铁甲投石机横扫的速度实在太快了，简直无敌，当然这跟璀璨刀光、水色烟头等人调度有方也有关系。
　　统计了一下伤亡数字，牛人部落这边总共挂掉了九万人次，其中牛人部落本部挂掉六千多人次，杀敌五十一万，剩下的全部溃逃，这样的战果，实在令人震撼。
　　埃杰顿要塞之战的视频被发布到了论坛上，玩家们张口结舌，牛人部落未免也太变态了点，这么快就搞定了，双方的伤亡也极不协调，埃杰顿要塞落到了牛人部落的手里，法师联盟算是完了。
　　牛人部落一时风头无二，玩家们已经隐隐将牛人部落和天使霸业比较了，天使霸业毫无疑问是萨特恩帝国的霸主，整个萨特恩帝国没有任何一股势力敢与之争锋。而此时的牛人部落，颇有点这样的架势，只不过有一些不同的是，天使霸业除了本部之外，已经控制或者笼络了大大小小一百多个公会，在萨特恩帝国构筑了自己牢不可破的联盟。而牛人部落这面大旗之下，只有寥寥五个公会和五个分会而已，牛人部落还要慢慢地收拢自己的实力。
　　牛人部落的强大凝聚力，还是颇为让人推崇的。
　　牛人部落在埃杰顿要塞站稳脚跟之后，五个分会开始了新一轮的招人，五个分会招人完毕之后，里面的精英玩家将被筛选出来，充实牛人部落。除了牛人部落五个分会，神圣罗马帝国、伽蓝神殿等公会也开始了新一轮的招人工作。月光之城这么大的地盘，总要有人守着。
　　知道牛人部落开始招人，整个月光之城都沸腾了起来，无数玩家涌向牛人部落等几个公会设立在月光之城里的办事地点，其中甚至不乏原先法师联盟的人，有一些别的城市的玩家，也纷纷从各大城市赶往月光之城，他们都是想加入牛人部落的人，这些人当中顶尖级高手也不少。
　　很多顶尖级高手到了瓶颈，便难以突破了，要是不继续进步的话，以后会被其他人慢慢赶超，那些人便想来牛人部落看看，那些顶尖级的盗贼对牛人部落尤其感兴趣，牛人部落有狂贼涅炎、有王者天下、有sun还有很多强大的盗贼，他们更容易在这里学到技巧。
　　越来越多的人加入牛人部落阵营，牛人部落迅速地壮大，世纪财团那边对牛人部落束手无策，他们的势力，很早就已转移到了萨特恩帝国，在格林兰帝国，已经缺少了束缚牛人部落的力量。
　　以曹旭的睿智，定然明白，牛人部落成长起来之后，对他们威胁极大，所以他不择手段想要搞垮牛人部落。
　　“我们休整休整再去对付神圣守护。”聂言道，这一战牛人部落实力受损还是蛮严重的，必须休整一下，“另外我们要开始探索狮鹫林地了，否则空中力量要被天使霸业拉开了。”
　　“我让刀光他们准备准备吧。”郭怀道。
　　“最近有什么别的情况吗？”聂言问道，虽说牛人部落现在实力已经相当强盛了，但也要十分小心，步步为营才行。
　　“有一个好消息，战神部落已经把拓拔家的几个公会击败了，现在已经统一了尼索德城，狂战联盟那边估计也差不多了，还有一个公会在负隅顽抗。神圣罗马帝国、伽蓝神殿和光明圣焰，他们的势力发展很快，在卡罗尔城已经没有多少发展空间了，我让他们往别的城市发展。他们都在其他城市开拓了分会。”郭怀道，牛人部落的扩张是十分惊人的。
　　聂言对现在的状况十分满意，除了公会势力的疯狂扩张之外，牛人部落在各大城市的发展也是非常快的，尤其是希尔顿要塞，希尔顿要塞的各处店铺，有60%以上的黄金铺面全都落在了牛人部落的手里。让郭怀、鸟不剩蛋统计了一下信息，发现牛人部落目前的收入，每天能够达到六十多万金币，其中三十多万是要发给牛人部落玩家们的，二十万左右会用来增强牛人部落的装备水平，剩下十万金币则会被存起来，以备临时的应急之用。
　　财政方面也是相当宽裕的。
　　“有一些迹象我们要注意，月光之城大概十多个公会正在互相联络，准备组成同盟。诛神之剑和光暗帝国那边也没有消停，也在疯狂扩充实力，我觉得有些地方不太对劲，但是具体是哪我也说不清楚，格林兰帝国暂时没有任何势力能够威胁到我们，过段时间我们就可以着手对付神圣守护了。”郭怀道。
　　听到郭怀的话之后，聂言皱了一下眉头，牛人部落现在确实局面一片大好，应该不用杞人忧天。
　　聂言白天的时候上课，晚上进游戏，一边指导牛人部落的各项活动，一边锻炼技能熟练度。
　　这样过了大概十天左右，聂言各项技能有了非常明显的提升。
　　聂言慢慢摸到了一个蛮牛战士的背后，照着蛮牛战士的背后一个断脊。
　　十一级断脊！
　　一个三千六百多的伤害从蛮牛战士的头上飘了起来，伤害比之前翻了三倍多。
　　八秒晕眩！
　　这么强悍的晕眩效果，足以令所有战士为之战栗了，基本上就算一个神装战士被聂言偷袭，照样也得死，除非是有神圣护甲的顶级职业战士，才能防御住这么强的晕眩。
　　要是伤害全爆的话，他能在二十秒左右的时间内搞死一个蛮牛战士！这可是一百二十级的怪物，没上百级之前，就算五人以上的团队也不敢轻易面对这么高等级的怪。
　　现在的聂言，就算碰到顶级职业，也能跟对方硬碰硬了。他已经有着不亚于普通影舞的实力了。
　　聂言对蛮牛战士施展了偷窃术，一个个偷窃术丢在了蛮牛战士的身上。
　　系统：偷窃成功，获得了2个金币23银币。
　　系统：偷窃成功，获得了3个金币12银币。
　　……
　　一条条系统提示响了起来，突然叮咚一声，一声清脆的系统提示音夹杂其间。
　　聂言赶紧看了一下技能栏。
　　系统：偷窃技能提升至十级。
　　终于练到了十级偷窃！太不容易了，聂言惊喜地想道，偷窃技能从九级升到十级，他可是用了整整五天时间！偷窃术技能升级到八级之后，偷窃术的成功率就已经接近50%了，九级之后能够达到70%，而十级，已经达到了惊人的90%，而且偷到装备的可能性也大大增加。
　　聂言渐渐明白了，为什么十级偷窃会被称作神级偷窃技能，把这样的偷窃技能对普通玩家使用的话，绝对可以将对方玩到哭。这是一个扒对方装备的神技！
　　看了一下偷窃的技能熟练度，想要将偷窃技能提升到十一级，至少要三十多天的时间才能完成，这对聂言来说，实在太长了。他没办法花三十多天的时间一直呆在这张地图里练技能。
　　对于偷窃技能的提升，只能等以后再说了，目前十级偷窃肯定够用了。
　　看了一下技能列表，此时聂言的技能列表已经相当壮观了。
　　十一级断脊、十级反手背刺、十级反制、十级影幻刺杀、十级瞬击、七级背刺、八级闷击、九级击晕，十五级脚踢……
　　这里面随便拿出一个技能，绝对能让玩家们为之疯狂，普通玩家的技能栏里，五级以上的技能都非常罕见了，聂言这么多高等级技能集中在一起，能够爆发出多强的实力，普通玩家恐怕很难想象。
　　这些技能的等级都高得离谱，尤其是脚踢技能，脚踢技能是所有技能中比较好练的，技能冷却时间也比较短，所以技能等级比较高，达到了十五级，效果极强，技能描述说如果踢中要害，可以造成对手残废。不知道这要害指的什么部位。普通情况下，踢中膝盖部位的话，倒是能造成对方一定的酸麻，行动迟缓。踢中腿部的话，效果稍弱一点。
　　这些技能的技能等级已经提升上去了，但是如何熟练使用，还要慢慢训练。
　　有了这些技能打底，聂言转职影舞是绝对没什么问题了，转职影舞之后技能会大幅度增强，相比其他有实力晋级影舞的玩家，聂言的起点已经比他们高得多了。
　　聂言想起了之前遇到那个狂暴蛮牛战士，扫了一眼技能栏，这回应该可以搞死它了！是时候去开那个亚传奇宝箱了。
　　又干掉一个蛮牛战士，聂言捡起地上掉落的装备，然后朝狂暴蛮牛战士所在的方向飞快地掠去。
　　不知道能不能从狂暴蛮牛战士身上捞到什么东西，聂言的偷窃技能练到十级之后，已经有点手痒痒了，急着找一个强力一点的目标试一试。而狂暴蛮牛战士，无疑是最好的选择了。
　　在草原上飞掠了五六分钟之后，聂言终于找到了那个狂暴蛮牛战士，进入了潜行状态，朝那个狂暴蛮牛战士慢慢摸了上去。


第五七八章 炼狱斩杀！！
　　想了想，还是不招黄金地龙了，黄金地龙体积这么大，很容易成为被攻击的目标。
　　以现在的技能水平，聂言绝对可以将狂暴蛮牛战士晕到死，不用帮手也可以。
　　聂言慢慢潜行，朝狂暴蛮牛战士的背后靠近。
　　狂暴蛮牛战士依然全然无知的样子，双方的距离越来越近，大概只有七码左右了。
　　聂言的心弦紧绷，嘴角露出一丝诡异的笑容，继续往前迈出几步，狂暴蛮牛战士突然惊觉，正准备转身。
　　就在狂暴蛮牛战士即将转身的那一瞬间，聂言一个极效震慑，锁定了狂暴蛮牛战士。
　　九级的极效震慑！
　　狂暴蛮牛战士身体一僵，无法动弹了。
　　瞬击！
　　聂言一个瞬击，身体在原地消失，突然出现在了狂暴蛮牛战士的背后，手中的泽恩纳德之剑一击刺入了狂暴蛮牛战士的背后，十级瞬击造成五倍瞬爆伤害。一个一万两千多的伤害数值从狂暴蛮牛战士的头上飘了起来。
　　狂暴蛮牛战士身形一顿，极效震慑的效果消失，它刚想转身，聂言的身体一个侧旋，腰部用力，力量全部集中到了右臂，一击刺入狂暴蛮牛战士背后的脊椎。
　　断脊！
　　狂暴蛮牛战士顿时陷入了残废状态，持续6秒。
　　作为一百二十级的强大精英，聂言的断脊技能能令其残废6秒钟，效果是相当了不起的。
　　看到狂暴蛮牛战士陷入残废状态，聂言微微一笑，果然技能强大了之后，玩死这些精英是相当简单的，将它晕了第一次之后，他可以将狂暴蛮牛战士晕到死。
　　不过此时，聂言并不着急将它干掉了，给狂暴蛮牛战士丢了个偷窃术。
　　偷窃！
　　系统：偷窃技能成功，获得了5金币23银币。
　　第一次对一百二十级精英施展偷窃术技能，狂暴蛮牛战士显然非常有钱，连偷出来的金钱都是普通怪的数倍之多。
　　聂言一个个偷窃技能出手，连续三次偷到了金钱，加起来总共有十七金币之多。
　　第三次的时候，聂言终于偷到了一些不一样的东西，是一本亚传奇级技能书。
　　蛮牛狂暴：亚传奇级技能。
　　属性：血量+10%，力量增幅200%，法术豁免+30%，防御-30%，持续时间一分钟，技能冷却时间20分钟。
　　限定：狂剑士使用。
　　这本蛮牛狂暴技能，属性还是相当不错的，力量增幅200%，这个技能的效果简直令人疯狂，这本技能书要是拿出去卖的话，至少能卖到五六万金币，要是碰到运气好的话，卖到八九万金币也有可能。这一下算是赚了。
　　把这本亚传奇级技能书送给水色烟头不错，聂言想道，水色烟头正好是一个狂战。
　　狂暴蛮牛战士即将醒来的时候，聂言照着它的后背又是一个闷击，令其再度陷入了晕眩状态。
　　八级闷击，造成2秒的晕眩效果。
　　狂暴蛮牛战士一直处于被控制中没有醒来，控制技能连续起来是非常可怕的。
　　十一级断脊残废6秒、八级闷击晕眩2秒、九级击晕估计能达到晕眩3秒、脚踢技能可以令其动作迟钝、九级极效震慑控制2秒，九级锁定控制2秒，另外十级反制可以令其残废5秒，这样一个循环下来，断脊技能差不多又能冷却完毕了，可以施展第二轮，几个循环之后，估计狂暴蛮牛战士就差不多了。
　　聂言又施展了几个偷窃技能，狂暴蛮牛战士身上已经偷不出钱来了，只有那本蛮牛狂暴技能书不错，各种零零碎碎的技能书倒是偷出来很多，都是没什么用的东西，对普通玩家来说，可能还算不错。
　　正准备将狂暴蛮牛战士干掉，施展了最后一个偷窃，一声系统提示音响了起来，又偷到一件东西。
　　目光在背包里扫了一眼，只见一张卷轴状的物体正静静地躺在背包的角落，用黄色的布卷制作而成，不知道是什么东西，看了一下。
　　迷幻技能卷轴：传奇级。消耗品。
　　属性：使用该卷轴可以使对方陷入迷幻状态，持续时间二十秒，无视对方等级。在使用该卷轴时，卷轴使用者移动时，该技能无效。技能施展时间3秒。
　　限定：30点能量。
　　看到这张卷轴的属性，聂言心头一跳，这张卷轴平时没什么用，但是碰到打boss的时候，就比较有用了，将boss控制20秒，这二十秒时间什么事情都有可能发生，说不定关键时刻就能让团队免于一次灭团的危险。
　　又捞到了一件好东西，聂言继续对狂暴蛮牛战士施展偷窃技能，偷窃技能已经无效了，施展多少次都是miss，因为狂暴蛮牛战士身上的东西已经被聂言偷完了。
　　没办法用偷窃从狂暴蛮牛战士身上获得更多的东西，聂言瞬间爆发出了强大的杀伤。
　　聂言给狂暴蛮牛战士加持了一个灭顶灾变，反手背刺、背刺等杀伤性技能全部脱手，每次攻击都能造成上万的输出，伤害迅速累积，控制了三轮，差不多六十秒，狂暴蛮牛战士的血量已经只剩下7%。
　　竟然还没死，狂暴蛮牛战士比他想象中还要耐扛。
　　狂暴蛮牛战士有苏醒的迹象，聂言照着狂暴蛮牛战士的后背一个断脊，嘭的一声命中。
　　然而狂暴蛮牛战士并没有像想象中那样陷入晕眩状态，转身一斧头横扫了过来，旋风斩！
　　一般boss被同一种技能控制三轮之后，就形成抗性了，第四次对它施展的时候，就失去效果了。
　　感觉到旋风斩飞舞的剑气横扫而来，聂言赶紧一个疾风步，躲过狂暴蛮牛战士的攻击。
　　狂暴蛮牛战士失去了聂言的踪迹，它暴怒地狂吼了一声，强劲的音波横扫了出去，正在五码开外潜行奔逃的聂言头上飘起了一个-10的伤害数值，身体慢慢显现了出来。
　　这种音波攻击是全范围的，既不属于物理攻击也不是魔法攻击，根本无法躲避，中了这个技能之后，耳膜强烈地颤动，且无法再施展潜行之类的技能了。
　　不好，聂言心道不妙，他没想到狂暴蛮牛战士的战斗智能这么高。
　　狂暴蛮牛战士一个冲锋，朝他冲了过来。
　　眼看着狂暴蛮牛战士冲锋迅速逼近，聂言开启了疾速撤退，迅速向后退却。
　　以狂暴蛮牛战士强大的攻击，一旦命中聂言，聂言估计会被一击秒杀。
　　死神的脚步渐渐迫近，狂暴蛮牛战士强壮的身躯就像小山一样压迫过来，眼看着锋利的巨斧就要砍在聂言身上了，聂言似乎仿佛感觉到斧刃上透出来的森森寒气。
　　好快的攻速！
　　尽管遇到了这么危险的情况，聂言还是没有慌张，目光瞟到了技能栏角落里一个技能，炼狱斩杀！
　　这个技能聂言一直没用过，因为用到这个技能的时候并不多，是泽恩纳德之剑上附带的技能。在敌人的血量少于20%的时候，给予致命一击。
　　聂言的目光瞬间锁定狂暴蛮牛战士的动作，一个侧避，施展了一个幻象舞步，随着脚步的走动，身体幻化成道道虚影，闪躲掉了狂暴蛮牛战士的一击。
　　在躲开狂暴蛮牛战士攻击的瞬间，聂言就像一只猎豹，突然暴起，一个炼狱斩杀出手。
　　就在聂言施展出炼狱斩杀的时候，聂言的灵魂仿佛被手中的泽恩纳德之剑抽离了，这种异样的感觉令他大惊失色，但是现在技能出手，已经没有收回的可能了。
　　手中的泽恩纳德之剑突然变得通红，就像被火焰烧红了一般，发出猩红妖异的光芒。
　　炼狱斩杀！
　　聂言手中的泽恩纳德之剑从狂暴蛮牛战士的胸口处划过，犹如切割豆腐一般，狂暴蛮牛战士坚硬的甲胄被轻易的划开，里面的皮肉向两边绽开，鲜血喷溅而出。
　　-272303！
　　一个恐怖的伤害数值从狂暴蛮牛战士的头上飘了起来，狂暴蛮牛战士踉跄了几步，嘭的一声，倒在了地上。
　　聂言也吓了一跳，好高的伤害，再看泽恩纳德之剑，只见泽恩纳德之剑上的血滴迅速被蒸发成了烟气，剑体从猩红色慢慢变暗，恢复了原先的黑色，火焰升腾而起，跟平时一样了。
　　刚才施展炼狱斩杀时那种奇异的感觉，令聂言着实有些震惊，这可能是泽恩纳德之剑的特殊效果。
　　看了一眼狂暴蛮牛战士的尸体，27万的血量被一击秒杀，普通玩家可能永远都无法想象。
　　这个炼狱斩杀实在太爽了，以后杀boss的时候可以多用一用。
　　在狂暴蛮牛战士的身下翻找了一下，除了五六个金币之外，什么都没捞到。狂暴蛮牛战士身上的东西早就被聂言洗劫一空了，所以什么都没给爆。
　　朝旁边看去，不远处的草丛里正静静地放置着一个宝箱，七色的光芒正表明着它的等级。亚传奇级以上的宝箱是很少见的，前世很少听说有人开到亚传奇级的箱子，只有一些大型公会在开荒地图的时候，有可能开到一两个亚传奇级的宝箱。传奇级的就更罕见了。
　　走到那口亚传奇级宝箱的旁边，聂言蹲了下去，开始开启宝箱。
　　幸好开锁等级已经足够了。
　　系统：宝箱开启中，完成2%……35%……


第五七九章 圣裁之书！
　　过了几秒钟之后，只听吧嗒一声，宝箱被打开了。
　　聂言打开宝箱，一道洁白的光华绽放了出来，太刺眼了，他赶紧用手遮挡住，过了一会，白光渐渐平息了下去，朝里面看去，只见里面静静地躺着一本不大的书籍，就跟普通的技能书一样，上面蕴含着强大的圣光力量，给人一种温暖的感觉。
　　伸手把这本书籍捞了起来，书籍缓缓打开，一道洁白的光华笼罩在了聂言的身上。
　　原来不是技能书，聂言不禁想道，看了一眼书面上的文字，是一些复杂的古通用语文字，幸好他学过古通用语，依稀可以辨认，是圣裁之书。
　　“你发现了一部古老的书籍，上面记载了一些残碎的历史，字句艰难而又晦涩，‘这什么鬼东西’你不禁咒骂了一声，迅速地翻过，到了最后一页，上面写着一段文字，强大的圣言法师比尔兹创造了一个强大的圣言魔法，五个强大的大法师级圣言法师聚集在一起，他们以神圣的名义引动了这个法阵，把龙族大伯爵伊斯特布鲁克困在法阵之内，比尔兹用圣光化作无上的审判之剑，刺入伊斯特布鲁克的胸口，将他净化。”
　　聂言看了一下这段文字，还是不知道这东西到底干什么用的，低头看去，只见书籍最后一页的封面上，刻画着一个个复杂的几何图案，好像是一个魔法阵，旁边还有一连串的魔法符号，估计要精研魔法的法师们才能读懂。
　　难道是什么任务线索？
　　聂言皱眉，正准备把这本圣裁之书扔进背包，又接到了一条系统提示。
　　“带着它去找一个博学的圣言法师吧，他（她）会告诉你答案。”
　　看来确实需要圣言法师才能看懂，把圣裁之书收了起来，回去再看吧。
　　技能练得差不多了，是时候离开这里了，聂言不禁想道，他距离百级还差三级，要冲到百级之后，他才能去神圣殿堂那边做圣影舞的转职任务。看了一下等级榜，目前格林兰地区等级榜上等级最高的玩家，是唐尧的八十八级，接下来是谢瑶的八十七级，八十级以上的已经有一大批了。他的等级优势还是相当明显的，聂言估计，做圣影舞的任务也需要很长时间，所以要保证有足够大的等级优势再进去。
　　还要再过两个小时左右，这个迷幻之境的出口才能打开。
　　聂言在迷幻之境里面又练了两个小时的技能，一边朝迷幻之境的中央赶，那里出现了一个巨大的白色光门。
　　聂言朝光门走了进去，他接到了一条系统提示。
　　系统：你是否决定离开迷幻之境？
　　是！
　　一道光影闪过之后，聂言两眼一黑，失去了意识。
　　过了不知道多久，聂言睁开眼睛，海风呼啸，空气中还带着一种咸咸的腥味，他爬了起来，朝周围看的时候，发现龙族姑娘贝妮塔已经不见了。远处是一片空旷的大海。
　　先回城再说吧，聂言用掉一个回城卷轴，白光一闪，回到了卡罗尔城。
　　传送到克里普斯要塞牛人公会总部，聂言给谢瑶发了一个消息，让她过来帮他看看圣裁之书到底是什么东西。
　　谢瑶停止了刷怪，马不停蹄地赶回来了。
　　郭怀等人正在牛人部落公会总部，正在商讨牛人部落的扩张策略，他们相当于聂言的智囊，他们商讨出一个方案之后，最后由聂言定夺。事实上牛人部落的管理，根本不用聂言费太多的心。就像一个企业一样，要是企业的董事长要对企业里面每件事情都亲力亲为的话，肯定要把他累死。
　　聂言只要决定牛人部落的发展方向就可以了。
　　郭怀等人见聂言回来，都迎了上来。
　　“你终于回来了，收获怎么样？”郭怀看向聂言问道。
　　“还不错。”聂言笑了笑。
　　看到聂言平静的表情，郭怀知道，聂言性格如此，别看聂言现在什么事都没有的样子，等真遇到什么事情，聂言展现实力的时候，绝对会让人吓一跳。
　　“把这本技能书给水色吧，其他技能书放进公会仓库里，看看谁需要。”聂言道，把身上的技能书一股脑全部倒给郭怀。
　　整整将近五百本，郭怀几乎要疯狂了：“你到底去哪了，怎么会弄到这么多技能书！”
　　“在一张地图里练技能，那里面不爆其他东西，只出技能书。”聂言苦笑道。
　　郭怀随便扫了一眼这些技能书，稀有技能相当多，这么多技能书，其价值难以估量。
　　过了一会，谢瑶回到了公会总部。
　　“你那套女神套装收集了几件？”聂言问道，谢瑶身上的装备散发着一股柔和的圣洁的力量，将她包裹在里面，令她看起来，犹如一个真正的女神一般，美得不似凡间中人。谢瑶肯定已经收集到了更多的套装组件，否则不会产生这样的光晕效果。
　　“已经找到了五件。”谢瑶抿嘴一笑道，这段时间她的收获还是相当丰厚的。
　　谢瑶竟然收集到了五件，看来她用不了多久就能凑齐全套了，聂言道：“你帮我看看这本圣裁之书是什么东西？”
　　聂言拿出圣裁之书，递给谢瑶，作为圣言法师，谢瑶对圣言系的物品应该是比较了解的。
　　谢瑶看了一下圣裁之书，吃惊地道：“竟然是圣裁之书？！”
　　“你知道这是什么？”
　　“圣裁之书是黑暗年代的东西，就像书里描述的一样，有一段历史，据说由五个大法师级别的圣言法师读取上面的魔法，可以困住一些大型生物，令它们无法移动。后面那段符号就是催动阵法的咒语。”谢瑶解释道。
　　“能够困住多少时间？”聂言问道，他没想到圣裁之书竟是这样一件东西。
　　“如果被困住的生物不攻击魔法阵的话，能够持续一分钟左右，如果攻击魔法阵的话，就不好说了，如果被困住的生物太强大，可能就只有十秒钟左右。这个技能的冷却时间是两个自然日。”谢瑶道。
　　“那也足够了。”聂言道，在激烈的战斗中，哪怕只有十秒，就足以影响整个战局了。
　　“要让五个圣言法师一起练习一下配合，才能运用这本圣裁之书。”
　　“你在公会里找四个人吧。”聂言想了一下道，圣裁之书还是放在谢瑶这里比较好，没有比谢瑶更加适合的人选了。
　　“嗯。”谢瑶点头道，聂言把圣裁之书这么重要的东西给她，肯定是很有深意的，她立即感觉到了肩膀上的担子很重。
　　在公会总部里呆了一会之后，谢瑶去挑选她的队友去了，她挑选的首要条件是技术很好，其次是女性玩家。
　　牛人部落里厉害的女玩家还是很多的，女人能顶半边天在牛人部落里绝对适用。
　　聂言将事情安排完毕之后，拿着大量高级、中级片伤魔法炸弹练级去了，这段时间紫烟又帮他制作了不少片伤魔法炸弹。
　　估计刷到一百级还要五天左右，片伤魔法炸弹用光之后，聂言就只能靠自己刷怪练级了，不过他脑子里有很多怪异的练级方法，都是前世一些怪才级玩家摸索出来的，千奇百怪，但是非常有效。聂言的练级速度是绝对不会慢的。
　　白天上课，晚上练级，这样的日子还是蛮惬意的。牛人部落正飞速地扩张，越来越多牛人部落的玩家们开始享受到了公会变强带来的好处，他们现在不管在哪练级，其他公会的玩家都要对他们退让三分。好在牛人部落纪律向来很严，倒没有像前世的凯旋帝国等公会那样养成张扬跋扈的习惯。
　　第三天，聂言就像往常一样，带着一背包的装备回到了牛人部落，把装备全部扔进了公会仓库里。看了一眼公会仓库，牛人部落的公会仓库，堪称壮观，这些东西被一一归类放好，琳琅满目，总共有一百六十万件之多，而且里面装备品质之好，远超其他公会，聂言估计，就公会仓库的丰富程度而言，格林兰帝国和萨特恩帝国就天使霸业能够比得上了。
　　“刀光、水色他们在狮鹫林地收获怎么样？”聂言看向一旁的郭怀随口问道。
　　“最近几天收获还不错，目前我们牛人部落已经有九只飞行坐骑了。”郭怀道，天使霸业损失了不知道多少，才将狮鹫林地探索开一块区域，花费了将近一个月的时间，才弄到三十多只飞行坐骑而已，相比之下，牛人部落损失很少，收获却颇丰。“刀光他们刚刚在狮鹫林地接到了一个任务，要去剧毒山谷猎杀毒雾巨兽，据说可以获得一个狮鹫笼，可以培养狮鹫幼崽。所以他们就组团去了。”
　　“什么，你说他们去了剧毒山谷？”聂言正坐着准备绷带，听到郭怀的话之后，豁地站了起来，语气凝重地问道。
　　“怎么了，有什么不对吗？”郭怀见聂言神情不对，开口问道。
　　“他们现在进度这么样？”
　　“在刷boss了。”
　　“立即给我准备一些大师级解毒药剂，我要去剧毒峡谷。动作快点，不能拖。”聂言焦急地道，既然已经在打boss了，那就撤不回来了。
　　“好的，我立即就去。”郭怀道，他也明白了事情的严重性，赶紧让手下的人去取大师级解毒药剂了。


第五八零章 剧毒山谷
　　“刀光他们临走的时候，好像拿了一部分解毒药剂。”郭怀回忆起来道。
　　“他们拿了几瓶大师级解毒药剂？”聂言问道，普通解毒药剂是没有用的，至少要大师级解毒药剂才有效。
　　“好像拿了两瓶的样子。”
　　自从低调的难难佩戴了夙愿项链之后，已经制作出了大量大师级的药剂，其中包括很多大师级的解毒药剂，璀璨刀光等人去剧毒山谷之前，配备了大师级药剂，但是数量比较少。这玩意太稀罕了，谁也不舍得乱用，他们以为两瓶足够了。
　　“两瓶远远不够。”聂言摇头道，剧毒山谷那只毒雾巨蝎的强大，前世他可是深有感触。那时候他跟着一个千人团队去过那里，最后毫无疑问地团灭了，只有少数几个人活着出来。
　　当时那个团队总共一千多人，其中一百多人达到了一百多级，其他至少都是九十级以上的，没有顶级职业玩家，等级最高的一个貌似是一个一百三十级的大剑师，配备了大量卷轴、药剂，东西十分完备，但还是毫无悬念地团灭了。这样一比较，璀璨刀光他们就危险了。
　　那只毒雾巨蝎至少要所有人都达到一百多级以上才能去打！
　　“我们那里还剩多少瓶药剂？”聂言问道。
　　“还剩九瓶的样子。”
　　只有九瓶，根本不够！聂言皱了一下眉头，道：“全部拿过来吧，送到传送阵！”
　　“好的。”郭怀道，让手下的人从星空药店取了解毒药剂之后，赶紧送往传送阵。
　　聂言已经在那里等了，把那九瓶大师级解毒药剂拿过来，放进背包里，坐传送到特拉克小镇，出了小镇之后坐上暗翼之龙，直飞而去。
　　去剧毒峡谷一般要传送到林克小镇，然后在旷野中奔驰一个小时左右，才能抵达，聂言抄的是一条近道，特拉克小镇北部是崇山峻岭，换做普通玩家，可能用几天时候，也无法穿越那里抵达剧毒山谷，不过这里崎岖的山路对于聂言来说如若无物，因为他是从空中过去。
　　以暗翼之龙的速度，估计最多三分钟就能抵达了。
　　就在聂言飞快地赶向剧毒山谷的时候，璀璨刀光、水色烟头等人带领着团队，正面对一只巨大的蝎子。
　　这只蝎子体型巨大，全身覆盖着黑色的闪着金属光泽的甲壳，就像一辆巨型坦克一般，前面有一对巨大的钳子，长长的尾巴高高举起，长了一个锋利的倒钩。
　　一百一十级领主，五百万血量！
　　毒雾巨蝎太强了，璀璨刀光等人陷入了苦战。
　　以璀璨刀光为首的二十多个盾甲战士顶住毒雾巨蝎，毒雾巨蝎的身边已经躺下了数十具尸体。外面六七百个法师不停地挥动法杖，成片的魔法攻击在毒雾巨蝎的身上，但是每个魔法都只能造成一两百的伤害。伤害输出实在不怎么样，如果不是璀璨刀光一身百级装备，防御够强，他们早就灭团了。
　　五六分钟之后，眼看着毒雾巨蝎的血量掉到25%以下了。
　　“大家小心，用控制技能！它吃控制！”
　　璀璨刀光喊道，几个盗贼飞快朝毒雾巨蝎身上扑去，他们的控制技能令毒雾巨蝎停顿了几秒，但是很快的，毒雾巨蝎便苏醒了过来，张了张嘴。
　　“大家小心！”璀璨刀光发现情况不对，喊道。
　　“又是毒雾！”
　　“退！”
　　“圣骑士快点净化！”
　　毒雾巨蝎突然张口喷出一口浓黑色的毒雾，这股毒雾迅速地蔓延开来。
　　旁边的战士们迅速地退开，璀璨刀光赶紧喝下一瓶大师级解毒药剂，一瓶大师级药剂的效果是非常强的，至于高级解毒药剂，他们刚才就已经试过了，完全无效。
　　璀璨刀光硬顶着毒雾巨蝎，至于其他战士们，则赶紧撤离了。
　　这片毒雾将毒雾巨蝎完全地笼罩在了其中，外面的玩家们根本看不清楚中央毒雾巨蝎的本体，有十多个战士和盗贼不堪毒雾的侵蚀，陆续倒在了地上。
　　一道道圣光落在了毒雾上，两者相互消减，毒雾一点点变少。
　　两三分钟之后，毒雾渐渐散去，玩家们再次看向毒雾巨蝎的时候，发现毒雾巨蝎的血量又恢复到了满值。
　　在毒雾之中，毒雾巨蝎血量的回复速度简直变态！
　　“见鬼！”璀璨刀光不禁咒骂了一声。
　　毒雾巨蝎血量回复之后，开始了大屠杀，它不停地挥舞巨钳，扫掉一个又一个战士，尾部突然向璀璨刀光扎了过去。
　　格挡！
　　璀璨刀光沉喝了一声，扬起手里的大盾，嘭的一声，将毒雾巨蝎的尾部格挡了出去。
　　挡下这一击之后，璀璨刀光的皮肤顿时变成了翠绿色，血量一截一截往下掉，眼看着就要挂掉了，后面的带头大哥七仔、十里画纱等人赶紧用治疗技能将璀璨刀光救了回来。
　　团队里死亡的人数很快突破了五十多，他们每次将毒雾巨蝎的血量打到25%以下，毒雾巨蝎就会使用毒雾技能恢复血量。
　　“需要几个强控！”璀璨刀光郁闷地道，要是有人能在毒雾巨蝎吞吐毒雾的时候控制一下，那就什么问题都没有了。
　　“不行，就算有强控也没用，它抵抗和闪避太高了。”远处的王者天下道，他们不是没有尝试过，五个强控技能只有一个强控技能有效，再强的强控也拿它没辄。
　　“我们走吧。”水色烟头开口道，这样下去伤亡只会越来越大，却没有任何成果。
　　“刀光老大，后面的毒蝎都刷出来了，我们根本出不去！”后面的法师们在队聊里焦急地道。
　　朝后面山谷的出口看去，那里已经刷新出了数百只毒蝎，一旦他们退进山谷，他们将遭到两面夹击。
　　“看来要灭团了。”璀璨刀光郁闷地想道，虽说灭团并不是没有经历过，灭团一次对团队来说，实在太损了。
　　“有多少人有随机传送卷轴，有的先走吧。”
　　上千人当中，只有寥寥两三十张随机传送卷轴，随机传送卷轴太少了，无法满足这么多人的需求。
　　就在他们说话的这个当口，毒雾巨蝎冲过战士们的包围，跟第二道防线的圣骑士接触，一路屠杀了三十多个圣骑士，牛人部落的玩家们且战且退，灭团已经无法避免。
　　“大家卸装备，尽量少损失一点，最好找个隐蔽点的地方死，等会跑尸复活，经验损失少一点。”
　　璀璨刀光、水色烟头等人赶紧安排，碰到这种必然要灭团的情况，如果死法得当，损失能够减少五成以上。
　　一个又一个圣骑士倒在了毒雾巨蝎的巨钳之下，飞溅的鲜血令毒雾巨蝎陷入了狂暴的状态。
　　聂言骑乘着暗翼之龙在天空中盘旋，下面云团密布，朝远处看去，只见一片茫茫无尽的云海，只有几座山峰露出头来。
　　他找不到哪是剧毒山谷，在上空搜索着，看到远处一片黑色的云彩，就像被水墨染色了一般，是那里！那些黑色的云团充满剧毒。
　　聂言心头一喜，操纵暗翼之龙朝那边飞去，一边吟唱咒语。
　　很快地，暗翼之龙到了那片黑云的上空。
　　一段咒语完毕之后，暗翼之龙突然消失，被他收了回去，聂言朝下面坠落了下去。
　　暗翼之龙如果触及到那些毒雾，虽说不至于直接死亡，但肯定会有严重的影响，所以聂言还是决定把它收回来。
　　眼看着就要坠入黑色的云团之中，聂言喝下一瓶大师级解毒药剂，高度迅速下降。
　　穿过厚厚的云层，聂言看到了下方的情况，将近一千个玩家正围在一只巨大的蝎子身边，地上倒了大量的尸体。
　　“郭怀老大说，聂言老大正往这边赶。”
　　“等聂言赶到这里，恐怕我们早就已经灭团了。”璀璨刀光叹了一口气道。
　　“你们看那里！”
　　“哪？”
　　“空中！”
　　旁边的玩家们朝那个玩家所指的方向看去，只见一个身影从天空中坠落，距离地面越来越近。
　　“是涅炎老大！”有人激动地喊道。
　　他们原本已经绝望了，聂言一出现，他们的心中又升起了一丝希望，他们对聂言，有一种莫名的信任，说不定聂言能力挽狂澜。
　　“聂言这家伙速度还真快，所有队员给我听着，把装备全给我穿回去，我们再试试！”璀璨刀光在队聊里沉声道，朝毒雾巨蝎冲了上去，一个盾击，嘭的一声闷响，毒雾巨蝎朝后面退了几步。
　　十里画纱、带头大哥七仔等人赶紧给璀璨刀光上治疗。
　　整个团队迅速调整队型，开始对付毒雾巨蝎，地面上躺了两百多人的尸体，还好输出都在。前面的肉盾还剩一百多个，暂时应该没问题。
　　法师们挥动法杖，继续魔法输出。
　　聂言的高度飞快地下降，眼看着就要砸到地面上了，他使用了一个羽落技能，下落的速度迅速变慢，嘭的一声，落在了地面上，他的头上飘起了一个两千多的伤害。
　　为了节约时间，聂言一直到接近地面的时候，才用羽落宝石，一切跟他预料的一样，这样的摔落伤害不足以将他秒掉。
　　“所有元素和奥术法师听着，用火系魔法，奥术法师不要用黑暗腐蚀伤害的火系魔法！”聂言在队聊里喊道。
　　“明白！”所有元素法师和奥术法师齐声答应，喊声震天。
　　聂言一出现，他们的士气又回来了！


第五八一章 战神！！
　　大家按照聂言所说的，奥术法师不再使用黑暗腐蚀伤害的魔法，元素法师和奥术法师全部用火系魔法攻击，至于圣言法师，圣言系的魔法正好是毒雾巨蝎的克星，还是跟平时一样就可以了。
　　法师们的攻击伤害跟之前一样，没有什么变化，但是毒雾巨蝎血量的回复速度，明显比之前要慢得多，因而掉血更快。
　　是有效的！
　　牛人部落的玩家们受到了鼓舞，一个个拼命输出。
　　“刀光、水色，接着。”聂言给璀璨刀光、水色烟头等人抛去一瓶瓶大师级解毒药剂。
　　璀璨刀光、水色烟头等人将这些解毒药剂接在了手里。
　　有大师级解毒药剂，被毒雾巨蝎攻击的时候，就有了一些保障，毒雾巨蝎的攻击中毒素攻击太猛了，要是没有大师级解毒药剂，再厚的血量再高的防御都顶不住。
　　“你有把握干掉毒雾巨蝎吗？”璀璨刀光一个嘲讽，将毒雾巨蝎的仇恨吸引过来，一边抵挡毒雾巨蝎，一边用私聊问道。
　　“没有把握，毒雾巨蝎虽然血量不高，但是它的毒雾技能，比血量十倍的怪物还要难缠。一般情况下，一定要所有队员都达到百级以上，盾甲战士毒抗达到320，才能干掉毒雾巨蝎，我们两个条件都没达到。团队里面的队员绝大部分人八十级都没到，实在差太多了，能够达到现在这种程度，我都觉得很惊奇了。”聂言毫不避讳地道。
　　璀璨刀光听了聂言的话之后，张了张嘴，这差距确实太大了，他们对毒雾巨蝎缺乏了解，对团队的实力过于自信，太过冒失了。
　　“这种情况下我们只能尽人事听天命。”聂言有些无奈地笑了一下道。
　　璀璨刀光也放开了，道：“反正都没什么希望，破釜沉舟，你有什么好的办法吗？”
　　“说不上什么好办法，想法倒是有一点，权且试一试吧。成功率估计不超过10%。”聂言道，他对于能否干掉毒雾巨蝎也没抱太大的希望。
　　后面那些牛人部落的玩家们倒是对聂言很有信心，卖力地做着各自的本职工作，如果他们听到聂言的话，不知道会作何感想，会不会再度绝望。
　　“不管怎么样，拼了！”璀璨刀光道，暴喝了一声，开启蛮牛力量，全身的肌肉迅速涨大，沉吼了一声，一个盾击，重重地拍打在毒雾巨蝎的身上。
　　毒雾巨蝎踉跄地退了几步，有些恼羞成怒地挥舞巨钳不停地砸璀璨刀光。
　　“所有战士，除了刀光、水色，其他人全部退开！”聂言下达了一个指令，迅速地被贯彻了下去，战士们呼啦一声全部退开。
　　毒雾巨蝎刚想动作，水色烟头一个狂舞，手中的大剑发出一道巨型剑气，砍在了毒雾巨蝎的身侧，毒雾巨蝎被剑气撞飞了出去。
　　毒雾巨蝎突然喷射出一道道毒液，四散飞溅，周围的地上全部溅满了翠绿色的液体。
　　璀璨刀光和水色烟头同时中毒，他们赶紧灌下了一瓶大师级解毒药剂。
　　大师级解毒药剂消耗很快，但是也没办法。
　　密集的魔法轰击在毒雾巨蝎的身上，不断地炸开，火花四溅。
　　毒雾巨蝎疯狂地撞击璀璨刀光和水色烟头，由于前方只有璀璨刀光和水色烟头两个战士，后方几十个牧师和二十几个圣骑士的治疗全部集中在了他们两个人的身上，随时帮他们驱散诸如恐惧、虚弱之类的状态。
　　整个团队显得井然有序，偶尔还是有一两个玩家被飞溅而出的毒液命中，然后就救不回来了。
　　时间一点一点流逝，大概三分钟左右，毒雾巨蝎的血量越来越少，剩下大概25%左右了，大家一下子变得紧张了起来。
　　“当心毒雾巨蝎的毒雾！”
　　“刀光老大，小心！”
　　毒雾巨蝎张开嘴巴，腹部鼓了一下，正准备喷射毒液。
　　璀璨刀光立即切换了防御状态，准备跟毒雾巨蝎硬顶。
　　“水色，用蛮牛狂暴！”
　　聂言话音未落，水色烟头怒吼了一声，全身的皮肤变成一种异样的红色，开启了蛮牛狂暴，然后一个震击，六级震击，他四周的地面犹如蛛网一般龟裂开来，全身释放出一股强烈的红光，嘭的一声，毒雾巨蝎被撞得退了几步，脑袋晃了晃。
　　震击对它的影响相当有限。
　　聂言隐藏在毒雾巨蝎的后面，看到毒雾巨蝎被震击命中之后，突然暴起，从上而下，一个断脊，朝毒雾巨蝎的背上狠狠地扎了下去。
　　毒雾巨蝎挨了聂言重重一击，陷入了残废状态。
　　一秒，两秒，三秒、四秒、五秒。
　　整整五秒钟时间！
　　好强的控！璀璨刀光和水色烟头都有些吃惊，居然能把领主控制住五秒钟，这是什么变态技能！聂言这个技能好强！
　　“涅炎老大控制住毒雾巨蝎了，大家输出猛起！”
　　众法师队员们全都用出了各自法伤最高的魔法。
　　唐尧吟唱了一段酣长的咒语，天空中凝聚起了一团红云，紧接着，一团团火红的陨石砸落了下来。
　　嘭，嘭，嘭……
　　连续七道陨石狠狠地砸在毒雾巨蝎的背上，毒雾巨蝎被砸得趴了下去，头上飘起一个个三千多的伤害数值，相比普通玩家一两百的伤害，唐尧的攻击算得上相当惊人了。
　　在这三秒钟内，聂言一个个技能出手，包括背刺等技能，每一击都能造成近万的伤害，这一个个伤害令一众牛人部落的玩家们眼珠子差点瞪掉。
　　“老大的攻击也太恐怖了。”
　　“是我的五十倍……”
　　聂言的高伤害更加坚定了他们的信心，一定可以赢的，他们一个个卖力地攻击。
　　只有聂言、璀璨刀光、水色烟头等人明白，他们只能尽力，至于最后结果怎样，只能看运气了。
　　毒雾巨蝎转眼便要醒转，聂言照着毒雾巨蝎的背后一个闷击。
　　miss！
　　一个大大的丢失从毒雾巨蝎的头上飘了起来。
　　聂言心头一惊，不能让毒雾巨蝎反应过来！
　　毒雾巨蝎的腹部鼓起，正准备吐出一口毒雾，它的身侧突然出现了一个身影，sun手中的匕首一下子扎进了它的后脑勺。
　　毒雾巨蝎的体型有些怪异，因而这些要害部位很难寻找，他们只能凭借自己的感觉进行判断。
　　sun准确地命中了，毒雾巨蝎中了闷击之后，身体一顿，陷入了晕眩。
　　幸好sun动作够快，否则就麻烦了。
　　sun的闷击仅有一秒不到的作用效果，毒雾巨蝎眼看着就要醒来，王者天下又一个击晕。
　　王者天下的击晕也只能持续一秒不到。
　　“大家注意点，boss对一种技能只吃三次，第四次就无效了！”
　　毒雾巨蝎正要醒来，聂言也一击击晕命中了毒雾巨蝎的脑袋，令毒雾巨蝎继续晕眩，持续了整整三秒。
　　同样是击晕技能，效果简直天差地别。
　　“你们不要用闷击和击晕，用其他的控制技能！”
　　几人轮流交替，毒雾巨蝎对控制技能的抵抗能力极强，经常出现miss的情况，他们几轮技能下来，也才将毒雾巨蝎控制了十五秒左右。其中聂言贡献了90%，那几个技能效果都非常强。
　　在玩家们猛烈的输出之下，毒雾巨蝎的血量降到了12%，眼看着血量不多了。
　　炼狱斩杀！
　　聂言手中的泽恩纳德之剑变得通红，朝毒雾巨蝎一剑挥下。
　　miss！
　　炼狱斩杀失败！
　　炼狱斩杀！
　　聂言一次次地施展炼狱斩杀，但没有一次成功的，不单单聂言，此时毒雾巨蝎身边围满了战士，也正不停地施展斩杀技能，因为毒雾巨蝎是百级以上的领主，他们斩杀的成功率极低，但要是谁踩了狗屎运，斩杀成功的话，就赚到了。
　　毒雾巨蝎尾部的倒钩横扫了出去，一下子将十多个战士扫飞出去，全部秒杀。
　　毒雾巨蝎又有喷雾的迹象！
　　“谁还有物理性强控！”聂言焦急地喊道。
　　要是控制不住，毒雾巨蝎的血量很快又会回到满值！
　　大家都明白现在是何等关键的时刻！
　　炼狱斩杀！
　　miss！
　　毒雾巨蝎的腹部已经鼓了起来，聂言所有强控技能已经用完，如果没人控制住毒雾巨蝎，他们之前的努力便白费了。
　　还是不行！
　　聂言喟然一叹，果然现在这个等级挑战毒雾巨蝎是不可能完成的任务，要是牛人部落的法师们全都百级以上，法伤够强，在聂言等人把毒雾巨蝎控制住的十五秒时间，他们就差不多能将毒雾巨蝎干掉了。可惜他们都才八十级不到，对毒雾巨蝎的伤害实在太低了。
　　眼看着毒雾巨蝎就要喷出毒雾，聂言心头闪过一丝绝望，完了。
　　就在所有人都准备放弃的时候，旁边的水色烟头突然沉吼了一声，犹如虎啸山林，他全身发出金色的光芒，就像突然套上了一层金甲，一个巨大的虚影出现在了他的背后，这个虚影高达三码，手持巨剑，宛如一个金甲天神一般，动作跟水色烟头保持惊人的一致。
　　战神冲撞！
　　水色烟头发出震耳欲聋的暴吼，朝毒雾巨蝎冲撞了上去，他每往前走一步，大地距离地震动，犹如天崩地裂一般，强大的劲气横扫出去，充满了一种毁灭性的力量。
　　此时的水色烟头，如战神附体！


第五八二章 符引之书！
　　水色烟头一剑砍下，将毒雾巨蝎斩翻了出去，毒雾技能再次被打断。
　　毒雾巨蝎凄厉地嘶叫，爬了起来，疯狂地攻击水色烟头，嘭嘭嘭，地动山摇，水色烟头犹如狂风骇浪中的礁石，仍然岿然不动。
　　水色烟头成功地拖延了毒雾巨蝎大概五秒钟时间，它不得不重新积蓄毒雾，腹部一点一点鼓胀。
　　在后面玩家们猛烈的轰击之下，毒雾巨蝎的血量降到了6%左右。
　　炼狱斩杀！
　　还是无效。
　　“就差一点点了，大家加把劲！”聂言在队聊里焦急地喊，情势非常紧迫，如果他们的强控或是强力打断能够续接下去，他们就有可能将毒雾巨蝎干掉，如果续接不下去，过一会，他们又将面对一只满血的毒雾巨蝎。
　　那么他们就彻底地无望了。
　　一定要顶下来！
　　聂言看了一下技能栏，绝大部分技能还处在冷却状态，这里不是迷幻之境，这几个技能的冷却时间都是相当长的，此时的他，对毒雾巨蝎束手无策。
　　眼看着毒雾巨蝎就要喷出毒雾了，站在毒雾巨蝎前方的璀璨刀光突然怒吼了一声，手中的大盾被一股强大的气流包裹，盾的中间形成了一个强烈的气场。
　　空气神盾！
　　璀璨刀光一个重击横扫了出去，嘭的一声，盾面重重地打击在毒雾巨蝎的头部，将毒雾巨蝎的头部打偏了出去。
　　毒雾巨蝎的身体因为疼痛剧烈地收缩了一下。
　　空气神盾是璀璨刀光的高级战斗技能，这个技能冷却时间为三个自然日，这个技能看似平平无奇，但是效果极强，可以打断一切技能效果，是璀璨刀光在打boss时的杀招。
　　“我这里也没什么技能了，低级技能对这家伙无效。”璀璨刀光苦笑了一下道。
　　空气神盾成功地将毒雾巨蝎拖延住了三秒时间。
　　大家能用的技能，基本上都用掉了，都有一种黔驴技穷的感觉。一直没人能够成功斩杀毒雾巨蝎，等级差距太大，斩杀的成功率太低了。
　　毒雾巨蝎的血量被消耗到了只剩下3%左右，血量所剩无几，此时毒雾巨蝎全身的皮肤全部变得一片通红，即便硬顶着密集的魔法，毒雾巨蝎的血量还是缓慢地上升着。
　　伤害输出太低的话，经常会出现这样的情况，毒雾巨蝎用了一个技能之后，血量的回复速度已然超过了玩家们的攻击输出。
　　“所有人，用群攻魔法！”
　　“会打到自己人！”
　　“不要管，放！”聂言喊道，前面的战士挂了还能用复活术救活，如果没办法干掉毒雾巨蝎，他们全部人都得死！
　　只见这时，带头大哥七仔挥动法杖，一段咒语吟唱完毕之后，一道巨型的光柱从天而降，轰击在毒雾巨蝎的身上。白光和毒雾巨蝎身体接触的地方，毒雾巨蝎的身上顿时冒出滋滋的白烟。
　　一个个一万多的伤害数值从毒雾巨蝎的头上飘了起来。
　　牧师的神圣净化对邪恶生物相当有效。
　　紧接着密集的群攻魔法从天而降，成片成片的群攻魔法轰击了下来，顶在前面的战士们顿时被这些群攻魔法秒掉了一片，密集的火球砸在毒雾巨蝎的身上，把毒雾巨蝎压趴了下去。
　　璀璨刀光和水色烟头赶紧退了出来。
　　“快干掉它了！”
　　“大家加油！”
　　在密集的群攻魔法之下，毒雾巨蝎的血量终于缓慢地下掉。
　　还有2%左右，毒雾巨蝎就要挂掉了！
　　毒雾巨蝎在密集的群攻魔法之下，依然缓慢地移动！
　　“战士，圣骑士，冲撞它，别让他出来！”
　　聂言喊道，一个又一个战士和圣骑士朝毒雾巨蝎冲撞了过去，不停地冲撞在毒雾巨蝎的身上，用身躯阻挡毒雾巨蝎前进的脚步，一个又一个战士倒在了地上，璀璨刀光和水色烟头也冲进去了，他们也毫无疑问步了那些战士们的后尘。
　　这个关键时刻，只要能拖住毒雾巨蝎一秒，就值了。
　　眼看着毒雾巨蝎就要挂掉了，它张嘴吐出一团黑色的毒雾，黑色的气体迅速地扩散，毒雾巨蝎的血量又有回升的迹象。
　　不好！再不打断它的话，就来不及了。
　　看到这番景象，聂言心头一惊，扫了一眼技能栏，断脊技能已然冷却完毕。
　　聂言给自己加持了一个天神仲裁，一个瞬击，进入了群攻魔法覆盖的区域，照着它的背后一个断脊，毒雾巨蝎的毒雾吞吐到一半，被聂言打断。
　　毒雾巨蝎陷入了残废状态。
　　幸好毒雾巨蝎喷出来的毒雾并不多，很快被牧师、圣骑们的圣光净化了。
　　再不输出的话，这家伙还要作怪！聂言一个影幻刺杀，然后一个反手背刺，一个个伤害从毒雾巨蝎的头上飘了起来，毒雾巨蝎的血量持续往下掉。
　　后方的法师们不敢停止施展魔法，群攻魔法的烈焰在聂言的眼前不停地跳动着，他眼前一片火光，根本看不清楚，只能凭着感觉对毒雾巨蝎输出。
　　毒雾巨蝎还有多少血量他也不知道，这时候只能尽力而为了。
　　后面的唐尧吟唱了一段咒语，天空中突然凝聚起一团巨型的火焰，比毒雾巨蝎的体型还要大上数倍，这团巨型火焰从天空中砸了下来，轰的一声巨响，毒雾巨蝎的头上飘起了一个三万多的伤害数值。
　　叮咚，叮咚，叮咚……
　　牛人部落玩家们当中很多人身上亮起了一道道白光，都是升级的光芒。
　　“毒雾巨蝎死了吗？”有玩家难以置信地问道。
　　“系统提示毒雾巨蝎已经死了！”
　　几个玩家从刚才开始心神一直处于紧绷状态，看到毒雾巨蝎挂掉，一下子放松下来，身体一下子瘫软了。
　　“老大，毒雾巨蝎死了！”
　　知道毒雾巨蝎挂掉之后，聂言赶紧脱离了群攻魔法的攻击范围。
　　法师们这才停止了下来，群攻魔法持续了几秒钟之后，终于停止了下来，中央毒雾巨蝎的尸体已经被烤得一片焦黑了。
　　前方是一片惨状，毒雾巨蝎身体周围，起码躺了三四百具尸体，战士一个不剩，圣骑士、盗贼只活下来几个，近战单位已经损失殆尽了，要是毒雾巨蝎还没死的话，等众人这一轮群攻魔法过后，等待他们的毫无疑问只有灭团一途。还好，这种最块的情况没有发生。
　　大家露出轻松的笑容。
　　聂言也松了一口气，朝毒雾巨蝎走去，拾捡地上掉落的装备。
　　“牧师，复活队友，其他人原地恢复吧。”聂言道，在毒雾巨蝎的身边翻找了一下，捞起三件装备、两枚宝石和两件任务物品，毒雾巨蝎竟然爆出了这么多东西，算得上大爆了。
　　聂言看了一下，这三件装备中两件是百级以上的装备。一把暗金级的百级大剑，攻击达到了3000多，要是镶嵌上降需求的宝石，绝对是件好东西。另外一件是法师的暗金长袍，大幅度增强法伤。剩下一件是特殊物品，护盾之戒，可以释放一个护盾魔法。聂言的戒指已经够多了，这种东西给盾战比较适合。
　　这三件装备都不是聂言需要的，扫了一眼两枚宝石，聂言神色一怔，两枚宝石中一枚翠绿色的宝石出现在了他的眼前，光芒夺目。
　　仔细看了一下，确定是生命翠绿宝石无疑。
　　有了生命翠绿宝石，聂言就又可以合成一条夙愿项链，赚了。
　　还有两件任务物品，一件是狮鹫笼的设计图纸，上面有狮鹫笼的制作方法，正是璀璨刀光等人一直寻找的东西。至于另外一件东西，是一张薄薄的羊皮纸，上面沾满污泥，有些古老和陈旧，上面画着一些奇特的符号，不知道是用什么文字书写的。
　　这张东西要是放在什么不起眼的地方，肯定会被人像垃圾一样扔掉，但是从一百一十级领主身上爆出来的，聂言自然就注意了一下。
　　系统：你获得了亚历克西亚符引之书。
　　这东西是拾取后绑定的，没有接到任何任务线索，聂言暂时只能作罢，先研究一下这上面到底是什么文字，去卡罗尔城的图书馆学习一下这种文字，估计就能读懂它了。
　　聂言把亚历克西亚符引之书和生命翠绿宝石放进背包里，至于其他几件东西，让刀光他们自己拿去分吧。
　　除此之外，聂言照例给每个队员发了一些公会贡献值。
　　一众法师玩家们三三两两地坐在地上回复血量和魔法值，牧师们走到前面，将挂掉的队友们一个个复活了起来，璀璨刀光等人活过来，恢复了一下之后，朝聂言这边走了过来。
　　“你的技能练得怎么样了，闷击那些技能怎么这么变态！？”璀璨刀光等人看向聂言问道，能把一只一百一十级的领主怪物控制住这么长时间，这技能效果未免也太强了。
　　sun和王者天下等人也都看向聂言，他们也很想知道，同是闷击和击晕技能，他们施展的技能效果跟聂言施展的实在差太多了。
　　“是八级闷击。”聂言道，对刀光等人没什么好隐瞒的。
　　嘶，璀璨刀光等人倒吸了一口冷气，他们明白一个八级技能意味着什么，普通情况下，像闷击之类的技能，没个一年半载，是不可能练到这么高等级的，除非没日没夜不停地练。
　　他们几人面面相觑，八级的闷击，能够造成这么强的效果，也就不足为奇了。


第五八三章 单挑领主
　　一个八级闷击就够让他们震惊的了，假如他们知道聂言这里还有十级技能、十一级技能、十五级脚踢，不知道会是什么样的表情。如果他们看到聂言的技能列表，会是怎样的震撼！
　　“对了，刚才你应该不止一个闷击技能。”璀璨刀光看向聂言道。
　　“一个十一级断脊、还有九级击晕……”聂言道，在sun等人的追问下，干脆把技能列表晒了一下。
　　大家一个个都傻了眼，聂言的技能列表，何等壮观！
　　假如仅仅只有一个技能那便也罢了，但是十几个八九级以上的技能，最高的甚至整整十五级，简直强得离谱，拥有这么多彪悍的技能，估计都能跟同级领主对抗了，如果不碰上毒雾巨蝎这种变态领主，聂言说不定能单挑百级领主。
　　十一级断脊、十级反手背刺、十级反制、十级影幻刺杀、十级瞬击、七级背刺、八级闷击、九级击晕，十五级脚踢……
　　这些技能随便拿出来一个，都能令所有玩家为之疯狂。闷击、击晕等技能也就罢了，竟然还有整整五个自由技能，无一例外全部十级以上。除非有什么特殊的方法，想把技能练到这种程度，何其困难！按照游戏的进程，估计至少要五六年。
　　“往你这技能栏里瞟一眼，我们也想去那张地图练技能了。”璀璨刀光感慨道，估计每个人都想去，可惜那是一张特殊地图，要接到特殊任务才能进。
　　“练技能的地图……”聂言忽然想到这么个地方，有一张地图里面有一个npc，专门锻炼玩家技能熟练度的，可以大幅度提升玩家们锻炼技能的速度，“等你们练到一百二十级左右，可以去一张地图练技能，速度大概可以提升三倍左右，要是技术够强，可以提升八倍以上。”
　　那张地图跟迷幻之境自然是差多了，但也算不错了。
　　那里地理位置极为隐蔽，前世是一个玩家意外进去的，后来公之于众之后麻烦就来了，那个npc每天只发布500个任务，限定500个人接任务，围绕那个npc发生的争斗还真不少，凯旋帝国将那张地图控制过一段时间，引起了别的公会激烈反抗，最后也只能放开。那里又不是凯旋帝国发现的，凯旋帝国凭什么独占？
　　如果能以最快的速度把那里控制起来，那牛人部落的玩家们就有福了。让牛人部落的玩家们把技能等级练得高一些，等级提升自然更快，更容易把其他人拉开。
　　至于其他公会是否有意见，那是牛人部落先发现的地方，有权利独享。这也是玩家们默认的规则之一。
　　听到聂言的话，一众精英玩家们都表现出了强烈的兴趣，平时练级的时候，他们都深感技能等级太低，已经严重地制约了他们的发展，想练一练技能，但是速度太慢，练一个技能不得不花费大量时间，如果能够有一些捷径，他们就能加快进程，不用浪费那么多时间。
　　大家一下子都燃起了练级的激情，这群人都是整个格林兰最顶尖级的玩家，要是冲起级来，绝对是非常惊人的。
　　将这里的一切处理完毕，璀璨刀光等人准备继续下狮鹫林地，毕竟空骑还是很重要的，要是能够在克里普斯要塞建一个狮鹫笼，牛人部落空骑的发展，速度就快多了。
　　聂言已经到了九十七级的78%，还要继续冲击百级，他已经感觉到，影舞已经近在眼前了。
　　璀璨刀光等人走了，聂言则继续去练级。
　　接近一百级的时候，等级愈发难练了，刷普通怪已经很难升级了，聂言想了一下便锁定了一个目标。
　　有了这么多强大的技能，单挑一些普通的百级以上的领主，应该没什么问题了吧。
　　用回城卷轴回到了卡罗尔城，聂言坐上暗翼之龙，朝卡罗尔城北面崇山峻岭方向飞掠。
　　可惜暗翼之龙要是干掉一只怪物，经验是不归聂言的，否则以暗翼之龙这么强大的属性，要是用来练级的话，速度绝对快得惊人。
　　暗翼之龙飞行了大概二十多分钟之后，下方高低起伏的崇山峻岭，被密密麻麻的树林覆盖。
　　聂言骑乘着暗翼之龙在天空中盘旋了一会，目光在下面搜寻着，这里应该就是库鲁山脉的索卢德山了，他发现了半山腰上的一块荒地，上面没有任何植物生长，有一只大型生物在那边活动的样子。
　　就是那里了！
　　聂言将暗翼之龙收了起来，纵身朝下面的丛林跳了下去。
　　那里刷新的是一只叫白毛巨兽的生物，它体型巨大，跟比蒙巨兽差不多，但是是食草性的生物，力量巨大、攻击很强、皮糙肉厚，但是只有物理攻击，没有什么特殊技能。它行动笨拙，比较容易对付一些，所以聂言选定了它作为目标。
　　它是一百一十级领主怪！
　　他前世也跟团来刷过白毛巨兽，对白毛巨兽有充分的了解。
　　白毛巨兽领地意识很强，它会把周围的植物全部吃光，弄出一片荒地来，然后在荒地中央挖个洞，作为栖息的巢穴，如果在索卢德山脉看到一片光秃秃的荒地，基本上就能判定那里生活着一只白毛巨兽。
　　这是聂言第一次尝试单挑百级以上的领主怪，相比其他百级以上的领主怪，白毛巨兽算得上比较好欺负的类型，实力顶多跟百级精英差不多，就是血量多了一些而已。
　　嘭的一声，聂言轻盈落地，在树林间飞掠，朝远处狂奔而去，渐渐地到了荒地的边缘。
　　聂言躲在一处矮树丛中，朝远处荒地的中央看去，跟他想的一样，他发现了一只白毛巨兽。
　　白毛巨兽跟熊有点像，全身长着洁白的毛发，没有一丝杂色，身体滚圆的，就连走动一下都非常不便。
　　接下来要和这只巨兽单挑，聂言不敢太轻敌，扫了一眼背包，一些必要的东西都准备好了，包括敏捷药剂、力量药剂、加速药剂等等，至少都是高级以上的，有几瓶还是大师级别的。除了这些加持增益状态的药剂之外，还有一些大师级的瞬回药剂、高级绷带，战斗的时候随时能够用得上。
　　聂言找了片空地坐了下来，将泽恩纳德之剑放在跟前，从背包里掏出一瓶翠绿色的药剂，这瓶药剂装在一个很高级的水晶瓶里，里面绿色的毒液就像水晶一般，清澈透明充满质感，在光线的照射下，发出绿莹莹的光芒。
　　普通玩家看到这样一瓶药剂，可能会充满喜爱之情，很难想象到，这是一瓶致命性的毒剂！
　　这瓶翠绿色的药剂是低调的难难专门为聂言制作的强效毒剂。毒剂分为两种，一种是致命毒素，可以让对手持续掉血，另一种是减速毒，可以大幅度降低对手的速度。
　　这瓶药剂属于致命毒素，可以造成大量毒素伤害，每秒500点，持续五分钟，没有大师级解毒药剂的话，基本无解。
　　整整五分钟，这个毒素持续性相当强。累积伤害可以达到十五万，算得上相当惊人。
　　弄出一些毒素，小心翼翼地抹在了泽恩纳德之剑上，泽恩纳德之剑的剑刃上，多了一抹莹莹的绿色。
　　将一切搞定之后，聂言站起来，进入潜行状态，朝白毛巨兽的背后慢慢摸了上去。
　　那只白毛巨兽坐在地面上，抓起一些粗木不停地啃着，只听尖锐的摩擦声传来，这些木头被它锋利的牙齿磨成了碎片，一部分被吞了进去，地面上散落了一大堆木屑。
　　距离白毛巨兽越来越近，只有五码左右的距离了，白毛巨兽依然没有发现聂言的所在。跟前世一样，这家伙的感知能力相当弱。
　　聂言几乎可以感觉到白毛巨兽身上传来的滚烫的热气。
　　给白毛巨兽丢了个侦查，看了一下白毛巨兽的属性，血量整整七百万，比毒雾巨蝎都要多得多。
　　暴风突袭！
　　聂言给自己加持了一个状态，速度暴增，朝白毛巨兽扑了上去，如一阵风一般，照着白毛巨兽的背部一个断脊。
　　白毛巨兽还没来得及有任何反应，噗的一声，泽恩纳德之剑准确地扎进了白毛巨兽的后背，顿时扎进去半截，鲜血喷溅而出。
　　成了，聂言看了一下白毛巨兽的状态，残废3秒。
　　只有3秒，聂言皱了一下眉头，他控制毒雾巨蝎的时候，同样的十一级断脊，控制时间能够达到整整5秒，看来白毛巨兽对控制技能的抵抗力比较强，这就有点麻烦了。
　　想了一下，白毛巨兽的行动速度比较缓慢，只要动作够快，不出什么失误，应该是没问题的。
　　白毛巨兽身上多了一抹翠绿的颜色，它已经中毒了，头上飘起一个个五百的伤害数值。
　　灭顶灾变！
　　聂言给白毛巨兽用了一个灭顶灾变，五个诅咒一加上，白毛巨兽的防御顿时骤减了很多。原本聂言啃不动白毛巨兽的，灭顶灾变一上去，聂言的伤害便暴增了好几倍，普通攻击能够达到一千多，用技能的话能够达到五六千，伤害输出比白毛巨兽的自我回复速度高得多。
　　背刺！剔骨！
　　一个个杀伤性的技能出手，伤害迅速累积，白毛巨兽的血量缓慢地往下掉着。


第五八四章 舍命一击
　　一轮控制技能完毕，聂言疯狂输出了30万左右的伤害，此时由于毒素效果、出血效果的作用，白毛巨兽每秒掉将近一千多点伤害。
　　白毛巨兽从被控制状态恢复过来，它陷入了暴怒状态，挥舞巨掌，疯狂地拍打聂言，想要把聂言干掉。
　　它的攻击看起来威猛异常，尖锐的爪牙发出雪亮的寒光。
　　只要聂言被拍到两下，那么毫无疑问将被干掉。
　　聂言施展着影舞步伐，身后幻化出一道道虚影，每次眼看着白毛巨兽的攻击就要命中他了，都能被他恰好闪避掉。轰轰轰，白毛巨兽攻击落空，每一掌拍击在地面上，地面顿时形成了一个个深坑，碎石飞溅。
　　就是差这么一点点，白毛巨兽始终摸不到聂言的衣角，任它的攻击犹如狂潮一般，却没给聂言造成任何伤害，它愤怒地咆哮，攻击愈发凶猛。
　　聂言一个幻象舞步，闪躲掉白毛巨兽的攻击，一个脚踢踢在了白毛巨兽的腹部。
　　白毛巨兽发出一声闷哼，踉跄了几步。
　　聂言飞快地扑起，手中的泽恩纳德之剑一剑从白毛巨兽的咽喉处抹过，一注鲜血激射了出来。
　　在面对白毛巨兽这个庞然大物的时候，聂言依然冷静，进攻的节奏井然有序。单单以前世十年的经验，聂言是没办法做到这样的，这一世他已经有了脱胎换骨的变化，现在的他是狂贼涅炎，而不是前世那个平庸的聂言。
　　这是一种决然的气势，重生了，要么名动天下，要么粉身碎骨，绝对不能流于平庸。
　　时间一点一点流逝，白毛巨兽在聂言的消耗之下，血量一截一截下降，大概十多分钟之后，它的血量已经被耗掉了近半。
　　如果不出什么意外，把白毛巨兽干掉只是时间问题。
　　就在聂言专心对付白毛巨兽的时候，远处的山脚下，一个身影飞快地掠过。
　　一个身穿银灰色皮甲的盗贼开启了加速技能，正狂奔躲避一只一百一十级精英狂狼的攻击，那只精英狂狼移动速度很快，比他要快得多，不过他逃跑的时候很有技巧，利用身周诸如岩石、树木等的障碍物，愣是把狂狼慢慢甩开。
　　跑出一段距离之后，他一个疾风步，进入了潜行状态，那只狂狼终于失去了目标。
　　他低头看了一眼包裹，里面静静躺着一条一百一十级的暗金项链，镶嵌上降低需求的宝石，应该是件不错的装备。虽然冒了那么大险开了那口宝箱，但还是值得的。
　　当前这个等级，基本上没人敢来这么高等级的地图，因而经常会出现高等级的宝箱，而且宝箱里出的东西也比较好。所以他才会到这里来，准备捞几件百级以上的好装备，为自己的未来做准备。
　　他才八十一级，这里任何一只怪物，都有可能威胁到他，所以他也是冒了很大风险的。
　　他正准备往其他地方寻找宝箱，脚底传来一阵又一阵的震动，应该是某只庞然大物正在拍打地面，朝声音的来源方向看去，远处山坡的荒地上，一只庞然巨兽正在做着什么，一个身影在那只庞然巨兽的身边闪动。距离太远了，有点看不清楚。
　　是一个玩家？
　　他愣了一下，难道那个玩家正在跟那只庞然巨兽搏斗？
　　这似乎是一件难以想象的事情，他沉默片刻，去那边看看再说。
　　聂言和白毛巨兽之间的战斗已经陷入了白热化，白毛巨兽的攻击越来越凶猛，攻击速度极快，用影舞步伐躲避已经有些困难了，碰到避无可避的情况，他只能用疾风步之类的闪避技能躲避。
　　白毛巨兽的血量还剩下30%左右！
　　他看了一眼自身的技能栏，技能栏里反制技能已经冷却完毕，看到白毛巨兽扑了上来，他身体一侧，右手一个肘击，狠狠地砸在白毛巨兽的胸腔上，令白毛巨兽陷入了残废状态，然后又是一个影幻刺杀，一剑砍在了白毛巨兽的脖子上。
　　白毛巨兽的头上飘起了一个个一万多的伤害数值。
　　就在聂言和白毛巨兽搏斗的时候，一个身影潜行到了远处的树丛里，朝这边看了过来。
　　笑容不是为我根本想不到，他竟会在这里看着这样一幕惊人的场面，一个盗贼单挑一百一十级领主，有人敢做这么狂妄的事情么？在今天之前，他不会相信，如果别人跟他说起，他多半会不屑一顾，开玩笑，八九十级的盗贼跟一百一十级领主单挑，这不是什么伟大的壮举，而是找死！然而今天，事实摆在眼前，前面那个家伙就做到了。
　　他的目光落在了聂言手中燃烧着黑色火焰的短剑上，是狂贼涅炎！
　　狂贼涅炎的名号，他已经不是第一次听说了，在所有盗贼当中，狂贼涅炎就是一个神一般的存在，是很多盗贼精神偶像。以前他对狂贼涅炎不屑一顾，这世界上欺世盗名的人多了去了，狂贼涅炎到底有没有谣传的那么神，就很难说了，网上流传的视频，到底有几分真实性？
　　笑容不是为我不大跟其他玩家接触，他每天唯一的工作，就是练级、磨练技巧、开宝箱，偶尔把获得的装备卖掉，换取一些信用点。作为一个实力强大的闲散玩家，他的生意向来不错，保证衣食无忧是绝对没什么问题的。他的精力，更多地用在了挑战个人极限上，由于他为人比较低调，很少做出风头的事情，普通玩家并不知道笑容不是为我这个人。前世笑容不是为我之所以出名，是因为圣影舞这个称号，他是后来才进入玩家们视线的，现在这个时候，他还是一个籍籍无名的玩家而已。但是论实力，能够稳赢他的盗贼，屈指可数就那么几个。
　　聂言单挑白毛巨兽这一幕，令他彻底地震撼了，心中不由得生出一些感慨，恐怕也就只有狂贼涅炎敢做这么胆大妄为的事情。
　　聂言单挑白毛巨兽，神情十分轻松的样子，敏捷地闪避着白毛巨兽凶猛的攻击，如闲庭信步，白毛巨兽始终摸不到聂言的边，有的时候差那么一点就被攻击到了，聂言总能用诡异的步伐跑掉，闪避的同时还能时不时出招攻击白毛巨兽，在白毛巨兽扑上来的时候，一个反制，令白毛巨兽残废了整整三秒。
　　这是多么可怕的技能！
　　笑容不是为我给白毛巨兽丢了个侦查，发现白毛巨兽的血量，已经剩下10%不到了，而此时的聂言，还处于满血状态。
　　他对聂言升起了由衷地钦佩，聂言是毫无悬念的巅峰级盗贼，盗贼中绝对的强者！
　　虽然不参与任何排名，笑容不是为我对自己的技术还是相当自傲的，很多成名的盗贼，在他看来，多半是虚有其表，但是现在，聂言的强大，让他放下了内心的自傲，开始重新衡量自己在所有盗贼中的位置了。
　　“狂贼涅炎，你是我的目标。”笑容不是为我心怀激荡，握紧了拳头，他在心里稍作比较，便能感觉出两人巨大的差距，假如此时面对白毛巨兽的是他，最后只有两种可能，要么是逃跑，要么是挂掉，白毛巨兽根本不是他可以匹敌的。
　　牛人部落号称顶级玩家的天堂，以前笑容不是为我对此不屑一顾，而现在，他开始重新考虑了。一个人闭门造车，成就终究有限，最终说不定会流于平庸。要是让他自己一个人摸索，不知道何年何月才能达到聂言这样的境界。
　　据说牛人部落还有几个仅次于狂贼涅炎的盗贼，想来应该不假，这么多顶尖级盗贼聚集在聂言的身边，肯定是有原因的。他的心里，做了一个决定。
　　在聂言杀伐果断的攻击下，白毛巨兽的血量突破了警戒线，它暴怒地挥舞巨掌，动如雷霆，身上白色的毛发渐渐变成了血红色，它已经彻底狂化了。
　　狂化之后，白毛巨兽的攻击一下子变得更加猛烈，犹如狂风暴雨一般。
　　这样一来，聂言更加吃力了，白毛巨兽的攻击比他预计的还要猛烈，他每次只能用疾风步、阴影舞步等技能闪避，所有技能都处于冷却状态。
　　白毛巨兽再度扑了上来，速度奇快，眼看着没办法闪避了，聂言给自己加持了一个黑曜护盾。
　　嘭的一声，白毛巨兽一巴掌扇在了聂言身上，黑曜护盾支离破碎，聂言被扇得倒飞了出去。
　　聂言灌下一瓶大师级瞬回药剂，血量一下子恢复到了满值，身上的伤口传来火辣辣的疼痛，上面有腐蚀效果！他赶紧再灌了一瓶抗腐蚀药剂，看到白毛巨兽扑上来，他一个影幻刺杀，闪过白毛巨兽的攻击，一剑刺进了白毛巨兽的咽喉。
　　这时候聂言不敢用炼狱斩杀，仍然用那些强力的输出技能，出血和剧毒也时刻困扰着白毛巨兽，令它的血量越来越少。
　　在白毛巨兽的逼迫下，聂言迅速地后退，眼看着白毛巨兽的血量不多了，只剩下1%左右，他突然扑起。
　　舍命一击！
　　舍命一击是暗之掠影上的技能，这个技能平时很少用到，牺牲30%的血量，造成强大的暴击效果。
　　嘭的一声，聂言的舍命一击刺进了白毛巨兽的胸口，鲜血喷涌而出，-52091，一个超强的攻击伤害从白毛巨兽的头上飘了起来，白毛巨兽凄厉地嘶号，最终化作了低声的呜咽，巨大的身躯重重地砸在了地面上。


第五八五章 皇家图书馆
　　终于把白毛巨兽干掉了，聂言看了一眼经验值，涨了一大截，大概28%左右的样子。
　　像白毛巨兽这样的领主级生物，一般至少要数百人才能搞得掉，经验值分摊到每个人头上，还是相当丰厚，此时由聂言一个人独享，就显得非常可观了。
　　走到白毛巨兽尸体的旁边，弯腰将白毛巨兽掉落的东西捡了起来，看了一下，两件一百一十级的装备和几枚宝石。对普通玩家来说，可能算是不错的宝贝了，但对聂言来说，只能算非常普通的东西，倒是能卖上一些钱。
　　聂言把这两件装备扔进背包，将暗翼之龙召唤了出来。
　　暗翼之龙蹲坐下来，把头垂到了聂言的身前。
　　给暗翼之龙丢了块肉，摸了摸暗翼之龙的脑袋，接下来他要乘坐暗翼之龙继续找下一只百级以上的领主，这方圆数千码之内是不会再出现其他领主的。
　　聂言正准备骑乘暗翼之龙离开，忽然感觉到了什么，朝远处的丛林看去，目光扫视了一番之后，没有任何发现，这地方应该不会有其他人。他纵身一跃，跨坐在了暗翼之龙的背部。
　　暗翼之龙扑扇翅膀，腾空而起，朝远处飞去。
　　看到暗翼之龙飞远，笑容不是为我才从丛林中走了出来，刚才他还以为他被发现了，吓了一跳，赶紧藏了起来，在这种地方遭遇，就算有十张嘴也说不清。
　　他出来之后目测了一下刚才他和聂言的距离，心头震动。刚才他和聂言的距离至少有十多码，这种距离还差点被发现，这什么感知！对于聂言的强大，又一次有了深切的体会。
　　听说牛人部落在月光之城那边招人，如果成为牛人部落精英成员，收益比当职业玩家高得多，沉吟了片刻，他拿出了一张回城卷轴。
　　聂言骑乘着暗翼之龙，在天空中搜寻，干掉一只又一只领主级的怪物，到了下午的时候，升到了九十九级，百级大关近在眼前了。今天时间肯定来不及了，明天再练一天级，估计就差不多了。
　　下午的时候，聂言又弄到了一枚生命翠绿宝石，运气还算不错。可能由于越级挑战领主的关系，各种极品出了不少，很多都是非常罕见的物品。
　　两枚生命翠绿宝石，回城就能合成两条夙愿项链了。
　　想了一下，先把夙愿项链合出来再说，这样牛人部落的生产职业拿到夙愿项链就可以开工了。
　　聂言用了一张回城卷轴，回到了卡罗尔城，去个人仓库拿了其他几件材料。
　　就在这时，聂言突然接到了郭怀发过来的消息。
　　“有个盗贼想要加入我们牛人部落，但要求进精英团。我对他说，如果他能打赢骑士、冷傲影和夏虫语冰，就给他签精英协议……”郭怀道，他的语气有点郁闷的样子。
　　“结果呢？”聂言产生了几分好奇，这家伙敢提出加入牛人部落的精英团，要么是狂妄自大，要么是确实有点本事。
　　“骑士已经输了，那个人正在挑战冷傲影，冷傲影居然处于下风，这家伙实力是足够了。但是他主动提出加入牛人部落，我觉得可能会有问题，像这种危险的人物，我们还是不收为妙。”郭怀道，出于对牛人部落负责的态度，他可不敢轻易让不明身份的人进来。
　　郭怀的担忧是不无道理的，但是聂言却有一些别的想法，聂言微微一笑道：“我倒不这么认为，你觉得我如果是一个公会的会长，会用什么样的方式把自己的人安排进对手的公会？”
　　听到聂言，郭怀陷入了沉思。
　　“我如果是一个公会的会长，肯定会让手下的人先加入对方公会，越不引起注意越好，让他们从底层做起，收拢自己的势力，然后一点一点爬上来，入会时间越久，越能获得信任。而不是采用这么一个引人注意的方式。而且加入精英团根本探听不到什么消息，要打进对方管理层才行。一签精英协议，相当于把自己跟精英协议捆绑了，更别提有什么发展了。”聂言道，任何一个公会的会长都不会用这么一种愚蠢的方法，把自己的人安排进对方的公会。
　　“这么说来，那个人是可信的？如果这样，他确实有足够的资格加入牛人部落，我估计他可能跟王者天下、sun一个水准的，冷傲影已经输了。”郭怀道，牛人部落这群精英们出去的话，都是笑傲一方的人物，能击败他们，技术确实不一般。
　　“他叫什么名字？”聂言问道，对于出现这样一个人，他也有点好奇。
　　“笑容不是为我。”郭怀道。
　　听到这个名字，聂言心头一惊，竟然是他！若是论技术，在众多影舞之中，笑容不是为我绝对算得上顶尖级的，只是他比较低调，很少能得到他的消息，聂言曾想过亲自招揽他，不过联系他之后发现他屏蔽了私聊，又找不到他，比较无奈。没想到今天他竟然主动送上门了。
　　“把精英协议给他吧，他如果有什么条件，只要不是太过分，都可以答应。”聂言道，还是不放心，又补充了一句道，“千万不能把他放走！”
　　“明白了。”郭怀点头道，看来聂言很看重这个笑容不是为我。
　　笑容不是为我主动上门，令聂言心情愉悦了不少，随着牛人部落的强大，整个格林兰帝国的精英们，正逐渐地向牛人部落汇聚，这是一个好现象。聂言可以感觉到牛人部落正在壮大，终有一天，牛人部落将在他的带领下，成为一个不朽的传奇。
　　聂言从个人仓库里拿出了两份合成夙愿项链的材料。
　　把第一份原料放在潘多拉之盒里面，一切准备就绪，聂言点了确认合成。
　　跟第一次相比，第二次合成没有那么紧张了，一道璀璨的金色光芒闪过之后，一声清脆的系统提示音响了起来，光芒顿歇，一条项链静静地躺在潘多拉之盒的中央。
　　看了一下这条项链的属性，附魔师技能等级+1。其他的限定跟之前那条项链一样。
　　继续第二次合成，又得到了一条项链，是炼金师技能等级+1。
　　这两条项链比一些极品装备还要重要得多，未来牛人部落肯定会是大师级生产职业最多的公会。
　　聂言把这两条项链交给了鸟不剩蛋，由他处理。
　　将这一切事情搞定，聂言准备去图书馆走一趟，他这里还有一本符引之书，需要去解答一下，到底是什么东西。
　　格林兰帝国皇家图书馆。
　　这座图书馆是整个格林兰帝国年岁最久，藏书量最丰富的地方，处于卡罗尔城中央广场的边缘。
　　平时很少有玩家会来这里，很少有人会静下心来到图书馆看看书。练级的时间都嫌不够，怎么会做这么无聊的事情。
　　聂言倒是知道，多看看这里的资料绝对是有好处的，只可惜，就连他自己也很少做这样的事情。
　　踏上图书馆的台阶，都是往来的npc，他们或是匆匆进去，或是手臂上夹着一两本书离开，一个个身着华贵服饰，他们是卡罗尔城的贵族。
　　聂言走进了图书馆，穿过狭长的走廊，走进了大厅，朝前面看去，忍不住发出一声惊叹。
　　好大的图书馆！
　　只见大厅里面摆放着一排排书架，一直通向前方，这些书架上密密麻麻排布的，都是一本本厚重的书册，琳琅满目，令人应接不暇，这些书籍每一本都制作得非常精致，用的是最昂贵的材料。
　　每一排书籍都有严格的分类，聂言朝前面走去，找了几分钟之后，走到了语言区。
　　看着这么多书籍，聂言有点傻了眼，想要找到符引之书上面的符号到底属于哪一种文字何其困难！这里的语言类书籍至少有数万本之多，单单语言就有三百多种。
　　聂言记得语言区有一个npc，想要学习语言的话，先要找他聊一聊。
　　前世聂言来过这个地方，不过没多久，便退了出去。想要学习各种语言，那些最普遍的语种，需要几个金币，一些稀少的古老的语种，甚至需要上千上万金币。
　　他的目光搜索了一下，看到了图书馆角落一个npc老者，这个老者穿的衣服十分破旧，缝补了很多，身上脏兮兮的，不堪入目。
　　这个邋遢的老者，正是他要找的人，语言大师埃德明森，一个学会了两百多种语言的家伙，在整个格林兰，也算得上一个传奇了。
　　不过他不修边幅也是出了名的，玩家们走到他的身边，经常会闻到浓重的汗臭味。
　　一般情况下找埃德明森学习语言，花点钱几秒钟搞定，加上埃德明森不会发布任务，所以属于不太受玩家们待见的npc之一。玩家们经常轻慢于他。
　　埃德明森正在打盹，他有些疲劳的样子，此时的他愈发显得苍老。
　　用风烛残年这个词形容埃德明森，最是适当不过。
　　前世聂言见到埃德明森的时候，埃德明森一般都是拿着一本书坐在角落里阅读，偶尔有玩家走过，便会抬眼看一眼。
　　要不要把埃德明森叫醒？
　　聂言迟疑着，他担心如果把埃德明森推醒会引起他的不满，毕竟他还要请教埃德明森一些东西。
　　权衡片刻，算了，也不差这点时间，他恭恭敬敬地站立在埃德明森的身边。


第五八六章 第七个人物状态
　　埃德明森发出轻微的鼾声，还要睡很久的样子。
　　聂言有些着急了，等埃德明森醒来不知道要多少时间。
　　难道埃德明森不醒过来，他就要一直在这里等下去？
　　站了几分钟之后，他有点站不住了，他的时间是非常宝贵的，这么多时间，他可以练好一会等级了。
　　还是把埃德明森叫醒吧，聂言心想，朝前面走了几步，靠近到埃德明森身边之后，一股汗臭的味道传来，令他不禁皱了一下眉头，这股味道非常难闻，就像好几个月没换的臭袜子。
　　此时恐怕任何一个玩家，都无法对埃德明森产生任何好感。
　　埃德明森邋遢得就像一个乞丐，真想不通格林兰帝国的皇家图书馆竟会聘用这样一个npc当图书馆的管理员。
　　聂言也露出了郁闷的表情，这股味道太难闻了，还是赶紧把埃德明森叫醒办完事快点离开，但是正准备往前走的脚步突然一顿，想到了什么，还是退了回来。
　　信仰设置的任何一个npc，都有他的独特之处。别看埃德明森这么邋遢，毕竟他这么博学，会两百多种语言，说不定在格林兰帝国的地位比他还要高。他这么上去把埃德明森叫醒，会不会有些唐突？
　　对埃德明森的不了解令他迟疑住了。
　　聂言仔细检讨自己，对待信仰里任何一个npc，言语之间都不能有任何轻慢，这是作为一个顶尖玩家的基本素质，因为每一个npc，哪怕他再卑微，再弱小，都有可能给你带来巨大的收益。很多机会，经常会因为你不经意的轻慢而错过了。
　　退到距离埃德明森大概两三码左右的距离，聂言依然继续等待，此时他的心境比之前宁静多了。
　　之前的浮躁慢慢地褪下，聂言不禁轻笑了一下，重生了一回，竟然还没有学会淡定。
　　时间一分一秒流逝，十分钟，十五分钟。
　　聂言正准备先离开，过一个小时再过来，埃德明森睁开了惺忪的双眼，伸懒腰，打了个哈欠，他迷蒙的眼睛落在了聂言的身上，立即吃惊地站了起来。
　　“尊敬的涅炎先生，你好。”埃德明森有些畏怯地打招呼道，他巍颤颤的动作，无一不在表明他此时的紧张。
　　若是论地位，他和聂言实在差太多了。聂言拥有大学者、恶魔猎杀者等一系列高级称号，而埃德明森，不过是皇家图书馆一个小小的管理员，没有任何爵位，就算一个平民都可以欺凌于他。
　　地位上的差距令他不敢对聂言有任何的不敬。
　　看到埃德明森的表现，聂言便能确定埃德明森在格林兰帝国没什么地位。
　　“您好，埃德明森先生，是这样的，我想向您请教一些东西。”聂言开口道，尽管知道埃德明森地位低微，他的语气仍然相当客气。
　　“尊敬的涅炎先生，您在这里等了多少时间？我非常地抱歉，如果您有什么需要，请您吩咐，我立即去做。”埃德明森道，他就像一个格林兰帝国最普通的平民那样，畏惧权势，动作小心翼翼。
　　玩家们看到他们这么胆小怕事的样子，肯定不会给他们什么好脸色。但是聂言经历了刚才的思考，没有露出嫌恶的表情，反而是和气地一笑道：“埃德明森先生，是这样的，我需要你帮我辨认一些文字。”他从背包里拿出那本亚历克西亚符引之书，上面写满了蝌蚪状难以辨识的文字。
　　聂言谦逊的语气，令埃德明森有点感动，从他做皇家图书馆语言类资料的管理员以来，从没有一个玩家或是npc像聂言这么客气地对待他，所有人都对他颐指气使，他只能忍气吞声。只有聂言说话的时候用上了敬语，他眼眶有些发红，颤抖地接过聂言手里的符引之书。
　　“尊敬的涅炎先生，这是艾尔温文字，一种流传于荒冷高原的古老部族使用的文字，他们是潘多拉之盒的制作者，这卷符引之书应该是一张合成配方。”埃德明森道，他有些嘶哑。
　　“配方？”聂言心头一跳。
　　“是的，我暂时无法看懂他们，需要找寻一些资料，请您稍候。”埃德明森恭敬地道。
　　“好的，谢谢你，埃德明森先生。”聂言点头道。
　　聂言的客气让他很感动，埃德明森感激地看了一眼聂言，朝远处的书架走去，拨动书架上的书籍，寻找了起来。
　　看到埃德明森的神情，聂言若有所思，以后即便遇到那些地位低下的npc，也要客客气气地，以他现在在格林兰帝国的地位，如果平易近人一些，那些npc哪个敢不对他尽心尽力？
　　正沉思间，聂言忽然感觉有些异样，低头看了一眼自身的人物状态，发现人物状态上多了一项属性：谦卑。
　　谦卑是指遇到比自己地位低下的人，仍能保持平等的态度。
　　这条系统提示令聂言吃了一惊，没想到又有意外的收获。
　　他统计了一下目前所有的人物状态，已经有整整七个了，包括公正、勇气、仁慈、诚实、牺牲、坚毅和现在刚刚获得的谦逊。
　　七个了，还需要哪些人物状态才能凑齐？凑齐之后又会有什么样的奖励？
　　聂言心头不禁揣测，这些人物状态非常神秘的样子，到底怎么才能收集到剩下的，他暂时还没任何线索，这一个个人物状态可谓是来之不易，谁知道想要得到下一个人物状态，要到什么时候。只能碰运气了。
　　他心驰神往，就在他走神的时候，埃德明森拿着厚重的破旧的书籍走了过来，他拿着符引之书，对照上面的文字，开始翻译。
　　因为得到了一个新的人物状态的缘故，聂言的心情好了很多，对埃德明森也多了几分好感，要不是这个老头，他就弄不到这个人物状态，刚才等了那么久也是值得的。
　　埃德明森将符引之书上的文字逐字逐句翻译了出来，聂言看了一下那些翻译出来的文字，居然是一个合成方法。
　　用明绿宝石、天蓝宝石等三十余种、一百多枚稀有宝石，加上符引之书，可以合成一件魔导法器，符引魔法球。
　　居然是魔导法器！
　　聂言难以掩饰心中的狂喜，现在的玩家们可能没听说魔导法器这东西，因为到后期玩家们都一百五六十级了，才有玩家弄到魔导法器，魔导法器已经算传奇物品级别了，比神物稍差一些，是魔导师们使用的副手装备，每个魔导师只容许拥有一件魔导法器，配合法杖使用，可以发挥出强大的威力。
　　有的魔导法器可以引导施展某个强大的魔法，有的魔导法器可以给魔导师们提供强大的魔力，一个魔导师若是拥有魔导法器作为副手装备的话，可以令其实力暴增数倍以上。前世能够拥有魔导法器的人，屈指可数。
　　“尊敬的涅炎先生，这是符引之书的全部内容了。”埃德明森恭恭敬敬地道，用双手将符引之书交到聂言的手里。
　　“谢谢你，埃德明森先生，你帮了我的大忙。”聂言向他道谢。
　　“您是一个令人尊敬的人，能为您做这些事情，是我毕生的荣幸。”埃德明森郑重地道。
　　聂言笑了笑，看了一眼符引之书，上面的诸多宝石，他还要一点点积攒收集才能凑齐，最后制作而成的魔导法器到底会是什么样的，只能到时候再看了，任何一件魔导法器都是非常强大的，这是玩家们的共识。
　　不用学习什么语言就给翻译了出来，倒是省了不少钱，学习这种小部族语言，要花费大量时间和金钱，而且以后未必用得上，不太划算。
　　聂言告别了埃德明森，从皇家图书馆里走了出来，看了一下时间，差不多该下线了。
　　他把符引之书上需要的宝石全都列成了一张单子，发给了郭怀，让郭怀去收集，并在刺客联盟也发布了搜集任务。
　　碰到无法凑齐的东西，在刺客联盟发个任务，就能方便不少。刺客联盟现在有整整十一万职业玩家会员，高手级的玩家非常多，帮忙找点东西还不简单，只要聂言给出足够的价钱！
　　鸟不剩蛋也经常在刺客联盟发布收集各种原料的任务，往往能够收集到很多非常稀有的原料，对星空药店的药剂师们帮助很大。
　　刺客联盟是一股非常强大的力量，还有很大的力量没有发掘出来，聂言开动了脑筋，怎样才能把刺客联盟更好地利用起来。
　　聂言正准备下线，郭怀那里忽然给他发来一个非常劲爆的消息，昂翼天使被影杀干掉了一次，天使霸业上下被影杀惹恼了，天使霸业和世纪财团正派人四处追杀影杀，另外影杀手下的黑暗不朽工作室全面倒向世纪财团，影杀彻底成了丧家之犬。
　　影杀能够成功刺杀昂翼天使，聂言并不感到吃惊，影杀的技术跟王者天下、sun等人是一个水平的，加上昂翼天使对影杀没有任何防备，被刺杀也很正常。影杀居然敢刺杀昂翼天使，肯定把世纪财团惹恼了，以世纪财团强大的财力，让黑暗不朽工作室倒戈也并不是什么让人意外的事情。
　　影杀果然守信，完成了他们之间的第一个约定！聂言想道，对影杀也产生了一丝钦佩之意，影杀是一个信守承诺的汉子！


第五八七章 聚会
　　聂言将影杀逼到了绝路上，影杀已经到了众叛亲离的地步。等到了一定时候，他就可以向影杀抛出橄榄枝了，假如能把影杀也招揽到旗下，那么牛人部落的盗贼队伍，就变得愈发壮观了。
　　就是不知道影杀愿不愿意加入牛人部落，聂言把影杀逼到现在这种境地，影杀心里肯定非常仇恨他，这时候让影杀加入牛人部落，肯定很有难度，得要用一些计策才行。
　　还是等影杀先联系他再说，聂言不禁想道，影杀已经完成了第一个刺杀目标，很快就要找他接第二个目标。
　　差不多是下线时间了，聂言从游戏仓里出来，谢瑶比他先一步出了游戏，已经准备好早餐了。
　　两人在餐桌边坐下来吃早餐，聂言看向谢瑶，谢瑶还没来得及梳理头发，显得有些凌乱，丝毫无损她的美丽，反而令她多了几分慵懒的气质。
　　“昨天学生会的人来找我，让我到学生会当宣传部部长，被我拒绝了，就找了几个同学游说我，烦死了。”谢瑶不禁抱怨了一句道。
　　聂言有些纳闷，学生会不都是自愿加入的么，还有强迫别人当部长的？
　　“如果他们再烦你，就给我打电话吧。”聂言道，如果那些人纠缠不休，他就不得不怀疑那些人别有用心了。
　　“嗯。”谢瑶灿烂一笑。
　　两人聊了一会第一军校里那些事情，谢瑶兴致勃勃地说着，她刚刚认识了几个女同学。他们还是比较快地融入了这里的生活，有了一些相识的人，唯一让聂言和谢瑶有点不适应的是，第一军校里面有很多社团，派别非常严重。仔细一想，倒是可以理解，第一军校里面有很多背景不凡的人，他们彼此对立，都想把精英拉到自己身边，被自己所用，自然就形成了很多小团体，这些小团体在学校里表面上还是比较克制的，但是经常暗中较劲。
　　大一新生中有实力的团体并不多，大二大三大四就比较多了，有点名气的风云人物就有十几个，他们要么有雄厚的背景，要么才华出众。不过聂言对那些人没什么好感，绝大部分都是自以为是的家伙。
　　谢瑶说着一件又一件趣事，看到她开心的样子，聂言不禁莞尔一笑。
　　谢瑶比以前更加有女人味了，聂言思绪翩飞，最近几天，初尝禁果的他们，恨不得天天腻在一起。
　　两人吃完饭，谢瑶洗碗去了，看着谢瑶在厨房里忙碌的背影，聂言心头有些触动，没想到谢瑶还真有一些贤妻良母的潜质。
　　谢瑶穿着一身居家的睡衣，稍稍有些紧身，衬托出了背后优美的曲线，翘臀如一方圆圆的磨盘，丰润诱人。
　　聂言在背后挑逗了一下谢瑶，咸猪手从谢瑶衣摆里面钻了进去，她早上起来还没来得及戴文胸，里面空无一物，因而聂言轻易地握住了那一对丰满，让它在手心变幻着形状，一种柔软的触感从手心传来。
　　“聂言，别闹。”谢瑶扭捏了一下，羞赧地道，她没想到聂言突然从后面出现，令她猝不及防，这样的姿势也令她有些羞涩，但是她的挣扎愈发地挑逗了聂言，感觉到聂言的大手在胸前揉捏着，她的脸颊不禁阵阵发烫。
　　聂言想起了跟谢瑶缠绵时候旖旎的画面，心头不禁灼热了起来。
　　“谢瑶，先把东西放下吧。”
　　谢瑶感觉一股股电流直透心房，把她的力气都要抽离了，她面颊绯红，不禁嘤咛了一声。
　　谢瑶的身体匀称丰满，柔若无骨，让聂言不禁为之着迷，聂言的手往下面摸去，发现那里已经是一片湿润。
　　经过聂言这几天的滋润，谢瑶愈发地风情万种了，充满了少妇的风韵。
　　食髓知味，听到谢瑶缠绵诱惑的呻吟，聂言再也按耐不住了。
　　两人疯狂地激吻。
　　“聂言，不要在这里。”谢瑶有些慌乱地道，阳光透过玻璃照射进来，让她有些紧张。
　　“别人看不到这里。”聂言在谢瑶耳边柔声地安慰道，将谢瑶抱了起来，这栋别墅的玻璃是特制的，里面可以看到外面，外面却看不到里面。
　　谢瑶的心稍稍放下了一点，但是接下来的一切让她芳心一阵急颤。
　　聂言的手从谢瑶完美的胴体上抚过，谢瑶身上的每一寸皮肤，就像胭脂一般细腻柔滑，修长的玉腿因为练跆拳道的缘故，紧绷而充满弹性，让聂言为之痴迷，双手落在了谢瑶丰满的翘臀上，柔软无比，他抱紧了谢瑶。
　　谢瑶闷哼了一声，手指紧紧地嵌进了聂言的肉里。
　　厨房的台子上，客厅的沙发上，被他们搅得一片凌乱。
　　谢瑶娇媚的身姿躺在沙发上，丰满的玉峰巍颤颤的抖动着，她用右手的手臂挡住，却仍无法遮挡那满目的春色，被挤压之后，露出一片深深的沟壑。她平时在外人面前娴静优雅，宛如圣洁的女神，现在却是满目春情，绯红的面颊，如姹紫嫣红的桃花一般，情不自禁地吐出一些儿音，轻声地呢喃，充满了诱惑，有一种不堪暴风雨的娇羞。
　　不知道过了多久，聂言发出一声低沉的虎吼。
　　两人缠绵了许久。
　　悉悉索索的声音传来，在聂言的注视下，谢瑶穿好了衣服。
　　她换上了一身白色的吊带长裙，穿了一件粉红色的披肩，显得亭亭玉立，看起来优雅动人，脸上的绯色，却是迟迟没有退去，给她增添了几分妩媚。
　　“聂言，我们去学校吧，不然要迟到了。”谢瑶低声道，想起刚才淫靡的画面，她不禁羞不可抑，她怎么也不会想到自己会在客厅和厨房跟聂言做这么疯狂的事情，不禁嗔怪地瞪了一眼聂言。
　　“好的。”聂言嘿嘿一笑，想起刚才的场景，不禁心头一片灼热，谢瑶愈发地娇艳动人了，青涩中带着一种成熟的风韵，他差点又按捺不住。
　　从家里出来，大概五分钟之后，聂言和谢瑶到了第一军校。
　　“我去上课了。”谢瑶看向聂言道。
　　“快点去吧。”聂言道，他们已经迟到了，不过迟到几分钟是没事的。
　　谢瑶急匆匆地赶往教室了，聂言进了指挥系的教室，老师已经在讲课了，他在自己的座位上坐了下来。
　　“嘿，兄弟，怎么这么晚才来。”许岩低声道。
　　“碰到堵车。”聂言随口道。
　　许岩一脸鄙视地看着聂言：“睡晚了就是睡晚了，还堵车，谁信啊。”
　　聂言耸耸肩，呵呵一笑，也不解释，许岩这人除了八卦一点、多嘴一点，人倒是不错，他也不和许岩计较那么多了。
　　“刚才学生会的人来找过你。”许岩突然开口道。
　　“找我？有什么事？”聂言疑惑地问道。
　　“今年的学生会会长很野心勃勃的样子，大一各个班优秀的人，几乎都接到了学生会的邀请。”许岩道，他倒是很羡慕聂言，才刚进第一军校，学生会就找上门了。
　　聂言淡淡一笑，在他看来，学生会向来都是小孩子把戏，他不屑参与。
　　“学生会会长是谁？”聂言问道，这倒是值得注意的。
　　“新任学生会会长是方如杰，你不会不认识吧？”许岩诧异地问道，按道理说这么风云的人，聂言应该有所耳闻才对。
　　“不认识。”聂言道，他压根没听过，平时对这些事情，一直没什么兴趣去了解。
　　许岩翻了一个白眼，道：“他你都不知道，大三总分第一的家伙，跟你一样，搏击很厉害，据说历次比赛，仅次于大四的雷肃，曾拿过全国大学生搏击比赛第三名，篮球队队长。绝对的强人，不知道你和他谁更厉害。”
　　聂言伸了伸懒腰，对这个方如杰一点兴趣都没有，他和谢瑶是不会加入学生会的，希望那家伙不要再来烦他们。
　　“他给我留了个电话号码，让你给他打个电话。”许岩道，把一张名片递给聂言。
　　“帮我回个电话，就说我没兴趣。”聂言道，他集中注意力听老师讲课了。
　　“那……好吧。”许岩无奈地道，许多人想加入学生会还没机会呢，聂言这么毫不在乎地就拒绝了。
　　“聂言，班里要在信仰里搞一次聚会，你来不来？”后面的费哲拍了一下聂言的肩膀道，“是大美女班长组织的。”
　　“我还是算了，你们去吧。”聂言道，他想起那个大美女班长是谁。他们班的班长叫赵诗钰，是一个御姐级的美女，身材高挑，经常穿得十分火辣性感，倒是有几分姿色，才会这么受欢迎。不过跟谢瑶这么一比较，就差远了，比蒋莹语也差了不少。那个赵诗钰找过聂言几次，说是要请教一些问题，不过被聂言拒绝了。
　　“这种聚会，你不来的话，就失色大半了。”费哲遗憾地道。
　　“我可有可无，你们玩你们的。”聂言笑了笑，虽说他也想多认识认识班里的同学，但他要是亮相的话，太惊世骇俗了，估计过不了明天，第一军校所有人就知道他是狂贼涅炎了。他还是低调一些比较好。
　　许岩看向聂言，聂言一直不愿意透露在信仰里面的id，越来越令人起疑了。
　　不知道他们聚会会搞些什么，聂言心里倒是有几分好奇，到时候不妨去看看，戴斗篷的话，应该没有人能把他认出来。


第五八八章 美女班长
　　上了几节课，聂言发现这些课程还是比较简单的，前世看不懂的一些理论，都迎刃而解。或许是心境的变化，也或许是更加成熟了，跟着理解能力也提升了。
　　许岩指向第二组中间那个位置，道：“看到那个人了没，他叫单彦，最近几天才来上课，他是你最有力的竞争者了，全班第二。”
　　聂言顺着许岩所指的方向看去，那个叫单彦的家伙倒是蛮有小白脸气质的，白白净净的，穿着一身休闲的t恤，跟电视里的明星倒有几分相像。不过全身的肌肉，倒是隐隐蕴含着爆发性的力量。
　　聂言笑了笑，单彦这些人他根本不放在眼里，他的敌人是曹旭、昂翼天使、秦寒这些人，而不是第一军校这些学生，这一点许岩可能不懂。毕竟他们不是一个层次的。
　　除了单彦这些人，指挥系强人还是有几个的。
　　下课的铃声响了起来，聂言正准备站起来，一个身影站在了他的面前，差点令他撞了上去。
　　聂言抬起头，站在他前面的人是他们的美女班长，赵诗钰。
　　聂言打量了一下赵诗钰，赵诗钰穿了一件粉红色的吊带衫，露出精致的肩膀，下身是一条短裤，到了大腿根部，一双黑色的丝袜，衬托出了她修长的腿形，眉眼媚人，倒是有那么几分味道的，算得上一个美女了。人是要靠比较的，赵诗钰这么往前一站，倒是有那么几分俏生生的感觉，但若是跟谢瑶放在一起，立即就黯淡无光了。而且聂言不太喜欢赵诗钰透出来那种妖娆，有点轻浮的感觉。
　　“班长大人，请问有什么事情？”聂言问道，语气淡然。
　　“聂言，今天晚上我们班的人要在信仰里办一个聚会，你有没有兴趣过来？”赵诗钰的声音很轻柔，清脆动听，令周围许岩等几个人骨头都酥了。
　　“对不起，我晚上有点事，没办法去，你们玩吧，我等级很低。”聂言拒绝道，不过说话倒是很客气，毕竟是一个班的，维持一团和气是必要的。
　　赵诗钰秀眉微蹙，这是她第一次办这种聚会，班里其他人都欣然答应，只有聂言一个人这么不给面子地拒绝了，她的面子有些挂不住了。聂言进校总分最高，要是他不去的话，这次聚会失色不少。
　　她自认自己还是有几分姿色的，所以才会被众男生们推选为班长，但是聂言，却连瞟都懒得瞟她一眼，这令她有些不爽。
　　“我们班其他人都要去，就你一个不来，未免也太特立独行了吧。”赵诗钰有些愠怒地道。
　　“班长大人，我可以作证，他确实有事，下次聚会的时候聂言一定会参加的。”许岩看到情况有些不妙，赶紧打圆场道。
　　听到许岩的话，赵诗钰冷哼了一声：“不参加就算了，我们也不差他一个。”
　　聂言冷冷地扫了一眼赵诗钰，自以为是的女人，以为当个班长就可以压人一头么，原本他还想去看看，现在看来没必要了，这种聚会，估计也搞不出什么名堂来。
　　聂言懒得理会这个女人。
　　“聂言，外面有美女找。”门口方向一个同学喊了一声。
　　大家的目光都朝门口看去，所有人的目光都陷入了呆滞状态，来人是蒋莹语，论身材，蒋莹语绝对能让指挥系这群人惊为天人，至于相貌，比赵诗钰要漂亮多了。
　　目光落在蒋莹语凹凸有致的身材上，班里很多男生都咽了咽口水。
　　“是蒋莹语！”
　　“她怎么来了，竟然点名找聂言，她和聂言是什么关系？”
　　“不知道，莫非，有奸情？”
　　蒋莹语刚一入学，便声名远播了，被很多男生奉为女神，很多人都觊觎蒋莹语那完美的身材，很少有男人看到蒋莹语那动人诱惑的身材不产生龌龊心思的。然而现在，这个女神竟然专程来找聂言。
　　班里的男生们目光嫉妒地看着聂言。
　　聂言站了起来，赵诗钰愣了愣，退到了一边，看到站在门口的蒋莹语，她立即产生了相形见绌的感觉，这种自卑感令她有些羞愤。
　　蒋莹语站在门口有些踌躇不安的样子，心里砰砰地跳个不停，想到见到聂言之后的尴尬，她几乎要落荒而逃了。
　　聂言朝门口走去，看向蒋莹语淡淡地问道：“找我有什么事情吗？”
　　“是这样的，后天有一场演出，你愿意来看看吗？这里有几张票，你可以叫上你的朋友。”蒋莹语鼓足勇气道。
　　“到时候再看吧，应该没时间，不介意的话，把这些票送给我吧，班里应该会有很多人有兴趣的。”聂言想了一下道，他对蒋莹语始终没什么好感，若是仅限于做一个普通朋友的话，他倒不是很介怀，毕竟都是华大附中出来的，在第一军校可以彼此照应一下。
　　“嗯，谢谢。”见聂言没有冷淡地拒绝，蒋莹语重重地点了点头，露出欣然的笑容。
　　聂言愣了一愣，到底是谁谢谁？他接过了蒋莹语手里的票，总共五张，她准备得够多的。
　　蒋莹语把票给他之后，就离开了。
　　聂言一进教室，发现全班的男生都看着他，那眼睛里赤裸裸地写着嫉妒。
　　聂言心中苦笑了一下，这帮人大概想岔了，不过这种情况下，他就算有十张嘴也说不清，算了，清者自清，浊者自浊。
　　赵诗钰有些狼狈地回去了，她感觉到蒋莹语一出现，她的光芒就完全被掩盖了，而且聂言的拒绝，让她觉得面子都丢尽了，这次事情，她彻底地把聂言记恨上了。
　　“聂言，刚才蒋美女找你干吗？”许岩一脸八卦地凑上来，用手勾住聂言的脖子。
　　“高中同学，送了我几张演出的票，你们要的话，就拿去吧。”聂言把那几张票给许岩等人。
　　“我靠，帅呆了，这票我托人都弄不来，还是聂言牛，一下子搞来五张。”费哲看到聂言手中的票，兴奋地道。
　　“一人一张，不要抢。”许岩大声嚷嚷，周围几个人立即将这些票哄抢完了，幸好他手快，留了一张。
　　就连夏天宇那个闷骚的家伙，也抢得面红耳赤。
　　他们拿到票之后，一个个都很激动。
　　聂言见状，汗了一下，他对此类的演出，一点兴趣都没有。
　　“聂言，以后要是弄到演出的票，可记得哥们我。”费哲嘿嘿一笑，拍了拍聂言的后背。
　　“还有我。”许岩立即补充道。
　　“话说，你和蒋美女应该不只是同学关系吧，别以为大家没看见，蒋美女把票给你的时候小脸兴奋的样子，看得我们骨头都软了。”费哲在旁边道。
　　“肯定不简单。”许岩深以为然地点点头。
　　大家议论的话题，一下子全部转移到了蒋莹语身上，赵诗钰在座位上听到邻座讨论的都是蒋莹语，有一种想要砸桌子的冲动。
　　距离上课还有二十分钟，聂言准备到健身房那边活动活动，刚离开座位，后面突然有人叫住了他。
　　聂言回头，后面一个人走了上来。
　　“你好，我叫郑旭。”来人伸出右手，道。
　　聂言看了一眼这个叫郑旭的人，郑旭的身材跟他一般高，看起来健壮有力，长相只能算普通，但也还看得过去，他敏锐地感觉到了郑旭眼中的一丝敌意，这家伙来者不善。
　　不知道为什么，他的感觉比以前敏锐多了，可以感觉到对方神情细微的变化。
　　他想了起来，郑旭在班里排名第三的样子，实力算得上非常强劲，身体素质那一项成绩，比聂言差得不多。腿劲、拳劲等上下浮动一两百公斤左右，都是可以用格斗技巧弥补的。不过现在的聂言，相比当初参加第一军校考试的时候，又上升了一大截。郑旭跟他相比，就差得很多了。
　　“是这样的，最近格斗到了瓶颈，想找个人指点一下，于是就想到了你。不介意切磋一下吗？可以互相进步。”郑旭道，他说话很客气，嘴角闪过一丝令人无法察觉的冷笑。
　　聂言感觉到，这个家伙分明就是笑里藏刀，郑旭这么客气地说让他指点，他下重手的话会落人话柄，如果被郑旭占了上风，他敢肯定，这阴险的家伙肯定会把他往死里打。
　　聂言的目光瞟了一眼远处的赵诗钰，赵诗钰当作什么都不知道的样子，拿着一本书看着。
　　聂言冷哼了一声，这点把戏逃不过他的眼睛。
　　“可以，我们健身房见。”聂言点头道。
　　郑旭眉宇间闪过一丝狂喜，却没有表现出来，道：“好，我们健身房见。”
　　郑旭朝健身房那边去了。
　　许岩走了上来，关切地道：“聂言，别跟那家伙打，那家伙很阴险，小心他阴你。”
　　“是啊，郑旭那家伙不是什么好人。”费哲也在一旁道。
　　“聂言，我相信你，教训教训他！”一向不说话的夏天宇握了握拳头，开口道。
　　看到他们三个紧张的表情，聂言略微有一些感动，他可以感觉到，他们是真诚的。
　　“放心吧，没问题的。”聂言自信地一笑道，好久没找人练练了，希望郑旭能够撑得久一点。
　　不知道是谁鼓动的，全班的人都知道了郑旭挑战聂言的消息，这场好戏怎么能错过，一窝蜂全都涌向健身房那边了，这可是开学头一遭，他们都想看看，郑旭和聂言之间，到底哪个更厉害，聂言总分第一是不是虚有其名。


第五八九章 作弊
　　指挥系健身房。
　　第一军校健身房的各项配置相当完备，两边布满了各种检测和锻炼的仪器，整整两千多平米的区域，可以容纳下两三百人还绰绰有余，显得极为开阔。
　　健身房中央的空地上围着一大群人，都是指挥系的学生，基本上班里每个人都来观战了。
　　郑旭和聂言遥遥相对，相距大概五米左右，两人都换上了搏击时穿的道服。
　　“今天不管输赢，都只是切磋，要是受伤了，我也只能自认倒霉了。”郑旭道，他一上来就把自己摆在了弱者的位置。他话里的意思很明白，聂言要是受伤了，也只能认了，不要找后账，至于他输了，那是理所应当的，聂言总分第一，当然要比他强才算正常。
　　“我会手下留情的。”聂言冷漠地审视郑旭，这家伙太有心计了，令人厌恶。
　　郑旭听了之后，表情有些难看，心里冷笑了一声，到时候谁哭还说不准呢。
　　“你们说聂言和郑旭谁会赢？”
　　“聂言赢面大一些吧，但也说不准，毕竟他们拳劲、腿劲这些数据，只差了一两百公斤而已，完全可以用格斗技巧来弥补。”
　　旁边的同学们议论纷纷，众说纷纭。
　　他们不知道的是，郑旭的格斗技巧跟聂言不是一个层次的，聂言当过杀手，根本不是他们这些人的花拳绣腿可以比拟的。
　　“开始吧。”郑旭道，向聂言施了一礼。
　　“请。”聂言还了一礼。
　　旁边围观的玩家们呼啦一声，往后退了一段距离，避免殃及池鱼。
　　开始了！
　　郑旭低吼了一声，朝聂言扑了上来，来势非常凶猛，一个手刀斩下。
　　聂言横起手臂格挡，动如脱兔，嘭的一声，一个肘击攻击在郑旭的腹部，动作快如迅雷。
　　郑旭躲避不及，闷哼了一声，一个膝顶，完全是硬拼的打法。
　　聂言一个侧身闪避，退出几步，一记回旋踢朝郑旭脸颊上扫去。
　　郑旭赶紧举起手臂格挡，嘭的一声闷响，他的手臂上挨了一脚，踉跄地朝后面退了几步。
　　聂言和郑旭瞬间交手了数招，完全是硬碰硬的招数。外面围观的人看得心惊肉跳，他们感觉到聂言和郑旭出招时，拳头、手肘、膝盖等地方蕴含着强大力量，估计要是他们挨上一下，说不定骨头会被踢断。
　　郑旭硬挨了好几招，心里暗暗叫苦，虽然关节等地方都加了‘特殊防护’，但聂言的攻击实在太猛烈了，令他胸口气血翻滚，浑身各处传来阵阵酸痛。好强大的攻击，如果不是做了手脚，恐怕他两招之内就得趴在地上。
　　聂言太强了，身上透出一股果决杀伐的气势，令他毫无抵抗之力。
　　聂言也暗自心惊，他的手臂、腿脚等地方，传来阵阵剧痛，刚才那几下就像打在了石头上，坚硬无比，反弹的力量令他手脚酸麻。刚才第一招肘击，他根本想不到，郑旭居然敢用胸口去接，按照他的肘击力量，郑旭至少要被打断两根肋骨。然而郑旭却像没事人一样，聂言第一时间便反应过来，郑旭作弊了。
　　现在科技那么发达，只要有钱，就能买到那种复合材料的超薄金属，装在身上之后可以防御掉绝大部分攻击性的力量。
　　假如聂言此时揭发郑旭，郑旭估计免不了要被第一军校处分，格斗场上这种作弊是要事先告知对方的，否则会被认定为违规，如果违规使用这些禁用品，格斗的时候又出手很重的话，会被定为蓄意谋杀罪。
　　论真实实力，郑旭根本不是聂言的对手，估计连两三招都接不下，戴了防护之后，也只能采取守势，根本没有反击的机会。
　　聂言看向对面的郑旭，心头冷笑了一声，这家伙竟然戴了防护想阴他，他倒要好好地跟郑旭玩玩。
　　“郑旭同学刚才那些话实在太谦虚了，没想到你抗击打能力这么强，胸口上挨了我一下肘击还能没事人一样，看来郑旭同学还有所保留，那我用尽全力了，请指教。”聂言道，一句话将郑旭后退的路给堵死了，同时也给自己下死手找了一个合适的理由。
　　郑旭暗暗叫苦，刚才一交手，他便感觉到了强大的压迫力，他倒是想闪避聂言的肘击来着，但是聂言的动作太快了，他速度根本跟不上。听到聂言的话之后，郑旭脸颊有些发烫，不知道聂言有没有发现他戴了防护。
　　不管了，身上戴了防护还怕什么，用两败俱伤的打法，他不相信聂言能顶得住，他只要护住头部就不怕挨打。
　　“彼此彼此，聂同学也很强。”郑旭此时还虚伪地保持着风度，周围那么多美女在围观，他可不能丢脸了。
　　郑旭再度扑了上来一拳直捣聂言胸口，聂言身体一侧，躲掉了他的攻击。
　　他再度腾脚直踢，直击聂言的腰部。
　　找死！聂言一个闪身，躲掉他的攻击，左手抓住郑旭的脚踝，就像铁钳一般，牢牢地钳住。
　　郑旭抽了几次，始终没办法把脚抽回来，脚踝上传来一阵剧痛，骨头好像要裂掉了一般。
　　这紧紧只是握力而已，这也太恐怖了。
　　聂言抬起右脚，一个侧踢，狠狠地攻击在郑旭的胸口。
　　嘭的一声，郑旭感觉一股强大的力量从胸口直撞而来，被胸口的超薄金属卸掉了大半的力道之后，仍然凶猛无比。
　　这股强大的力量令他倒飞出五六米，落在地上，一路滚落了出去。
　　全场寂静无声，这一脚的威势太恐怖了，一脚把人踢飞出五六米，这得多强的力量！
　　任谁挨上这么一脚，估计不死也得掉半条命。
　　郑旭完了，他们不禁想道。
　　赵诗钰吓得脸都白了，尽管她知道郑旭戴了防护，没想到聂言竟然这么强，郑旭在他手里，连还手的能力都没有，她对两人实力的差距有了深切的体会。就算郑旭戴了防护，照样不是聂言的对手。
　　聂言比他们所有人想象的还要强得多。
　　“我估计整个第一军校，就雷肃能跟聂言交手。”外面围观的玩家有些胆寒地道。
　　第一次在人前这么狼狈，郑旭心有不甘，尤其是他答应过赵诗钰的，如果他赢了，赵诗钰就做他女朋友，想到这里，他咬着牙站了起来。因为有防护的关系，郑旭并没有受太严重的伤，只是浑身酸痛，骨头都要散架了。
　　郑旭居然还能站起来，顿时全场哗然。
　　“不可能，一个人的抗击打能力绝对不可能达到这种程度！他绝对作弊了！”
　　“郑旭作弊了！”围观的玩家们义愤填膺，公正的挑战赛，作弊这种事情是绝不容许的。
　　郑旭一站起来便发现，他错了，他应该躺着不要动的，此时只要是个明眼人就知道他戴了防护，他恼羞成怒，沉吼了一声，朝聂言扑了上去。
　　来得正好！聂言森冷地一笑，迅速地后撤，敏捷地躲避郑旭的攻击，左手突然出手，抓住郑旭的手肘，身体微微一侧，一个侧旋加速，腰部用力，全身的力量全都朝右臂涌去，一拳轰出。
　　嘭的一声巨响，一股强大的拳劲轰在郑旭的胸口，噗的一声，郑旭喷出一口鲜血。
　　聂言并没有就此结束，像郑旭这样的家伙，今天放他一马，以后反而会被他激烈地报复，至少要让他在床上躺几个月，留点深刻的记忆，让他以后见到自己就退避三舍为止！
　　聂言一个腾空侧踢，一脚狠狠地扇在了郑旭的脸上，郑旭惨叫了一声，倒飞了出去，倒在了地上。
　　就算有特殊防护，郑旭总不能把防护戴在脸上。
　　聂言站住脚步，郑旭倒在地上爬不起来了，不停地哼哼，这一脚脚力极重，他想要恢复过来至少要几个月。估计就算郑旭恢复过来，也不敢找聂言的麻烦了。
　　这次事情郑旭违规在先，聂言占住了理，学校追究下来也只会追究郑旭的责任，说不定还要给郑旭记过，而聂言什么事没有。因为聂言的一切行为合乎规范之内，格斗较量的时候受伤是很正常的，只要没死人都不会闹出什么麻烦。
　　赵诗钰叫了校医室的人，过了一会，郑旭被抬走治疗去了。
　　班里的同学们一个个敬畏地看着聂言，刚才发生的一切在他们脑海里留下了难以磨灭的印象，聂言这个家伙不能惹！
　　许岩、费哲和夏天宇呆呆地看着聂言，他们实在没想到，聂言竟然这么强悍，郑旭戴了防护，在聂言手下竟然连几十秒都扛不住，好变态的家伙！
　　“你太牛逼了，我决定了，从今以后你就是我老大。”许岩激动地道，刚才聂言和郑旭的交手，实在太威武了。
　　“兄弟，什么时候教教我们搏击怎么样？”费哲道，他很羡慕聂言有这样的身手，聂言若是能传授他们一些，对他们肯定是很有帮助的。
　　“没问题。”聂言爽快地道，他不是小气的人。
　　夏天宇原本心里还有那么点自傲，想跟聂言比一比的，但是现在，他把所有心思都收了起来，跟聂言这个变态比，这不是找抽么。
　　几人一边聊着一边离开了。
　　赵诗钰看着聂言离开的背影，露出了复杂的表情，刚才那一幕，令她再也不敢再去招惹聂言了，如果把聂言惹火了，她会死得很惨的。


第五九零章 阿巴克组件？
　　他们这群人，夏天宇、费哲、许岩三人隐隐以聂言为首了，虽然大家都是朋友，地位是平等的，但聂言注定在他们之间，更有分量、更有话语权。
　　经过这一场风波之后，大家继续上课去了，学校派人来调查了一下，然后就离开了。聂言一点责任都没有，而郑旭，则注定要受处分了。
　　班级里少了一个人，大家没觉得有什么不习惯，照常上课，只是以后肯定不会有不长眼的来惹聂言了。
　　此时第一军校的会议室里，萧羽收到了一份视频，是指挥系里一个学生录制之后传给他的。
　　天王组织的正式成员只有二十六个人，但是外围成员却多不胜数，他们的实力已经渗透到了第一军校的方方面面。第一军校里面不管发生什么事情，都逃不过他们的耳目。
　　萧羽在手机里看了一下下面的人传来的视频，心头震撼，聂言的实力比他想象中还要强。聂言之前在健身房里测试出来的数据，是格斗的基础，身体素质好的人，格斗能力未必很强，格斗技巧是需要很多实战经验锤炼出来的。大一和大二是打基础的时候，一般会以培养身体素质为主，而大三、大四，就要开始地狱式的格斗训练了，经过一年多的训练，每个人都会变得非常强大。一般像聂言这种身体素质很好的人，实力会暴增数倍。
　　萧羽原以为聂言这个大一新生，格斗技巧不会强到哪去，但看视频里的聂言，格斗技巧俨然已有了一个格斗家的风范，出手果断凌厉，有点像军队里的风格，萧羽估计，雷肃跟他打，胜率不超过三成。
　　像聂言这样的变态，实在太罕见了，才大一就有了这样的实力，以后还得了？
　　“雷肃对这段视频肯定会很感兴趣的。”萧羽微微一笑道，要是有人能把雷肃打服了，那他就省心多了。
　　正在这时，会议室的大门被推开了，雷肃走了进来，手捏得咯咯作响，不怀好意地看着萧羽。
　　“萧羽，你说我们之前那笔帐怎么算？”雷肃冷哼了一声。
　　“雷肃，有话好说，我这里有点东西给你看，你绝对会感兴趣的。”萧羽尴尬地笑笑。
　　“给我看什么东西都没用，把那些偷拍的录像全给我拿出来，否则，哼哼，你知道后果。”
　　“那些视频我等会就给你，你先看点东西。”萧羽赶紧道，把右手的手机朝雷肃抛了过去。
　　雷肃一伸手，将萧羽抛过来的手机接住，他很好奇萧羽到底想给他看什么东西，他的眼睛落在手机上之后，便再难移开了：“好家伙，你有没有查过那家伙的底细？他到底是什么出身？杀手？雇佣军？”
　　“我查过了，资料显示他没有这些经历，倒是他老爸当过兵，可能教过他一些东西，不过他老爸显然没达到他那种层次，早年连第一军校分数线都没达到。另外还有一条重要消息，那家伙身边倒是有几个危险人物，刺刀听过吧？”
　　“刺刀？”雷肃愣了一下，随即想了起来，在雇佣兵界，刺刀绝对是鼎鼎有名的人物，雷肃等人跟这种经常在刀口上舔血的雇佣兵不是一个世界的人。
　　“刺刀现在是他的保镖，聂言这家伙很牛逼，连刺刀这样的人都能招揽到。”萧羽道，拿到聂言的资料之后，他充满了好奇，聂言到底是怎么样一个人！
　　雷肃看完视频，喟然一叹。
　　“怎么样，对上他有几成胜算？”萧羽问道。
　　“三成不到。”雷肃道，如果真打起来，说不定连三成都没有。
　　“跟我估计的一样。”
　　“这家伙太变态了，出招这么狠，我估计他还有所保留，要是他放开手，估计最多十秒钟，郑旭就会变成一具尸体。我感觉出来，他学的是杀人的技巧，而不是格斗的技巧，我们格斗的技巧太花哨了。”雷肃道，很多杀人的技巧只有到军队、杀手组织这些地方才能学得到。
　　“我们把这段视频发给云天上将吧。我想长老团应该很快就会决定，在聂言和秦寒之间选择谁了。”萧羽道。
　　“我们什么时候把他拉进天王组织？”雷肃问道。
　　“等长老会那边的消息吧。反正聂言和秦寒之间的恩怨，迟早都要了结的。”萧羽道，只要不出意外，他们的人选应该就是聂言了。
　　可笑的是秦寒削尖了脑袋想要进天王组织里面，天王组织已经内定了聂言，秦寒注定成为了陪衬鲜花的绿叶。
　　聂言和谢瑶午饭是在学校的食堂里面解决的，下午的时候只有一节搏击课，到了下午三点多，终于到了放学的时候。
　　“聂言，你住哪，我们一起走吧？”许岩看向聂言道。
　　“是啊，一起走吧。”费哲在一旁附和道。
　　夏天宇虽然没说话，许岩、费哲若是跟聂言一起走的话，他自然也是要一起的。
　　“我还有点事，得先走，下次吧。”聂言道，找了个理由推脱了一下，他还要跟谢瑶一起回去。
　　聂言告别了许岩等人先离开了，他的背影消失在了走廊的尽头。
　　“聂言也太不够意思了，一个人先溜了。”费哲道，那只能他们三个一起走了。
　　“我估计那家伙绝对是去找他妞去了，很可能就是蒋美女，没天理啊，留我们几个光棍在这里。”许岩忿忿地道。
　　“我们要不要跟上去看看？我也觉得肯定有问题！”费哲一脸八卦地道。
　　他们这么一商量，跟在聂言的后面，过了几分钟之后，便看见聂言跟一个女生碰了面，然后两人朝校门口方向走去。
　　许岩茫然地看向费哲和夏天宇，道：“怎么不是蒋美女？”
　　“难道是第三者插足？还是聂言脚踏两条船？”费哲也费解地道。
　　“那个好像是谢瑶！”许岩看到了谢瑶的侧脸，认了出来。
　　“谢瑶？经管系系花？”费哲愣了一下。大一几个有名的美女，谢瑶也算一个，甚至很多人把谢瑶放在蒋莹语之上，由于谢瑶平时比较低调，而且有男朋友了，所以话题比较少而已。“艳福不浅，又是谢大美女又是蒋大美女，左拥右抱，男人的偶像！”
　　“说不定我们都想错了，蒋美女不是聂言的女朋友，谢瑶才是。”夏天宇在一旁道，他看到聂言和谢瑶很甜蜜的样子。如果跟费哲说的那样，聂言不至于这么光明正大地跟谢瑶走在一起。
　　“聂言这小子，跟谢瑶甜甜蜜蜜，跟蒋美女纠缠不清，太嫉妒这家伙了，我为什么就没这么好的命。”许岩捶胸顿足。
　　夏天宇耸了耸肩，道：“我倒觉得聂言和谢瑶蛮配的。你要是想取而代之，先去打赢聂言吧。”
　　许岩翻了个白眼，找聂言碴，这不是自寻死路么。
　　“明天一定要问问聂言这家伙，到底是怎么泡到谢瑶大美女的。说不定我们就可以摆脱光棍了。”费哲道。
　　“对，一定要问！”费哲的话立即引起了许岩的赞同。
　　他们说话间，聂言和谢瑶已经走出了校门，离开了。
　　“据说明天第一军校举行全校聚会，时间提前了，有很多人会参加，还有我们牛人部落的一些成员，你会去吗？”谢瑶看向聂言问道。
　　“嗯，如果有时间的话，应该会去吧。”聂言道，他要去看看那个聚会到底是怎么样的，他过去只是旁观者。虽说很多有背景有实力的人已经知道聂言就是狂贼涅炎了，只是没有往外说而已，如果能低调一点，聂言希望自己尽量不出现在第一军校师生们的视野之内，狂贼涅炎这个名头太大，他不想成为他们围观的对象。
　　聂言和谢瑶出了校门之后，乘坐公交车离开了，在外面游玩了一圈，然后回到了别墅。
　　看了一下时间，游戏快要开始了。
　　两人吃过晚饭之后，进入了游戏。
　　聂言出现在了卡罗尔城内，今天要是努力冲级的话，应该能升到一百级，然后准备准备，差不多就可以去神圣殿堂那里准备转职圣影舞了。
　　准备了必要的消耗品之后，聂言骑乘暗翼之龙离开了卡罗尔城，朝远处的山脉飞行，还是像昨天那样，单挑领主生物练级。
　　昨天干掉那些领主，今天绝大部分已经重新刷新了，聂言朝白毛巨兽的刷新点赶去。
　　相比昨天，有了一次经验之后，聂言击杀这些领主显然比之前要流畅得多了。
　　刷新了整整五个小时，聂言的经验值到了九十九级的62%，不预计得要快。
　　骑乘着暗翼之龙从天空中一掠而过，朝下面看去，远处的崇山峻岭笼罩在了一片茫茫白雾之中，白雾变幻莫测，随风飘荡，掠过这片区域有一个部落酋长领主，正是聂言此行的目标。
　　在飞跃这团云雾上空的时候，聂言忽然发现，饰品栏里的圣光之石有些异样，发出一团莹莹的光芒。
　　看到圣光之石的异样，聂言瞬间便反应了过来，难道这附近有阿巴克套装的组件？
　　聂言骑乘暗翼之龙在天空中盘旋了一会，想了一下，还是下去看看吧，阿巴克套装很可能将是他的终极装备，为此浪费一些时间也是值得的。
　　暗翼之龙的高度缓缓下降，钻进了云团，准备着陆。


第五九一章 圣骑士莱弗斯
　　聂言用了一下圣光之石上的搜索技能，很快地，小地图上凸显了一个坐标，确实有一件阿巴克套装组件在这附近没错！
　　聂言看了一下自己的背包，目前他已经收集了三件阿巴克套装组件，包括阿巴克封印之手、阿巴克血腥之匕、阿巴克毁灭之披风，这套套装总共八件，已经收集了八分之三了。
　　到了一百八十级，如果能够穿上全套阿巴克套装，该是多么拉风的事情！到时候防御和攻击，相对于普通玩家，就是神一般的存在了。
　　不知道遗落在这里的，是阿巴克套装中的哪一件。
　　暗翼之龙迅速地下降，停在了地面上，聂言翻身跳了下来，看了一下周边的环境。
　　这附近到处都是突兀的山石，基本上没有任何路可以通行。
　　那件阿巴克套装组件应该往南边寻找，聂言朝那边看去，远处怪石嶙峋，绵延不绝。
　　聂言将暗翼之龙招回宠物空间。
　　朝那边飞掠而去，在山石间纵身跳跃，如履平地，这点崎岖的地形对他来说，实在算不得什么。
　　山风呼啸，聂言跑跑停停，到了半山腰，这里是一片石林，各种各样的怪石，显得神秘莫测，有几块石头有人工开凿过的痕迹，它们被雕琢成了妖娆的美女，做着各种娇媚的动作，云雾飘荡，阵阵凉风袭来，非但没有美感，反而给人一种诡异阴森的感觉。
　　聂言在石林中穿梭，找了半天，仍然一无所获，地图显示就在这里没错啊，可是为什么找不到？
　　反正都来了，只能继续，可能在某些角落里。
　　又找了一会，穿过一片石林的狭缝，前方岩体上，一个幽深的洞口出现在了聂言的眼前，洞口周围布满了奇异的雕塑，是一个个妖异的美女，嘴角长着尖锐的牙齿，露出狰狞的表情。
　　估计就是这里了，聂言小心翼翼地朝里面走了进去，洞穴里面光线十分昏暗，空气非常潮湿。
　　幸好黑暗视野比较高，依稀可以看清楚地面上的路，朝洞穴里面走去，洞穴深处传来叮咚叮咚的水滴声，显得清脆悦耳。
　　这一段洞穴大概三百码左右，没有任何怪物活动，狭窄的洞穴弯弯曲曲通向远方。
　　聂言的手扶在墙上，突然感觉被什么东西划了一下，是凸起的岩石，朝旁边的洞壁看去，洞壁凹凸不平，是被铁镐之类的东西穿凿出来的，这些灰暗的岩石，好像是什么矿石。
　　聂言一挥泽恩纳德之剑，墙上的岩石被削下来一块，落了下来，他左手一伸，吧嗒一声接在手里。
　　用手感觉了一下手中岩石的细密程度，以及色泽等性状，最终确定，是哈铂金属。
　　哈铂金属是锻造的极品材料，可以锻造出一百级的暗金装备，纯度越高，制作出来的装备属性越强。由于这种金属的矿脉比较难找，所以前世一块品质5的哈铂金属，曾卖到了六百金币的高价，对于矿石之类的东西来说，简直是天价了。
　　事不宜迟，聂言立即给郭怀发去了消息，让唐尧等有飞行坐骑的，将牛人部落的高级矿工们运到这里来，负责开采这里的矿石。
　　这附近没有怪物，因而矿工们在开采矿石的时候，不用担心被怪物骚扰。
　　将事情安排完毕，聂言继续朝里面摸索，越往里走，洞穴越是宽敞，前方出现了一个巨大的石门，里面灯火闪烁，竟是一处庞大的地宫。
　　这让聂言颇为吃惊，耳边传来一声系统提示音，他打开了系统提示。
　　系统：你发现了法纳斯法老墓地。
　　聂言印象中，在历史里面，确实提到过一个人，法纳斯是一个邪恶部族的领袖，是一个黑暗巫师，他们信仰恶魔，以杀戮为乐，被神圣殿堂视为异教徒，在征伐异教徒的过程中，法纳斯被神圣殿堂俘虏，并且处以极刑，只是后来，法纳斯的尸体莫名地失窃了，成为了一桩迷案。
　　聂言前世的时候倒是花费了大量时间通晓了信仰所有古老的历史，熟悉那些历史，经常可以派上用场。不至于碰到跟历史有关的东西，两眼一抹黑什么都不知道。
　　走进了墓穴之中，影影绰绰到处都是怪物，聂言进入了潜行状态，潜行到了其中一只怪物的身后，给那只怪物丢了一个侦查。
　　黑暗侍女：一百一十级，血量120000。
　　是一些普通怪，她们穿着黑色的斗篷，从身材上依稀可以辨别她们的性别。
　　好多黑暗侍女！
　　聂言朝远处看去，每隔一段距离，至少聚集着数百黑暗侍女，这一路想要潜行过去，很有难度，只能一点一点清过去。
　　想了一下之后，聂言退了回来，到了角落里，将黄金地龙召唤了出来，准备用黄金地龙一路碾压过去，以黄金地龙强大的攻击力，清扫这些黑暗侍女还是没问题的，只要不出现精英、领主级别的生物，就不用担心。
　　这些黑暗侍女是黑暗生物，倒是可以招募一个圣骑士。
　　聂言不禁想道，打开神圣雇佣的界面，看了一下神圣雇佣的列表，上面罗列着一个个可雇佣的圣骑士。
　　他的目光落在了神圣雇佣的最后一个项目，圣骑士莱弗斯，一个强大的圣骑士领袖，拥有圣光普照高级神术，雇佣价格，2万金币一小时。
　　对于普通玩家来说，这简直是一个天价，很少有人敢这么花钱。
　　就连聂言本人，也不太舍得用，这个价格实在太昂贵了。让五个牛人部落的玩家全部换上七十级的暗金装备，估计也就这个价格差不多。
　　这么多钱，仅仅只能雇佣圣骑士莱弗斯一个小时而已。
　　自从学到神圣雇佣之后，他还没尝试过雇佣圣骑士莱弗斯，不知道圣骑士莱弗斯的实力到底怎么样。
　　两万金币虽然很贵，但对聂言来说，还是负担得起的。
　　聂言决定把莱弗斯雇佣出来，看看他实力到底如何。
　　系统：你是否决定雇佣圣骑士莱弗斯？
　　是！
　　一道白光闪过，一个体型高大，全身穿着银白色甲胄的圣骑士出现在了聂言的面前，他大概四十多岁的样子，长着络腮胡，神情严肃，身上被白色的光芒笼罩，一股强大的圣光力量扑面而来。
　　聂言可以明显地感觉到，圣骑士莱弗斯比之前招募出来的几个圣骑士要强大得多！
　　“尊敬的大学者、恶魔猎杀者、大盗贼涅炎先生，愿意为您效劳。”圣骑士莱弗斯恭恭敬敬地道。
　　聂言看了一下圣骑士莱弗斯的属性，神圣雇佣上面写明了，招募出来的圣骑士莱弗斯属性是聂言自身的300%。
　　聂言的实力已经够强了，再乘以300%，不知道会是什么样的效果。
　　看到莱弗斯的属性之后，聂言也彻底地震撼了，血量二十多万，攻击达到了两万多，防御一万多，圣骑士有的技能，他全部都有，还有一个圣光普照高级神术，战斗力非常强悍。
　　最令聂言震惊的，不是莱弗斯这些基础属性，而是他的技能栏！
　　莱弗斯的技能设定，本身就是以聂言参照的，聂言的技能栏，全是八九级以上的技能，还有很多十级、十一级的技能，莱弗斯比聂言还要强一些。
　　十一级的气势如虹、十五级的圣光治疗、十五级的驱散、十五级的圣裁、十一级的圣击……
　　何等壮观的技能栏！
　　这样的圣骑士，在当前这个等级，几乎是无敌的。
　　圣骑士防御能力比战士稍弱，但是他们最可怕的一点，那就是强大的治疗能力，单兵持续战斗能力，绝对是近战单位中最强的，普通情况下，一个小的圣光治疗，能够恢复20%、30%的血量就很不错了，但由于技能等级极高，莱弗斯随便给自己刷个小型的圣光治疗，便能让自己的血量回到满值。再加上他本身有近二十万血量，所以只要他的魔法值足够，他永远都不用担心血量的问题，因而比任何血牛还要强大得多。
　　看到圣骑士莱弗斯的属性之后，聂言心下大定，有了这么一个可怕的家伙，还怕什么！
　　在聂言的指挥下，圣骑士莱弗斯给自己套上了一个圣光护盾，加持了诸如气势如虹、神圣加持等状态技能之后，朝远处的黑暗侍女们冲了上去。
　　圣骑士莱弗斯身上散发出来的圣光能量，立即引起了这群黑暗侍女们的注意，她们的仇恨一瞬间全部集中在了莱弗斯的身上，她们是黑暗生物，对圣光有着天生的憎恶。
　　只要有圣骑士莱弗斯在前面挡着，所有黑暗侍女都不会主动攻击聂言。
　　黑暗侍女们手中凝聚起一团团黑色的火球，紧接着，无数道魔法朝圣骑士莱弗斯轰击了过去。
　　嘭嘭嘭，莱弗斯的头上飘起了一个个两三千的伤害数值，但是对于血量将近二十万的他来说，根本算不了什么。
　　莱弗斯给自己丢了个小治疗，血量瞬间回复到了满值，冲到一个黑暗侍女的身边，一个神圣打击，一个圣光净化，一个个三四万的伤害数值从那个黑暗侍女的头上飘了起来，黑暗侍女噗通一声倒地。
　　莱弗斯对这群黑暗侍女展开了一面倒的屠杀。
　　看到莱弗斯勇悍的样子，聂言不禁咋舌不已，太生猛了。


第五九二章 圣灵印记
　　很快地，一个又一个黑暗侍女倒在了地上，聂言和黄金地龙跟在后面，黄金地龙一口口龙息喷了过去，灼热的火焰喷射在黑暗侍女们的身上，将黑暗侍女们一个又一个秒掉。
　　叮咚一声，清脆的系统提示音传来。
　　黄金地龙升级了！
　　聂言看了一下黄金地龙的等级，已经到八十九级了。
　　因为天赋超强的关系，黄金地龙等级越高，属性就越强大得离谱，因为它每提升一级，增长的属性是普通宠物的好几倍之多，这就是高成长的好处。
　　地上躺了一地黑暗侍女的尸体，看着莱弗斯硬顶着几十个黑暗侍女的攻击，一路凶猛地冲杀，聂言也被震撼到了。莱弗斯在前面顶着，黄金地龙在后面远程火力支持，他们的搭档倒是蛮默契的，根本不用聂言做什么，前方的黑暗侍女便成片成片地被收割。
　　聂言朝前面走去，倒在地上这些黑暗侍女的身体，被一道道白光所笼罩，化作了飞灰，消失无踪。
　　聂言的净化光环可以净化掉这些黑暗侍女的尸体积累神圣力量，数量积累到一定程度之后，便能获得圣灵之心，解开泽恩纳德之剑的封印。
　　这个任务是聂言任务栏里最重要的主线任务之一，他自然不会忘记，看了一下任务进度，他的净化数量已经达到了十一万之多，这都是平时刷怪的时候累积下来的。
　　莱弗斯一路冲了过去，可能动静有点大，越来越多的黑暗侍女朝这边聚拢了过来，达到了数百之多，只见黄金地龙吟唱出一段段咒语，召唤出一道炽热的流星，朝那群黑暗侍女轰砸了下去。
　　轰的一声巨响，方圆三十多码的范围内全都笼罩在了火焰之中。
　　烈焰之中的黑暗侍女们发出阵阵惨叫，倒在了地上。
　　突然之间，一道白光落在了聂言的身上，他感觉左手的手臂有一些异样，低头看了一眼，只见手臂上多了一个白色的圣光印记。这个圣光印记就像一个古老的图腾，由各种符号和图案组成，看起来十分神秘。
　　系统：你获得圣灵印记。
　　这个圣灵印记的属性是未知的，应该是跟圣灵之心的任务有关。
　　看了一眼自身的状态，发现自己已经从初级恶魔猎杀进阶成了中级恶魔猎杀者。
　　中级恶魔猎杀者比初级恶魔猎杀者多了一个状态，叫做恶魔搜寻，当附近的地图出现恶魔生物的时候，便可以凭借感应，迅速地找到那个恶魔的所在，在攻击该恶魔的时候，将拥有200%的攻击力。
　　聂言的很多技能、装备效果都是针对恶魔系生物的，因而他对恶魔系生物的伤害，能比攻击普通生物时高出数倍，以后练级的时候，应该专找恶魔生物，这样练级能快上不少。
　　恶魔猎杀者称号又提升了一级，不知道继续升上去会是什么。
　　一路清扫了过去，大概五六百码都是黑暗侍女，多不胜数，要是普通玩家或是团队来这里，肯定要被这阵势吓到了，这么多黑暗侍女，简直杀之不绝，但是对聂言来说，却是爽到爆了，他可以一直刷，刷到爽为止。
　　大概干掉了八九百个黑暗侍女，莱弗斯的魔法值已经不多了，聂言指挥黄金地龙上去顶着，把莱弗斯换下来休息回复魔法值。
　　黄金地龙也非常耐扛，碰到一群黑暗侍女围攻它，几个反击风暴便将其扫倒在地。
　　要是血量没了，莱弗斯可以在后面给黄金地龙刷个治疗。
　　圣骑士就是爽，既可以当肉盾，又可以当治疗，还能加持增益状态，虽然他们每一项能力都很中庸，但是综合实力，在众多职业中却是顶尖的。
　　在这里练级也相当快，大概一小时左右，聂言的经验值便到了71%左右。
　　这些黑暗侍女给聂言贡献了不少好东西，单单好的宝石就有十几枚的样子，加上掉出来的装备，卖回来两万金币还是绰绰有余的，至少可以确保不亏了。
　　渐渐深入到地宫里面，黑暗侍女的数量渐渐变得少了，长长的走廊两边分布了一个个石室，不知道里面有些什么东西。
　　让黄金地龙和莱弗斯继续刷怪，聂言走到了一间石室的门口，将石室的石门缓缓地往里推开，只听嗖嗖嗖，无数道箭矢激射而出的声音，聂言敏锐地感觉到了危险，一个疾风步，朝旁边躲闪了过去。
　　笃笃笃，他原本站立的地方，钉射了数十道拇指般粗壮的巨型箭矢，这些箭矢全由金属铸造而成，箭身上闪着莹莹的绿光。
　　盗贼经常要跟陷阱这东西打交道，所以不管什么时候，反应都要足够敏锐才行，否则什么时候挂掉的都不知道，盗贼反射比较高，在被陷阱阴到的时候，存活率也比别人高得多，但死在陷阱之下的盗贼，仍然不计其数，而且往往死状惨不忍睹。
　　幸好聂言反应快，否则这几十道巨型箭矢要是射中他，不死也得掉半条命。
　　确定安全之后，聂言走到了石室门口，朝里面看去，这是一个狭小的石室，3*3码左右，中央摆放了一具石棺，除此之外别无一物。
　　中间这口石棺呈长方形，制作得有些粗糙，周围倒是有那么一些点缀的雕刻，但做得不是很精细。
　　石棺的旁边有一个凸起的按钮，可能是开启石棺的机关。
　　像这种石棺，里面出现的东西是未知的，有的时候出极品宝物，有的时候会出现强大的怪物，有的时候甚至会出现强大的诅咒。
　　聂言迟疑了片刻，走了上去，按了一下按钮，石室震动了一下，石棺上面的棺盖缓缓移动，打开。
　　在石棺打开的时候，聂言退开了几步，做好了准备，握紧了泽恩纳德之剑，应对任何可能出现的意外情况。
　　石棺的棺盖打开之后，石室里面依然平静如常，什么事情都没发生。
　　确定安全之后，聂言走到石棺的旁边，朝里面看去，石棺里面躺着一具尸骨，根据其体型等方面的特征判断，是一个女性，躯体已经腐化得只剩下一具骷髅了，骷髅旁边放着三枚蓝色的宝石。
　　聂言伸手把这三枚宝石捡了起来，看了一下它们的属性。
　　碎影水蓝宝石：可用于镶嵌。
　　属性：装备等级需求-10。
　　等级需求-10已经算得上顶级宝石了，没想到这次一下子弄到了三枚，令他有些喜出望外。
　　运气不错，把三枚碎影水蓝宝石放进背包里面，扫视了一眼石室，没有什么遗漏，从石室里面走了出来。
　　朝前面走了几步，又有另外一个石室，聂言试探性地把石室的大门打开，这次没有陷阱，这个石室的布局跟刚才那个石室一样，就连石棺摆放的方向都别无二致。
　　聂言和刚才一样，按动了按钮，石棺的棺盖缓缓打开，一阵浓烈的火药味迅速蔓延开来。
　　不好！
　　聂言脸色一变，他心头闪过一阵强烈的危机感，一个阴影舞步，朝外面狂奔。
　　轰的一声，后面传来一阵震耳欲聋的爆炸声，一股强大的冲击波从后面横扫而来，将聂言掀飞了出去。
　　整个地宫剧烈地震动。
　　聂言被撞飞出去五六码远之后，喷出一口鲜血，头上飘起了一个六千多的伤害数值，幸好他的防御够高，血量够厚，要是换做普通的盗贼，肯定会被一击秒杀。
　　站起来朝那边看了一下，聂言脸色有点发白，那座石室已经完全被摧毁了，门和石棺被震成了碎块，满目疮痍。
　　幸亏他跑得快，要是反应慢上那么一点，他就会像这些石头一样，粉身碎骨。
　　飘扬到空中的粉尘纷纷扬扬地飘荡了下来，散落了一地。
　　一切又恢复了平静。
　　聂言坐在角落里恢复了一下，前面还有更多的石室，至少有二十几个之多，他不禁踌躇了起来，是不是还要继续探索？
　　沉默了片刻，这些石室里面到底还有多少宝贝，要是错过了岂不可惜？
　　想要夺宝，就得有豁出性命的勇气。
　　聂言继续开启一个个石室，运气好的时候，开启石室能够获得宝石、卷轴之类的好东西，运气差的时候开到一个诅咒差点挂掉，幸亏莱弗斯及时地驱散了诅咒。除了诅咒还开到过怪物，精英级的亡灵黑暗侍女。不过有圣骑士莱弗斯和黄金地龙协助，聂言很快地将那个精英级的黑暗侍女干掉了。
　　这一路走来，虽然冒了很大的风险，但是收获不错。
　　朝前面走了一段距离之后，两个黄金石门出现在了他的眼前，左右各有一个，这两座石室明显比之前那些石室要奢华得多，石门制作得非常精致，上面布满了各种雕琢。
　　里面估计也是石室，聂言在这两座黄金石门门前踌躇了一下，要不要进去，会不会有什么危险？
　　聂言猜测，这两座石室里面，要是能够找到宝物的话，品质肯定比之前那些普通石室出的东西要好得多，同时里面不可知的危险因素也更大。刚才普通石室里出现的诅咒、爆炸都差点将他干掉了。
　　毕竟现在等级还太低，在这种高级地图，一不小心就有可能丧命。
　　先考虑考虑再说，聂言不敢立即下决定，朝黄金地龙和莱弗斯走去，先将地上黑暗侍女的尸体全部净化掉，收拾起战利品。


第五九三章 法老布兰尼根
　　权衡许久之后，聂言终于下定决心，拼了。想要高收益，有的时候确实是要冒险的，连领主都单挑过了，还怕什么。
　　聂言走到了右边石室的门口，用力朝里面推了进去。
　　石室的黄金大门缓缓打开，朝里面看去，这座石室比之前那些石室要大得多，大概6*6码的样子，石室的中央放着一口巨大的金棺，长达五码，这口金棺每个地方都雕琢得非常精细，尽显奢华。如果这具金棺是一个死者的棺材，那么这个死者生前定然地位显赫。
　　不知道这口金棺里面到底会有什么东西。
　　聂言的心跳不禁有些加速，他对金棺充满了好奇，走到金棺的旁边，找到了开启金棺的机关，按了下去，然后迅速地退开。
　　他退到了石室的门口，门口比较狭窄，便于躲避，一旦有情况他可以躲到墙后去。
　　刚才的爆炸和诅咒，让他心有余悸。
　　咯吱，咯吱，金棺的棺盖缓缓打开，金棺内部发出了金色的光芒，一个巨人的影像慢慢出现在了聂言的视线之内，他的心弦紧绷到了极点。
　　金棺终于完全打开，里面躺着一具巨大的身躯，高达三码左右，通体塑金，神情肃穆。
　　聂言依然耐心地等待，他要确认这家伙会不会活过来。
　　这具尸体阖着眼睛，静静地躺着，在这静谧的石室里，显得十分诡异。
　　突然之间，这具尸体睁开眼睛，眼眸中绽放出一道神光，缓缓地坐了起来。
　　是怪物！聂言给这具尸体丢了个侦查。
　　法老布兰尼根：一百一十级领主，亡灵魔导师，血量3000000。
　　“草，是魔导师！”
　　如果仅仅只是一个一百一十级领主，聂言可能还能对付，但是这家伙是亡灵魔导师，比普通的领主又要高上一个级别。
　　碰到这种情况，逃跑是最愚蠢的做法，聂言看了一眼周围的地形，立即操纵黄金地龙堵在了这座石室的门口，根据聂言对魔导师职业的理解，千万不能把这家伙放到空旷的地方，因为在空旷的区域中，魔导师几乎是无敌的。同样身为顶级职业，影舞们也不敢在没有障碍物的空地上跟魔导师硬拼。
　　法老布兰尼根站了起来，他用一种悠远沉重的声音愤怒地说道：“你打扰了我的沉睡，卑微的蝼蚁，我要将你粉身碎骨。”
　　法老布兰尼根从金棺中爬了起来，他的手中凭空出现了一根长长的权杖。
　　聂言抬头看去，法老布兰尼根通体金色，就像一座金色的雕塑一般，身上透着金色的金属光泽，他手中的权杖长达两码多，由金属铸造而成，顶端镶嵌一枚巨大的水晶，发出湛蓝色的光芒。
　　法老布兰尼根在石室里面行动有些不便，不大的石室单单中央那口金棺就占据了一片很大的区域，剩下的活动空间就不多了，显得有些碍手碍脚。
　　聂言恰好看准了这点，让黄金地龙顶在了石室的出口，不管怎么样，黄金地龙不能退，要是退了，他们就完了。
　　“我们是最古老的种族，任何敢于阻挡神灵脚步，都将化作虚空之尘，滚吧，卑微的爬虫。”法老布兰尼根挥起手中的权杖朝黄金地龙砸了下去。
　　眼看着法老布兰尼根一杖挥下，聂言赶紧操纵黄金地龙闪避到一边。
　　轰的一声，法老布兰尼根一杖砸在了石室的大门上，石室大门颤栗了一下。毕竟是用金属熔炼而成的，没那么容易破碎。
　　这附近的空间实在太过狭小，法老布兰尼根根本施展不开，他试图走出石室的门口，黄金地龙又好死不活地顶了上来，一口龙息喷吐了过去，轰击在法老布兰尼根的身上。
　　嘭的一声，布兰尼根退了一步，头上飘起了一个五千多点的伤害数值。
　　黄金地龙的攻击还是相当给力的，布兰尼根是法系单位，所以防御并不高。
　　布兰尼根被黄金之龙惹怒了，扬起手中的权杖，一道雷电轰击了下去。
　　轰的一声，道道电流贯穿了黄金地龙的身体，瞬间打掉了黄金地龙六万的血量。
　　黄金地龙的血量一下子去掉了将近三分之一。
　　好恐怖的伤害！聂言很难想象有哪个战士能够顶得住，估计至少要神武士级别的，才能扛住他的攻击。
　　后面的莱弗斯赶紧给黄金地龙刷了个治疗，黄金地龙的血量一下子回到了满值，十五级的治疗轻伤相当有效。
　　聂言让黄金地龙死死地顶住石室的出口，布兰尼根在狭小的区域内，连原先战斗力的三分之一都无法发挥出来，前后左右都是障碍物，一抬手，手中的权杖甚至会撞到石室的顶部。
　　“这个地形卡得不错。”聂言微微一笑，拿出无头骑士多罗之骑射弩，瞄准了布兰尼根，嗖嗖嗖，一道道箭矢朝布兰尼根射去。
　　笃笃笃，这些箭矢钉射在了布兰尼根的身上，倒能造成几百点的伤害。
　　石室太过狭小，聂言也不敢进去，进到里面说不定会被布兰尼根直接秒杀，他只能在外面用弩射击。
　　布兰尼根在里面咆哮，但是始终走不出来，黄金地龙就像一块磐石一样，岿然不动。
　　一道道魔法轰击在黄金地龙的身上，无法将黄金地龙秒杀的话，所有攻击都是无效的，莱弗斯的治疗太给力了，只要黄金地龙还有一丝血，他都能救回来。黄金地龙这么多血，布兰尼根想要把它秒杀何其困难！
　　魔导师如果无法发挥出其恐怖的魔法能力，跟普通的法师没什么区别。
　　一看有戏，聂言干脆让莱弗斯坐下来休息，时不时给黄金地龙丢一个治疗，只要莱弗斯的魔法没有用光，就不会出任何问题，聂言不禁有些懊恼，出门的时候怎么不带点大师级魔法回复药剂，这样莱弗斯就可以用了。
　　以莱弗斯的魔法量和魔法回复速度，暂时应该是没什么问题的。
　　反击风暴！
　　反击风暴！
　　黄金地龙连续好几个反击风暴，扫掉了布兰尼根二十多万血量，反击风暴的触发是有概率的，运气好的话连续触发好几个，运气差的话一直都不出现。
　　布兰尼根暴躁地冲击，他好几次施展魔法都被黄金地龙给打断了，这种近程作战，对魔导师这种远程单位最是不利。
　　黄金地龙召唤出了一团烈焰，整个石室里面燃烧起了熊熊烈焰。
　　时间一点一点流逝，大概十五分钟之后，布兰尼根的血量便被耗到了大概只有20%左右。
　　好轻松啊！
　　原本以为要被法老布兰尼根虐死呢，归根结底还是地形好，有的时候只要卡好地形，可以事半功倍。
　　血量只剩下20%之后，布兰尼根开始躁动了，他挥动法杖，嘭的一声，成片冰霜横扫出去，黄金地龙身上顿时覆盖了一层厚厚的冰霜，身体变得异常僵硬。
　　布兰尼根疯狂地冲击，黄金地龙一步一步后退，眼看着布兰尼根就要冲出这个几乎要困死他的牢笼了。
　　看到情况紧急，聂言立即操纵圣骑士莱弗斯站了起来，加持了气势如虹、圣光护盾等技能之后，朝布兰尼根冲去。
　　一人一龙顶在了布兰尼根的跟前，布兰尼根前进的脚步立即被阻挡住了，布兰尼根的权杖朝圣骑士莱弗斯挥砸了下去，嘭的一声，莱弗斯踉跄了几步，血量掉了三分之一，身上的圣光护盾颤抖了一下，倒没有破裂的迹象。毕竟是十一级的圣光护盾，防护能力和耐久都是相当高的。
　　莱弗斯给黄金地龙丢了个煦日，笼罩在黄金地龙身上的冰霜慢慢融化，最终消解掉，黄金地龙又恢复了战斗力，一步一步压了回去。
　　布兰尼根踉跄地退后，又重新回到了那个小空间里面，他挥动法杖，身后站起了三个骷髅战士，这些骷髅战士高达三码，全身金属铁甲，手持巨斧，一看就知道这些骷髅战士战斗力非常强。但是悲剧的是，它们根本没办法出去！反而挤在这个狭小的空间里团团转。
　　终究是低智商的怪物，布兰尼根没有什么思考能力，这时候用召唤技能根本没有用，后面三个骷髅战士根本砍不到黄金地龙和莱弗斯。
　　血量低于5%了，布兰尼根愈发地狂暴，全身发出血红色的光芒，身体四周盘旋了一个个黑色的骷髅。
　　聂言心头一沉，这家伙要用大招了！
　　莱弗斯退到了后面，吟唱了一段咒语，圣光普照！
　　一股强大的圣光光柱从天空中轰击了下来，正中布兰尼根，布兰尼根的身体跟圣光接触的地方，发出滋滋的响声，一股股白烟冒了上来，它凄厉地嘶叫着，这些地方慢慢被圣光融化。
　　圣光普照有一定概率将方圆30*30码范围内的所有生物直接净化，如果净化不了，也能对其造成致命性的伤害。
　　圣光之中，布兰尼根突然发飙，大踏步朝黄金地龙冲了上来，黑暗审判！
　　一道黑色的冲击波命中了黄金地龙的腹部，黄金地龙被这道黑暗审判轰得倒飞了出去，嘭的一声，重重地砸在了对面的墙面上，然后摔落在了地上。
　　布兰尼根一低头，一脚迈出了石室，发出尖锐刺耳的咆哮：“可恶的圣骑士，我要用你的躯体祭奠我们伟大的先祖！”朝莱弗斯的头部一杖挥下。


第五九四章 影舞技！
　　布兰尼根堵住了石室的门口，身后几个骷髅战士还是出不来。在狭小的空间里，布兰尼根根本无法施展魔法，而且很容易被攻击打断，所以他只能用挥舞权杖攻击。
　　法系单位进阶魔导师之后，可以给自己加持一定的状态效果，拥有一定的近战能力，但是只有他们魔法能力的十分之一。
　　事实上法师们打怪的时候，近战能力是很重要的，碰到魔法值不够，怪物只剩一丝血的情况，就只能挥法杖把怪物敲死。
　　布兰尼根的近战能力还是相当强的，尤其是他手里拿的，是一根权杖。
　　布兰尼根的权杖一杖砸在莱弗斯的胸口，将莱弗斯砸得倒飞了出去。
　　看到情况不妙，聂言突然暴起，朝布兰尼根扑了上去。
　　看到聂言扑上来，布兰尼根挥动权杖，一道灼热的陨石朝聂言砸了下来。
　　疾风步！
　　聂言一个疾风步闪掉布兰尼根的攻击，手中的匕首朝布兰尼根的额头扎了下去。
　　击晕！
　　聂言的击晕技能很高，如果能够控制住布兰尼根，那么一切都好办了。
　　布兰尼根瞥了一眼聂言，露出些许不屑的神情，权杖一挥，一股强大的驱逐力量朝聂言横扫而去。
　　聂言冲到一半，一股无形的力量撞击在他的身上，他的身体离开了地面，朝后面飞去。
　　“好强的驱逐！”
　　驱逐这个技能只能将普通玩家推出五码开外，强度跟布兰尼根施展的这个驱逐完全不是一个层次的。
　　聂言开启死亡豁免，终于不受驱逐的影响，重新落到了地上。
　　聂言施展了一个影之舞步，身体幻化出道道虚影。
　　布兰尼根被聂言惹恼了，不停地挥动权杖，砸了下来，轰轰轰，地面惨遭肆虐，碎石飞溅，留下了一个个巨坑。
　　布兰尼根的血量在强大的圣光普照之下，被消耗到了只剩下3%左右。
　　聂言虽然一直没靠近到布兰尼根的身边，没办法将它控制住，却也拖延了不少时间，黄金地龙和莱弗斯陆续从地面爬了起来，莱弗斯一挥手中的圣骑士大剑，一道道白光落在了他和黄金地龙的身上，朝布兰尼根冲了上来。
　　布兰尼根冲出石室之后变得强悍无比，一道道魔法出手，强大的火力压制令黄金地龙和莱弗斯纷纷吃紧，血量狂掉，如果不是莱弗斯疯狂地输出治疗，估计早就撑不住了。
　　看到强大无比的布兰尼根，聂言皱了一下眉头，火力太猛了，黄金地龙和莱弗斯有点顶不住了。
　　一定要想点办法才行！
　　他给黄金地龙下达了一个指令，黄金地龙突然加速，朝布兰尼根凶猛地冲了上去。
　　布兰尼根一挥权杖，一道道火球吞吐着火舌，喷射在了黄金地龙的身上。
　　黄金地龙的血量瞬间被烧掉了大半，莱弗斯挥动大剑，一道道治疗术落在了黄金地龙的身上，黄金地龙终于顶着攻击冲到了布兰尼根的身边，一爪子抓了下去，布兰尼根刚刚施展的技能被打断。
　　龙息喷吐！
　　一口龙息轰击在布兰尼根的身上，布兰尼根踉跄了几步，暴怒地攻击黄金地龙。
　　聂言开启消失技能之后，慢慢潜行到了布兰尼根的背后，距离布兰尼根的背后越来越近。
　　黄金地龙的攻击成功地吸引住了布兰尼根的攻击，它并没有注意到聂言的靠近。
　　布兰尼根挥动了一下权杖，权杖的顶端一道道白色的魔法元素盘旋飞舞，散出一片片冰花。
　　空气中的冰系魔法元素剧烈地波动着，空气的温度骤然下降了好几度。
　　眼看着布兰尼根就要施展出魔法了，黄金地龙突然扑起，一个撕裂，令布兰尼根的魔法停顿了一下。布兰尼根还在吟唱魔法，他的魔法没有就此中断掉。
　　眼看着布兰尼根的魔法就要脱手了，聂言突然暴起，给自己加持了一个暴风突袭，速度猛然暴增，手中的匕首一个断脊，朝布兰尼根的背后扎了下去。
　　布兰尼根此时正在吟唱魔法，因而聂言扑上来的时候，它根本无从躲避。
　　嘭的一声闷响，布兰尼根身体一顿，陷入了残废状态，权杖上凝聚起来的冰系魔法元素烟消云散。
　　成功了，聂言心中狂喜，他至少能控制住布兰尼根七八秒的时间。
　　已经够了！
　　黄金地龙和莱弗斯瞬间爆发出了他们最高的伤害输出，聂言趁着这段时间，也是疯狂输出伤害，灭顶灾变对布兰尼根无效，那就用高杀伤技能！
　　炼狱斩杀！
　　聂言手中的泽恩纳德之剑变得通红，一剑在布兰尼根的背后挥下，锋利的泽恩纳德之剑削铁如泥，从布兰尼根的背上划过，布兰尼根的血量终于见底，嘭的一声，倒在了地上。
　　叮咚，一声清脆的系统提示音从耳边响了起来，聂言看了一下自己的等级，已经提升到一百级了，布兰尼根给的经验值比想象中要多得多。
　　找到遗落在这里的阿巴克套装的组件，就可以去做进阶圣影舞的任务了，聂言想道。
　　黄金地龙也跟着升了一级，到了九十级，学会了一个技能，叫炽焰风暴，是一个群攻魔法。
　　仔细研究炽焰风暴的数据资料，聂言暗暗吃惊，这个技能效果很强的样子，要找机会试验一下。
　　在布兰尼根的身下寻找了一番，它没有给聂言掉落任何东西，走进石室里找了半天，也是什么东西都没有，聂言不禁有些郁闷，布兰尼根身为这么高等级的领主，什么东西都不给爆，未免也太不像话了吧。
　　可惜不管他怎么找，都没有任何收获，从石室里面走出来的时候，法老布兰尼根的尸体慢慢消融，化作了灰烬，聂言看到一道虚影从法老布兰尼根的尸体上飘出，慢慢隐没进了聂言左手的圣灵印记里面。
　　圣灵印记具有收集灵魂的作用，可能是一条任务线索，聂言暂时不去管它。
　　法老布兰尼根的尸体已经被他净化了，聂言看了一下自己的称号，中级恶魔猎杀者称号已经到了35%，提升起来还是相当快的。
　　将法老布兰尼根干掉只有经验值，没有任何战利品收益，令聂言很是失望。
　　聂言坐下来吃面包回复血量，黄金地龙和圣骑士莱弗斯的血量和魔法值也陆续回到了满值。
　　剩下一个黄金石门，还要不要打开？
　　考虑了一下，还是打开算了，就算再遇到一个法老，也没什么好怕的，大不了又是一场混战。
　　聂言走到那道黄金石门前，缓缓朝里面推开，里面的布局跟之前开启的石门一模一样，中央放置着一口巨大的金棺，聂言跟之前一样，按了一下金棺的按钮，金棺缓缓地打开。
　　他随时做好了战斗的准备，以为这口石棺里面也会出一个像法老布兰尼根一样强大的boss，然而出乎意料的是，金棺里面很空，没有尸体，在金棺的中央，静静地放置着一口宝箱。这口宝箱并不大，由黄金熔炼铸造而成，牢牢地镶嵌在金棺的底部。
　　看了一下这口宝箱的等级，竟是亚传奇级的箱子。
　　聂言暗自庆幸，如果刚才他没有决定打开这座石门，说不定就跟这口亚传奇级的箱子错过了。
　　总共两个黄金石门，一个是惩罚，一个是奖励，聂言的运气比较差，将法老布兰尼根躺着的那个石室先打开了，如果不是黄金地龙和圣骑士莱弗斯足够强力，聂言免不了被干掉的命运。要是换做普通玩家团队，如果没有一个足够强力的神武士，把法老布兰尼根放出来的话，肯定就要灭团了。
　　一个玩家团队即便把法老布兰尼根干掉，辛辛苦苦打了半天却没获得任何收益，估计也不会开剩下那个黄金石门了。
　　聂言算是一个异类，把法老布兰尼根开出来之后，还敢去开剩下那座石门。
　　他低下头，开始开启宝箱。
　　系统：宝箱开启中，完成度12%……35%……
　　吧嗒一声，宝箱被打开了，聂言在里面摸了一下，从宝箱里面捞出一本技能书出来。
　　这本技能书跟普通技能书有所不同，大概有一指的厚度，用某种特殊的布料制作而成，边缘被缝上了细密的暗金丝线，制作得极为精细，每一丝点缀的地方，都完美无缺。
　　从外观上来看，这本技能书比聂言之前看到过的任何一本技能书都要高级得多。
　　看到这本技能书，聂言不禁失声，“是顶级职业技能书！”
　　不知道是哪个职业的，希望是盗贼的！
　　聂言迫不及待地翻开这本技能书的书页，里面一些古老的文字出现在了他的眼前，是用古通用语撰写而成的，上面写着几个文字，释放，影舞技能。
　　是影舞技！
　　聂言心中狂跳，这本技能书要成功转职影舞之后才能学习，对于影舞技能，前世他也只是有所耳闻，从没见过，像这种顶级物品，他根本没有实力获取。影舞技能是非常稀有的东西，一个影舞能收集到一两本已经很不错了，只要掌握一个影舞技能，将这个影舞技能完美地展现出来，就已经非常强大了。
　　不知道这个释放技能的效果怎么样，聂言平复了一下激动的心情，打开释放技能的说明，看了起来。


第五九五章 再遇游魂公主
　　一旦进入影舞阶段之后，技能的概念就不一样了。
　　这是一个全新的境界，聂言前世不曾接触过的世界，看了一下释放技能的效果。
　　释放：状态技能，可升级。令玩家技能栏内所有技能自动升级为自由技能，任何动作不受技能约束，具有攻击效果。技能持续时间20分钟，技能冷却时间一个自然日。
　　看到释放技能的效果之后，聂言蓦然一惊，所有技能自动升级成自由技能确实很爽，但是后面半句任何动作不受技能约束，具有攻击效果，这句话是什么意思？
　　聂言沉默许久，他心头闪过一丝疑惑，揣测了一下，但释放技能的具体效果他还要使用一下才能确认，凭空臆想是没什么用的。
　　先把这本技能书收起来吧，要等成功转职影舞之后才能使用。
　　聂言把这本释放技能放进背包里，拿到这本技能书，之前冒的那些风险都值了。
　　搜索了一下石室，再没有其他的发现，聂言走了出来，带着圣骑士莱弗斯和黄金地龙朝远处走去。
　　一路上刷新了不少黑暗侍女，一路行去，这座庞大的地宫一一展现在了聂言的眼前，里面绵延弯曲，就像迷宫一样，走到走廊的尽头，远处一座巨大的石门出现在了他的眼前。这座石门高达五六码，门上有一座巨大的恶魔浮雕，眼若铜铃，面目狰狞。
　　门半掩着，正好容许一两个人通过，朝那边看去，门边有二十多个身穿红色法袍的人形怪物走动，这些怪物显然不是黑暗侍女，聂言不敢再继续前进了，让黄金地龙和圣骑士莱弗斯原地待命，自己慢慢潜行了过去。
　　给其中一个人形怪物丢了个侦查。
　　祭血侍女：一百二十级精英，血量500000/500000。
　　是精英生物，这里足有二十多个精英，这么多远程系的怪物，聂言应该对付不了。
　　这些精英生物不同于之前那些黑暗侍女，二十多个一百二十级精英一起释放攻击魔法，其强大的法伤可以瞬间将黄金地龙和圣骑士莱弗斯秒杀。
　　这些祭血侍女守在门口，四处张望走动，但是她们之间的距离绝对不超过两码。
　　黄金地龙和圣骑士莱弗斯是没办法通过了，聂言自己倒是有办法。
　　想了一下，聂言把黄金地龙召了回来，也结束了圣骑士莱弗斯的召唤。已经把圣骑士莱弗斯召唤出来大概三个多小时了，雇佣费用按照四小时计算，聂言就得支出八万金币，这是一个恐怖的数额。
　　卖掉普通战利品，估计最多只能弄回来五六万金币，不过弄到了一本影舞技能书，怎么都值了。影舞技能书是无价的，在市场上多少金币都买不来。
　　这样算下来，召唤出圣骑士莱弗斯还是值得的，圣骑士莱弗斯强大的战斗力绝对值这个价钱。
　　聂言脑子里不禁闪过一个恶毒的想法，跟神圣守护公会战的时候，他要把圣骑士莱弗斯雇佣出来，让神圣守护的人见识见识这个无比强大的圣骑士，估计会很爽。
　　扫了一眼背包的角落，还有五张随机传送卷轴，如果碰到意外情况应该够用了。
　　虽然牛人部落的随机传送卷轴很紧张，经常不够用，但聂言这里随机传送卷轴永远都是够用的，毕竟是一会之长，郭怀每次肯定会为聂言预留一定的份额。
　　聂言把爬行者之戒拿了出来，开启爬行者之戒上的技能，贴着墙壁，绕过这些祭血侍女，到了石门顶端，顺着门缝溜了进去。
　　用爬行者之戒躲避怪物非常有效，可谓是屡试不爽。
　　溜进门内，朝远处看去，一座开阔壮观的大厅出现在了聂言的眼前，大厅的前方矗立着一座巨大的铜像，长相跟布兰尼根有些相似，通体塑金，高达五六码左右，这座铜像手掌摊开，一件银灰色的皮甲悬浮在半空中，这件皮甲不知道用什么材料制作而成的，在灯火的照耀下，发出亮银色的光泽。
　　看到远处那件皮甲之后，聂言饰品栏里的圣光之石愈发地光芒大炽。
　　就是它了！
　　远处那件皮甲正是聂言要找的阿巴克套装组件之一的皮甲，聂言暂且不知道这件皮甲叫什么名字。
　　这座大厅的两侧摆放了一个个石台，上面密密麻麻点了很多的蜡烛，灯火摇曳，令整个大厅充满了神秘感。
　　大厅十分空旷，没有什么怪物活动的样子，难道这件皮甲就放在这里没人看守？
　　聂言心中惊疑不定，这件皮甲应该不会那么容易得到才对，他不敢下去，贴着墙壁朝那边缓缓移动。
　　过了一会，一个身穿黑色长袍的人形怪物从柱子后面走了出来，在大厅中央的红地毯上走走停停。
　　看到这个人形怪物，聂言心头一跳，这个身影有几分熟悉的样子，他立即想了起来，是游魂公主艾娜！
　　游魂公主挂掉之后隔三十天便会复活，变得更强，她会一直阻挠聂言获得阿巴克套装。
　　算了算时间，游魂公主艾娜确实已经复活了。
　　不知道这回，她的实力究竟如何。
　　被游魂公主艾娜盯上有点麻烦，拿了阿巴克皮甲就用随机传送卷轴传送走应该就没问题了。
　　聂言想着，他倒是有办法绕过游魂公主的注意拿到阿巴克皮甲。
　　朝前面看去，那件皮甲距离最近的墙壁，大概十码左右。
　　聂言就像一只壁虎一样，贴在墙壁上，慢慢朝那件皮甲所在的方向靠了过去。
　　游魂公主艾娜像是感应到了什么，朝聂言这边看了过来。
　　聂言立即紧紧地贴在墙壁上，给自己加持了几个增加潜行的状态技能，不敢动弹。
　　游魂公主艾娜的目光在聂言的身上扫过，最终什么都没发现，继续恢复了游荡状态。
　　聂言则继续他的行动，距离阿巴克皮甲越来越近，大概十码左右了，用双脚和右手紧紧地吸住，伸出左手，瞄准了远处的阿巴克皮甲，嗖的一声，一道蛛丝朝远处的阿巴克皮甲激射了出去。


第五九六章 逃离
　　聂言的蛛丝从空中划过一道弧线，黏着在了皮甲上，顿时绷得紧紧的，嗖的一声，这道蛛丝拉扯着皮甲朝这边飞了过来。
　　看到这件皮甲朝自己这边飞了过来，聂言心情紧张到了极点，伸手将皮甲握在了手里，还没来得及看它的属性，便将它扔进了背包。
　　就在聂言把皮甲收入囊中的那一刻，大殿中央的游魂公主艾娜听到了响动，她的目光聚焦在了聂言的身上。
　　游魂公主的眼睛红芒大炽，露出了仇恨狰狞的表情。
　　游魂公主嘴里吐出一连串听不懂的亡灵语，她挥动法杖，凄厉嘶哑地吼叫，一道黑色的巨网朝聂言笼罩了下来。
　　东西已经到手了，先走人再说，聂言忽然发现自己的随机传送卷轴不能使用，看了一眼状态栏，上面多了一个灵魂锁定状态。
　　灵魂锁定，游魂公主艾娜的诅咒，被灵魂锁定期间，不得使用任何传送类物品。
　　该死！眼看着天上黑色的巨网落下，聂言纵身从墙壁上跳了下来，一个疾风步，朝大殿外面飞掠。
　　没办法使用随机传送卷轴，意味着他要沿路跑出这座地宫。
　　黑色的巨网落空了，游魂公主艾娜一挥法杖，一道黑色的光球飞上天空，她找到了聂言的位置，一挥法杖，一个个烈焰火球朝聂言所在的区域砸了下去。
　　嘭嘭嘭，火花四溅。
　　聂言没有被这些烈焰火球轰击到，却被火花溅射到了，头上飘起一个个七八百的伤害数值。
　　拿出一瓶大师级的加速药剂，移动速度顿时暴涨到一千多，聂言狂掠而去，目光扫到游魂公主的等级。
　　游魂公主：一百级变异领主。
　　整整八百多万的血量，恐怖的家伙，聂言不敢久留，趁着大师级加速药剂的效果，冲出了大厅。
　　大厅门口站着二十多个祭血侍女，她们发现聂言之后，立即双手放在腰边，凝聚起了一团团红光，朝聂言激射了出去。
　　一看这么多红色的火球朝自己喷射而来，聂言赶紧一个阴影舞步，从她们的身边飞掠而过。
　　身后的石门，游魂公主已经追了出来，一个闪现，突然从原地消失，然后出现在了聂言的身前，挥动法杖一个阴影捆缚，一道道阴影就像触手一般，朝聂言捆缚了过来。
　　游魂公主实在太难缠了，眼看着这股力量就要将自己牢牢捆住了，聂言赶紧开启死亡豁免，朝游魂公主扑了上去。
　　看到聂言扑到跟前，游魂公主喉咙滚动了一下，张嘴发出凄厉的咆哮声。
　　恐惧嚎叫！
　　就在游魂公主用出恐惧嚎叫的瞬间，聂言开启了精神豁免。
　　尖锐刺耳的声音横扫而过，就像高音喇叭被扎破了一般，聂言的鼓膜震动了一下。
　　幸亏及时使用了精神豁免，否则现在他已经完蛋了，要是被恐惧嚎叫控制住，他就别想跑掉了。
　　就在这时，聂言手中的匕首一个击晕扎进了游魂公主的额头，游魂公主的尖叫声戛然而止，陷入了晕眩状态。
　　游魂公主闪避很高，如果不是因为游魂公主施展恐惧嚎叫，聂言想把游魂公主控制住还真不简单。
　　聂言一个侧步，闪到了游魂公主的背后，身体一侧，手中的匕首顺势灌入了游魂公主的背部，断脊！
　　咯嘣一声，匕首准确无误地插在了游魂公主的脊柱上，游魂公主陷入了残废状态。
　　断脊这个技能在攻击人形怪物的时候效果最强，游魂公主大概要晕眩5秒钟左右。
　　想干掉游魂公主是不可能的，看到断脊将游魂公主控制住，聂言哪还敢停留，疯狂地向外面掠去，他全力奔跑的时候速度是相当惊人的，但他还觉得速度不够快，瞄准了远处走廊顶端的横梁，左手一伸射出一道蛛丝。
　　这道蛛丝黏着在了横梁之上，猛的一拉，聂言犹如火箭一般飞起，瞬间飞出了十多码。聂言的身影快得犹如惊鸿掠影一般，走廊上刷新的黑暗侍女发现聂言之后，还没来得及做任何反应，聂言便已经冲出她们的攻击范围了。一众黑暗侍女们乱作一团。
　　5秒完毕，游魂公主艾娜从残废状态中苏醒过来，她再往前看的时候，聂言早已跑得不知去向了，她朝聂言逃跑方向追去，但是一路上都是乱作一团的黑暗侍女，阻挡住了她的去路，她根本没办法追击，只能愤怒地咆哮。
　　顺着来路狂奔，聂言冲出了地宫，然后把暗翼之龙召唤了出来，跨身上了暗翼之龙的背部。
　　暗翼之龙扇动翅膀飞上天空，朝远处飞快地掠去，很快消失在了云团之中。
　　看着状态栏上的灵魂锁定，要是灵魂锁定不解除，是不是一直都不能使用回城卷轴和随机传送卷轴？一直要被游魂公主艾娜追踪？
　　这样的话，那就麻烦了。
　　估计只有将游魂公主艾娜干掉，这个灵魂锁定技能才能解除。
　　必须将游魂公主艾娜干掉，否则后患无穷！但是一百级的变异领主不是他能够对付的。
　　想了一下，如果回到卡罗尔城，游魂公主艾娜是绝对不会跟过去的，一般情况，除非是强大到无以伦比的怪物，是不会主动攻击大城市的。能不能把游魂公主艾娜引到村庄去，利用npc将其干掉？
　　就像之前那个秩序镇守者，就是被村庄的守卫干掉的，一百级变异领主一般不会攻击大型城市，但主动攻击村庄小镇还是很多的。
　　聂言迅速确定了一个方案，把游魂公主艾娜引到克拉苏小镇去！
　　克拉苏小镇是目前玩家很少的几座小镇之一，但是那里的npc等级很高，至少是九十级以上的，全镇有三百多npc，应该能对付游魂公主了。
　　如果游魂公主艾娜跟过来，那就热闹了，聂言嘴角露出一丝微笑，这样他能省心不少，让他去对付游魂公主艾娜，无异于找死。


第五九七章 克兰斯顿
　　聂言骑乘着暗翼之龙朝北方飞掠，过了十多分钟之后，下方一座小镇出现在了他的视野之内。
　　克拉苏小镇。
　　与其说这是一座小镇，不如说是一座大型庄园，这里外围用木制的栅栏围成，栅栏的后面布置了一台台中型防御木弩，密密麻麻地摆放着，防御相当严密。
　　这周围经常有大型怪物领主攻击小镇，所以这里民风彪悍，这里的npc，至少都是九十多级的精英，还有一个百级领主级的镇长。
　　这也是聂言选择这座克拉苏小镇的原因。
　　百级以内的小镇很少有防御这么强的，百级以上的小镇，游魂公主艾娜出于畏惧可能不会去。
　　聂言让暗翼之龙降落在了克拉苏小镇的外面，把暗翼之龙收了起来，然后朝克拉苏小镇所在的方向走去。
　　戴上黑色的斗篷，从小镇门口进去，小镇中央是一条街道，两边分布着一家家店铺，都是最基础的店铺，药店、武器用品店等等，都没什么人的样子，偶尔有一两个玩家在主干的街道上走过，等级至少都七十级以上了。克拉苏小镇附近几张地图刷新的都是等级比较高的怪物，一般玩家们只有在接到一些任务的时候才会来这里，他们是新地图的探索者。
　　聂言在街道上走了一下，观察这里的npc。
　　不知道再过多久游魂公主艾娜才会来这里，在游魂公主艾娜没来之前，聂言还得继续等待，这时候他也不知道该做些什么了。
　　顺着主干街道朝远处走去，走到了克拉苏小镇的中央，街道旁边矗立着的一座高耸的教堂式建筑吸引了他的注意。
　　这座建筑用白石砌成，相比卡罗尔城那些地方的神圣殿堂，这座建筑算不得壮观，但也是这座小镇里面最宏伟的建筑了。
　　前世他来过这里，里面除了一些桌椅什么都没有。
　　进去等吧，聂言想道，迈步走了进去，里面是一个大厅，摆放了十几张桌椅，没有任何npc，显得空荡荡的，教堂大厅中央有一座圣母雕塑，可能是时间有些久了，也没人打扫，雕塑有些破损，布满了灰尘。
　　反正没什么事做，聂言在椅子上坐了下来，耐心地等待着，游魂公主艾娜来到这座小镇之前，他都不能离开。
　　聂言明白，他的到来可能会给这座小镇带来一些灾难，希望这里的npc能够顺利地干掉游魂公主艾娜吧。
　　不知道过了多久，至少有二十多分钟的样子，一个年近古稀的老者拄着拐杖，亦步亦趋地走进了教堂，他瞄了一眼聂言之后，便不予理睬，走到了教堂大厅的前方，手里捧着一本古老的圣典。
　　这个老者已经老态龙钟了，脸上的皮肤就像老树皮一样布满褶皱，须发全是一种黯淡的灰白色，他走路的时候巍颤颤的，一阵风都能将他刮倒。
　　看到这个突然出现的npc老者，聂言露出了茫然的表情，前世他来克拉苏小镇没有一千次也有数百次了，组团之前在小镇里面瞎逛，便来这座教堂无聊地等待，在这座教堂来来回回至少几十次了，从没碰到过这个老者。他根本不知道这个npc到底是从哪冒出来的，回想了一下，自己确实从没遇到过这个老者。
　　聂言敏锐地感觉到这个老者肯定不简单，不知道能不能从他的口中套取到什么东西。
　　聂言给这个老者丢了个超级洞察。
　　老去的克兰斯顿：屠龙者，一百八十级精英。
　　克兰斯顿的称号和等级令聂言吓了一跳，好强的家伙，他怎么也想不到一个老态龙钟的老者竟会有这么牛逼的称号。
　　聂言看了一下克兰斯顿的血量，只有十几万。
　　克兰斯顿的战斗力跟他的称号、等级完全不匹配，聂言明白了，眼前的克兰斯顿让他明白了什么叫做英雄迟暮，在信仰里，除非像卡尔斯这些强大的存在，可以变态到抵抗岁月流逝，其他人都会随着时间慢慢老去，就像眼前的克兰斯顿。
　　这些曾经强大无比的英雄，最终都会变成一抔黄土。
　　“尊敬的克兰斯顿先生，您好。”聂言鞠了一躬，恭敬地道，一百八十级的精英，不知道会不会发布什么任务。
　　克兰斯顿抬眼瞄了一眼聂言，不予理会，继续低头看着手里的圣典。
　　聂言站在原地有些尴尬，他还是第一次遇到这么牛逼的npc，连理都不理他，直接把他无视了。
　　越是这样，聂言心中的倔劲越是上来了，不信撬不开你的口，他站在克兰斯顿的旁边，听到克兰斯顿正喃喃地说着什么，仔细倾听了起来。
　　克兰斯顿口中吐出一连串的字节，是圣典上的文字。
　　“以仁爱之心，善良地对待每一个人，要像科伦丝山的圣灵之泉，润泽每一棵树木，永不干涸……”克兰斯顿声音低沉有力，是用古通用语说的，充满了一种奇异的韵味，让人听了之后心神宁静。
　　聂言可以听懂古通用语，这些奇妙的语句，让他的心慢慢地沉淀了下来。
　　他第一次发现，神圣殿堂的圣典，充满了韵律和含义，让人回味无穷。
　　听着听着，聂言也有点入迷，便不再打扰克兰斯顿，安静地听着，圣典里面讲述的，是一个个久远的故事。
　　时间一点一点过去，听着克兰斯顿阅读圣典，心灵为之澄澈。
　　反正接下来要继续等待，聂言也没什么事做，没有什么紧迫的事情要去做，听听也无妨。
　　过了大概二十分钟之后，克兰斯顿终于将圣典翻到了最后一页，最后一个音节也读罢了，他慢条斯理地将圣典收了起来，看向旁边的聂言，浑浊的目光最终聚焦在了聂言的身上，问道：“路过的勇者，请问你需要点什么？”
　　听到克兰斯顿的问话，聂言一下子呆愣住了，半晌才反应过来，靠，原来克兰斯顿只是个卖东西的！刚才克兰斯顿之所以没有理会聂言，是因为他的眼睛不好，直到现在，他才看清楚聂言！


第五九八章 屠镇！
　　聂言还以为克兰斯顿是个神秘npc，有什么隐藏任务呢，居然是个卖东西的！
　　而且令人郁闷的是，聂言站在克兰斯顿的旁边等了这么久，克兰斯顿半声不吭，一直等到把圣典念完，才问聂言需要点什么。
　　要是在现实中，有人敢这么卖东西，绝对得饿死！
　　但是转念一想，聂言便明白了，这是一个触发条件。要在克兰斯顿身边一直听他念叨完，才能从克兰斯顿的手里买到东西。
　　前世怎么没听人说起过有这么个npc。
　　聂言面前出现了一个物品栏，上面总共只有三件东西，看了一下其中的物件，他一下子瞪直了眼睛，草，怎么能卖到这些东西！
　　物品栏的第一格放着一枚黑色的水晶，就像一块漆黑的碳，没有任何光泽，但是看到它的外形，聂言心头一震，是复活水晶！
　　复活水晶：使用该物品可以令某只死去的宠物复活，限用一次。价格：二十万金币。
　　下面的两件东西也不逊色。
　　黑暗宝石：镶嵌该宝石之后可以令奥术系魔法增幅30%。价格：二十万金币。
　　最后一件是一个黑色的巨蛋，不知道是什么宠物，但从这枚巨蛋的外形判断，这是一枚高级宠物蛋，应该很不简单。售价是五十万金币。
　　这三件东西还真不是普通人能买得起的，这还是聂言大学者称号打完折扣后的价格，普通玩家来这里买的话，肯定更贵。
　　“我年轻的时候曾经击杀过一只巨龙，这些东西都是那时候获得的。”克兰斯顿喋喋不休地讲述起了他年轻时候的故事。
　　聂言对于克兰斯顿年轻时候的故事实在没什么兴趣，赶紧让郭怀把钱打过来，不管怎么样，把这些东西先买下再说。
　　不一会，聂言便把这三件东西买了下来，整整九十万金币，这么一眨眼的功夫就出去了，实在有点肉疼，不过想想，这三件东西值这个价钱，要是拿到市场上，就算花一百五十万金币也未必买得到。
　　见聂言买下了这三件东西，克兰斯顿继续道：“我击杀巨龙之后，这座教堂的教父，曾经给我一样东西，让我追寻勇者的足迹，努力成为一个传奇，但是我辜负了他的希望，最终庸庸碌碌，一无所成，过了不久，教父离世了，我便接替了他的位置，一直守在这座教堂里。我已经垂垂老矣，每每想到这里，总是非常惭愧。尊敬的勇者，你是否愿意替我完成一个未了的心愿？”
　　聂言心头一跳，是一个任务！
　　“请问您需要我做点什么？”
　　“这是教父留下来的束链，它会指引着你，如果你决定收下它，就要有足够的心理准备接受挑战。”克兰斯顿拿出一条银白色的古朴束链，看起来非常普通，没有任何花哨的点缀。
　　系统：你是否愿意接受克兰斯顿的委托？
　　只要是任务，不管难度多大，聂言肯定都会接下的，以他现在的实力，有什么任务是做不了的？他做不了的任务，别人根本无法完成！那信仰设置这样一个任务有什么意义？
　　是！
　　聂言毫不犹豫地点了确认，恭恭敬敬地从克兰斯顿的手里接过了束链，一条系统提示响了起来。
　　系统：你接受了任务，追寻勇者之心。
　　看到这条系统提示，聂言心头震动，这个勇者之心跟之前接的圣灵之心的任务，有没有什么关联？
　　想到这里，聂言心里产生了些许疑惑，不过想了想之后，还是算了，不管是现在的勇者之心，还是解救克罗的圣灵之心，对于现在的他而言，都是虚无飘渺的东西，还一点影都没有呢，以后再说吧。
　　这条束链没有任何属性，聂言将这条束链捆在了左手上，套住中指。近战职业经常会有这样一条束链作为点缀，据说有些强大的束链吸收了大量血腥之气，便成为了可怕的诅咒之物。
　　将束链戴上去之后，聂言顿时感觉到一股冰凉的气息从手心透射而来。
　　克兰斯顿将任务发布给聂言之后，就像是瞬间苍老了十多岁，他用一种虚弱的语气道：“带着它，去追寻勇者的脚步吧，它会给你带来神奇的力量。我要离开了，将这些钱给我的子女，然后某一天，像教父一样，尘归于尘，土归于土，人世于我，再无什么留恋了。”
　　克兰斯顿告别了聂言之后，朝教堂后面走去。
　　看来以前他之所以不知道有克兰斯顿这个人存在，是因为克兰斯顿发布完任务之后，便消失了。所以前世他来这座教堂的时候，一直没遇到克兰斯顿，只看到一座空空如也的教堂。
　　看着克兰斯顿的身影渐渐消失在了门的转角处，聂言收回了目光，刚刚接到的这个任务，不知道需要触发什么线索，他研究了一下，算了，等以后再说吧，任务栏里没有开始做或是做到一半的任务多了去了，只能一个一个解决，以后可能还会有新的任务。
　　在教堂里等待了一会，远处小镇门口的方向，传来了一些打斗声，聂言豁地站了起来，游魂公主艾娜可能已经来了！
　　聂言从教堂门口走了出来，用了一下爬行者之戒上的技能，迅速地攀爬到了教堂的顶端，朝小镇门口所在的方向看去，看到的场面，令他震惊了。
　　跟他想象中的不一样，他以为克拉苏小镇的居民们，借助小镇的防御，应该能打得过游魂公主的。
　　只见小镇门口方向，游魂公主艾娜召唤出了一个体型巨大的钢铁巨魔，体型高达五码，全身都由金属铸成，身上长满了尖刺，就像一只巨兽一般，它挡在游魂公主艾娜的身前，一步一步地朝前走着，地面剧烈地震动。
　　小镇里的女人们发出恐惧的尖叫，男人们都拿起了武器，有些人在操纵巨弩射击钢铁巨魔。
　　但是他们的攻击是没有效果的，钢铁巨魔挥起巨拳，朝栅栏砸了下去，轰的一声，栅栏的一角变成了一片废墟，几个小镇的居民发出凄厉的惨叫声，倒在了地上。
　　钢铁巨魔肆虐着，摧毁了小镇门口的防御，将一个又一个小镇居民干掉。
　　游魂公主艾娜挥动着法杖，将这些挂掉的小镇居民复活成了一个又一个傀儡，她身边的傀儡越聚越多，开始对克拉苏小镇进行了一边倒的屠杀。
　　有些玩家来不及逃跑，便被冲上来的游魂傀儡们干掉了。
　　这样的局面令聂言始料未及，看来变异领主的强悍程度，远超聂言的想象。
　　系统：克拉苏小镇遭到攻击，请求玩家支援。
　　系统：克拉苏小镇遭到攻击，请求玩家支援。
　　一条条红色的系统提示，在整个卡罗尔城玩家们的系统提示栏亮了起来。
　　聂言没想到这样一件事情，竟把整个卡罗尔城的玩家都惊动了，不知道克拉苏小镇的这场战争，最后的结果会怎么样。
　　卡罗尔城的玩家们接到这条系统提示之后，纷纷商量开了，有的决定观望观望，有的唯恐好东西被人抢了，纷纷传送到了克拉苏小镇，卡罗尔城除了牛人部落、神圣罗马帝国等公会之外，大大小小的公会至少有五十多个，虽然不成气候，但一听到这条系统提示，一个个纷纷开始组织团队，在他们的印象里，碰到这种事情，最容易捞到一些便宜。
　　克拉苏小镇的传送点，一道道白光闪过，一群又一群玩家出现在了这里，有一些甚至是别的城市的人，在卡罗尔城做任务，听到系统提示之后就赶了过来。
　　这些玩家们涌向了小镇门口，一场混战开始了，数以千计的玩家凝聚在一起，实力还是相当强劲的。
　　看着远处传送门里不断出现的玩家，聂言张了张嘴，他没想到事情会演变成这样，变成了玩家们跟游魂公主艾娜之间的战争。
　　郭怀那里接到消息，立即给聂言发来消息，问道：“克拉苏小镇被怪物攻击，我们要不要过去抢荣耀值？”
　　没想到郭怀也打起了这个心思，聂言苦笑了一下，郭怀并不知道，克拉苏小镇这场战争，是他引起的。
　　“先等等，我现在在克拉苏小镇，等我看看情况再说。”聂言道，现在看来，玩家们想要把游魂公主艾娜干掉恐怕不太容易，毕竟是一百级变异领主。
　　“你怎么会在那？”郭怀诧异地问道。
　　“这件事情就是我搞出来的。”聂言道，把事情的起因经过概述了一下。
　　“原来是这样，据说克拉苏小镇那边很热闹，我们的一些老对手都去了，包括血煞、还有一些天使霸业的人，甚至诛神之剑和光暗帝国都有人参加。”郭怀道，这是一场大杂烩，由于各大城市之间通行比较容易了，各大公会到卡罗尔城做任务、练级的玩家并不少，牛人部落也有大量玩家去到别人老本营的，他们来凑热闹，倒并不是什么稀奇的事情。
　　“我去会会他们，让刀光他们继续探索狮鹫林地吧，别理会这里的事情。”聂言道，就算牛人部落的人来这里，也抢不到什么收益，这里没什么赚头，他一个人在这里就足够了。
　　聂言看到传送阵方向，一个千人团出现在那边集合，然后朝小镇门口方向赶去。
　　他的目光搜索了一下人群，发现了几个熟悉的身影，是血煞那帮人！血煞的盗贼们聚集在一起，商量着什么，他们纷纷进入了潜行状态。
　　同样身为盗贼，聂言比较了解他们，碰到怪物攻击小镇这种事情，是绝对不能少得了他们的，他们不会参与击杀游魂公主艾娜，但是如果一旦游魂公主艾娜挂掉，一窝蜂上去抢装备的，肯定有他们一份。盗贼抢装备有着先天的优势。
　　小镇外面的空地上，已经聚集了一大堆玩家，有些人围着游魂公主艾娜，有些人在对付钢铁巨魔，有些在对付游魂公主召唤出来的游魂傀儡，虽然场面有些混乱，但分工还算明确。
　　凡是参加攻击这些怪物的，都有荣耀值可以拿，因而玩家们相当积极。
　　这些玩家们至少都七十级左右，战斗力还是相当强的，那些等级很低的玩家，根本不敢来克拉苏小镇这么高级的地图。
　　密集的魔法纷纷爆开，玩家们死伤惨重，但是成果还是有一点的，有些玩家干掉了一些游魂傀儡，游魂傀儡给他们爆出了不错的好装备，还有大量极品宝石，顿时引起了玩家们的疯抢，场面一下子疯狂了。
　　“爽，我抢到九十级暗金装备！”
　　“我抢到一颗烈焰宝石！”
　　一些玩家兴奋地叫喊，更加引起了玩家们的疯狂。
　　“大家搞死那个钢铁巨魔和游魂公主艾娜，最少出亚传奇和传奇级的装备！”
　　这些玩家们群情涌动，一群又一群战士朝游魂公主艾娜冲去，游魂公主艾娜一挥法杖，一片冰霜横扫了出去，笼罩了附近方圆五十码的区域，一众战士们瞬间被冰冻。
　　“靠，被冻住了，动不了了！”
　　“法师，魔法攻击！牧师、圣骑士，快用煦日！”
　　人群中央，一个身穿银白色铠甲的战士指挥着附近两三千号人，他们有序地对游魂公主发动进攻，看到这个身影，聂言眉毛一挑，没想到竟然遇上了熟人，那个人正是许久未见的星之辉煌。
　　这一世他和星之辉煌的认识，就是因为秩序镇守者攻击村落发生的抢宝事件。
　　看来抢boss这种热闹的事情，总是少不了他！
　　他和星之辉煌第一次相遇时，聂言还是一个籍籍无名的闲散玩家，而现在，他已经是卡罗尔城最大公会的会长了，已经到了令星之辉煌仰望的程度。估计星之辉煌本人，也会感慨一下际遇之神奇。
　　星之辉煌的辉煌圣殿，虽然有了一些长足的发展，但在整个卡罗尔城，最多只能算中上，跟牛人部落这个庞然大物，没有任何可比性，因为他和聂言、半醒的狐狸都有一些交情，因而跟牛人部落、神圣罗马帝国倒也保持了良好的关系。
　　过去也混点荣耀吧，顺便会会血煞那帮人，见见老朋友，聂言心想，纵身从教堂上面跳了下去。


第五九九章 有仇报仇
　　游魂公主艾娜挥动法杖，召唤出一团烈焰，掉进一众玩家们的人群中，轰的一声，烈焰爆开，火花四溅，瞬间将一些玩家们吞没。
　　场上的玩家被收割了上千之多，但是还有更多不知死活的玩家们涌上来。
　　他们准备将游魂公主艾娜生生耗死，就算再强大的boss也顶不住人多，时间一点一点地流逝。
　　这些玩家们根本想不到，游魂公主艾娜竟强大至斯，伤亡数字迅速累积。
　　大概三十多分钟之后，游魂公主艾娜的血量还有33%，降得非常慢。游魂公主艾娜让玩家们真正地认识到了什么叫做百级变异领主，跟以前的boss是全然不同的，以前那些boss，他们数千人一拥而上，不出五六分钟，那个boss就差不多了。
　　辉煌圣殿的损耗有点严重，前前后后死伤已经超过两百多了。
　　“盾甲，注意打断，法师控制仇恨，压低输出！”星之辉煌看了一下团队的伤亡情况，下达命令道，要是伤亡太大，就算抢到了好装备，恐怕也不划算了。
　　除了辉煌圣殿的人之外，游魂公主艾娜周围零零散散的闲散玩家大概有上万人之多，有三个公会也都派了千人团过来。
　　钢铁巨魔被引到了小镇里面，身边也聚集了大概六七千人。
　　钢铁巨魔一拳一拳挥下，每一次攻击都能将几十个玩家砸翻，但还是有不怕死的人冲上去。
　　这些玩家们都抱着一夜暴富的梦想，他们身上的装备最多也就值几十或者几百金币，上千金币的都算很好了，像游魂公主艾娜、钢铁巨魔这类生物要是挂掉，爆出来的装备至少都值上万金币，他们怎能不疯狂？只要运气好，抢到一两件卖给那些大公会或者工作室的大佬，就能让他们身上所有装备焕然一新。
　　之前类似的事情发生过太多了，很多人因此一夜暴富，榜样的力量是非常大的。甚至有一批人是职业抢宝的，一旦碰到抢boss这种事情，他们比谁都积极。
　　所以一接到游魂公主艾娜攻击克拉苏小镇的消息，他们就纷纷从各地赶过来了。
　　聂言这才体会到了什么叫做蚂蚁啃死大象，就像现在的情况，就算游魂公主和她的召唤生物再强，也挡不住这如潮水一般绵延不绝的玩家们，数量太多了！每人造成一点伤害，就能将他们磨死。
　　游魂公主发出凄厉的嚎叫，周围方圆五十码的玩家们全部陷入了被控制的状态，一个个就像没头苍蝇一样乱撞。
　　场面混乱了很久，后面立即有很多法系上来，他们频繁地输出魔法。
　　聂言不敢去找游魂公主，潜行到了距离钢铁巨魔大概二十码左右的区域，给钢铁巨魔丢了个侦查，发现钢铁巨魔还剩下9%的血量，眼看着就要挂了。
　　钢铁巨魔陷入了狂暴状态，从背上抽出一把巨斧，朝人群中挥砍了下去，一道长达十余码的弯月型剑气朝地面上挥砍了下去，轰的一声巨响，上百个玩家被砍倒在了地上，一片白光亮了起来。
　　“草，它狂暴了！”
　　“快跑，等他狂暴时间过去再说。”
　　“吗的，你不要命了还抢装备，快逃！”
　　钢铁巨魔疯狂地追击这些玩家，走到哪，哪里的玩家就像麦子一样被收割。
　　聂言在躲在人群中，眼看着钢铁巨魔一剑挥下，他一个疾风步闪躲了出去，后面剑芒劈落下来的地方，一片惨叫声响了起来。
　　聂言朝后面看去，后面起码死了上百个之多。
　　实力不够，就只能当炮灰了。
　　钢铁巨魔走到哪，哪里便是哀鸿遍地。
　　聂言绕到了钢铁巨魔的背后，距离差不多十多码，他盯准了钢铁巨魔的脊背。
　　眼看着钢铁巨魔的血量仅剩下3%左右了，所有人都在等着坐收渔利，但是谁也不敢冲上去，因为这时候的钢铁巨魔是最疯狂的，基本上敢于靠近它的，都被秒掉了。
　　密集的魔法轰击在钢铁巨魔的身上，钢铁巨魔的头上飘起了一连串的伤害数值。
　　眼看着钢铁巨魔的血量已经掉到了仅剩1%左右。
　　“钢铁巨魔快挂了！加把劲！”
　　“团里所有人掩护我抢装备！”
　　一些团队迅速地拉开防线，阻挡住后面的玩家，一些盗贼在前面逡巡，准备夺宝了，要是后面的人敢于冲上来，他们将会毫不犹豫地给与迎头重击。然而后面的玩家却在拼命往前挤，钢铁巨魔掉落的装备足以令在场所有人为之疯狂，前面那些人想要霸占，后面的人是不会答应的。
　　眼看着钢铁巨魔的血量只剩下一丝，聂言一个瞬击，突然在原地消失，手中的匕首照着钢铁巨魔的背部一个利落的断脊。
　　钢铁巨魔的血量被一贯到底，身体散了架，朝下面倒了下去。
　　“爽，荣耀值抢到手了。”聂言看了一眼系统提示，获得了两千多点荣耀值，最后这一下实在是爽翻了。
　　聂言正准备伸手去捞钢铁巨魔掉落的装备，外围的战士、盗贼们汹涌而至。
　　“钢铁巨魔挂了，快抢装备！”
　　“拦住那个盗贼！”
　　天空中突然凝聚起了一团团红色的烈焰，紧接着火球从天而降。
　　“吗的，谁放群攻魔法！”
　　一众玩家们骂做一团，一些盗贼和战士闪避不及，被火球直接命中，成片成片的伤害飘了起来。
　　“靠，这也太狠了，竟然照着人群放群攻魔法！”聂言一看这情形不对，一个疾风步朝外面飞掠，躲过了火焰风暴的袭击，跑出去两三十码，回头看的时候，后方已是一片熊熊的烈焰，烈焰里面躺了一地的尸体。
　　群攻魔法还有愈演愈烈的趋势，后面的法师们辛辛苦苦输出伤害，把钢铁巨魔干掉了，前面其他团队的战士、盗贼们堵着他们，不让他们抢夺装备，眼看着钢铁巨魔掉落的装备就要被抢走了，他们怎会甘心，一怒之下，就用群攻魔法了。就算我拿不到，你们也别想得到！
　　“草，谁放群攻魔法就杀谁！”一个大团的团长咒骂道。
　　一看这局面，实在乱得不行，杀成了一片，钢铁巨魔身边方圆三十多码区域内都是烈焰，估计肯定抢不到装备了，聂言想想，还是算了，他不缺什么装备，钢铁巨魔掉落的东西对他没有特别大的吸引力，不值得冒生命危险去弄，抢到荣耀值已经足够了。
　　聂言看向了远处的游魂公主艾娜，还是去那边看看吧。
　　聂言朝前面飞掠而去。
　　游魂公主艾娜身边的战局比钢铁巨魔这边还要复杂得多，几个大型的公会团队都盯着游魂公主艾娜，游魂公主艾娜身边有几股重要的势力，其中一股是辉煌圣殿的星之辉煌，大概两千多人的样子，另外还有死神降临、天罗之门、黑暗之冬等几个公会，每个公会至少有千人之多，他们小心地警惕着，一边消耗游魂公主艾娜的血量，一边准备抢装备。
　　死神降临、辉煌圣殿、天罗之门、黑暗之冬四个公会在卡罗尔城仅次于牛人部落、神圣罗马帝国等一线公会，他们或是游戏一开服就存在的老牌公会，或是刚刚崛起的，他们没有占据要塞，收入可能不是很高，但是实力不容小觑，一般一个公会都有五六万人左右，精英所占的比例较少一些。
　　牛人部落虽然强大，但对这些公会一直心存戒备，这些公会一旦强大起来，首先攻击的目标，便是牛人部落、神圣罗马帝国等公会占据的要塞，对牛人部落等公会而言，这些公会更具危险性，他们光脚的不怕穿鞋的，反正手里没掌握要塞，就算攻击牛人部落失败又怎样，牛人部落顶多通缉一下他们、对他们围追堵截，对他们造成一些损失，假如实在撑不住了，直接解散公会，原班人马换个地方重新开张。
　　牛人部落家大业大输不起，但是他们可以。
　　所以牛人部落想要下面的基石足够稳固，就不能让这些二线公会壮大起来，一旦有不对的苗头，就要将他们掐死在摇篮里。
　　这四个公会的会长都在前线指挥着他们的队伍，聂言朝前面看去的时候，他发现了血煞五人组的身影，他们正在距离游魂公主艾娜大概两三十码的地方游荡。据说血煞是第一军校的组织，其中两个人是在校学生，三个人是早已毕业的毕业生，代号分别是冥、烈、影、宿、封，手下收拢的，也全都是盗贼。
　　未来要在第一军校生活四年，他们迟早是要碰面的。
　　上次被你们偷袭差点挂掉，这回轮到我偷袭你们了，聂言心道。
　　现在聂言的实力，相比上次又有了大幅度的提升，不知道他们能不能跑掉。那帮家伙的技术确实不错，前世能够进阶影舞并不是没有道理的，但是现在的聂言，已经可以用变态来形容了。
　　聂言摆弄了一下手里的匕首，进入了潜行状态，朝那边的战场摸了过去。


第六零零章 夹击
　　战场中央，几个公会保持着微妙的平衡，彼此间充满了敌意，但是谁也没先动手攻击对方，首先，游魂公主艾娜还活着，他们先打起来的话，对谁都没有好处。其次，他们实力相当，一旦打起来，自己也得损失惨重。
　　黑暗之冬的会长是一个元素法师，叫冰封天下，大概三十多岁的样子，身材消瘦，长相极为普通，属于放到人群中都找不出来的那种，但是他一身湛蓝色的法袍，却显得非常鲜亮，身上总共三件亚传奇级的装备，剩下的全是暗金的，比起其他几个公会的会长，亦是好了不少。
　　“所有战士，切换防御姿态，别让游魂公主往我们这边来就可以了！”冰封天下用嘶哑的声音在公会群聊里喊。
　　黑暗之冬的战士们放下巨盾齐齐做出了一个防御的姿态。
　　看得出来，冰封天下对手下弟兄的训练还是相当到位的。
　　冰封天下打开私聊，给死神降临的老大死神呼吸、天罗之门的老大天罗地网放去了消息。
　　“天罗、死神，你考虑得怎么样，要不要干，干脆一点，回答一句就可以了。”冰封天下道。
　　死神一咬牙，道：“拼了，等会你给我发消息。”
　　“好，够爽快。我们都没少在辉煌圣殿手上吃亏，上次我公会里的人发现的两个矿，就被辉煌圣殿抢走了，同样的事情你们也碰到过吧，我记得上次辉煌圣殿的人灭了天罗之门两个百人团。辉煌圣殿和牛人部落有那么一点合作关系，那是因为辉煌圣殿实力还算不错，等辉煌圣殿实力受损，估计牛人部落就对他们弃如敝屣了。天罗，你怎么决定的？”冰封天下等待着天罗的回话。
　　“好。我也同意。”天罗考虑了一下，最后也下定了决心。
　　星之辉煌不知道的是，就在他们全力对付游魂公主艾娜，准备抢夺装备的时候，其他三股实力较为强劲的势力，已经达成了默契。
　　“我还能找到血煞的人帮我们，三十多个顶尖盗贼一起动手的话，辉煌圣殿的牧师一个都别想剩下。”冰封天下微微一笑道。
　　“你怎么请得动血煞的人？”死神愣了一下道，血煞组织可谓是名声在外，像他们这样的二线公会，是请不到血煞的人的，因为血煞组织要价太高了，他们根本负担不起。
　　二线公会收入有限，除了公会成员的会费，只有偶尔在外面组团打boss、包场清怪、包场挖矿能弄到一些钱，由于他们实力有限，只能在低等级的地图包场，收入少得可怜。没有大财团肯注资，公会的会长又不愿意一直拿出钱来贴补公会，所以二线公会的活动经费相当紧张。
　　“我刚刚找到了一个财主，他愿意注资黑暗之冬，血煞也是他雇佣的，有了活动资金，终于可以继续招人了。”冰封天下露出一丝得色，道。
　　“我们这种二线公会，哪会有人肯注资我们，你是在说笑吧。”死神苦笑了一下道，这样的现状实在有些让他无奈。
　　“我也觉得，除非有财团瞎了眼，有钱没事干才会注资我们这种没有前途的小公会。”天罗也认同死神的看法。
　　“那你们就想错了，在卡罗尔城，牛人部落确实一家独大没有错，但也不是绝对的。除了牛人部落和他们下属的几个公会，二线的公会足有两三十个，三线公会至少三四十个，还有很多不入流，但是人数过万的公会，这么多人要是聚在一起，将是一股多么强大的力量？人数绝对是牛人部落的五六倍。”冰封天下道。
　　“这话是没错，可是这么多公会，就像一盘散沙，有谁能把他们聚集在一起？在卡罗尔城跟牛人部落较劲，这是一个笑话。不光卡罗尔城，整个格林兰帝国恐怕都没有能够打败牛人部落的公会。”死神对冰封天下的话不太认同。
　　看到说服不了死神和天罗，冰封天下继续道：“不管你们信不信，过断时间你就知道了，前段时间世纪财团和另外一个财团达成了协议，世纪财团在格林兰帝国的所有资产全部转让给那个财团，那个财团叫什么名字，我就不说了，他们的行动暂时都处于保密状态。解散之后的凯旋帝国、法师联盟、战刀嗜血等公会的精英，全部被他们收拢了，另外还有神圣守护、诛神之剑、光暗帝国，另外大大小小还有五十多个公会，黑暗之冬也是其中之一，估计用不了多久，就会有人来找你们谈合作的事情了。”冰封天下道，他比死神、天罗先一步知道消息，心里自然而然产生了一丝优越感，黑暗之冬公会未来在联盟中的地位，也会高过死神降临和天罗之门。
　　冰封天下这番话，对死神和天罗而言，无疑是平地惊雷。
　　“靠，什么财团有这么大的手笔！”死神惊叹道，这个消息太惊人了，如果冰封天下说的是真的，整个格林兰帝国的格局，将会从此改变。
　　“世纪财团已经放弃法师联盟和神圣守护了？我们怎么没得到消息？”天罗震惊地道。
　　“你们能得到消息就怪了，等着吧，再过几个月卡罗尔城就不是牛人部落的天下了。”冰封天下笃定地道。
　　真的是这样么？死神和天罗都有些怀疑，如果真有一个财团能够聚集起这么大一股势力，牛人部落的地位真的就很难说了，为什么现在还没有任何迹象的样子？他们也没得到过任何线索？冰封天下该不会是蒙他们的吧？
　　血煞的冥、烈等人正闲聊着，他们小心地躲避着游魂公主艾娜的攻击。
　　“游魂公主血量不多了，准备抢宝！”冥在一边道，在五个人中，他年龄最大，说话比较有权威一些。
　　“小心后面的人放群攻魔法。”烈开口道。
　　“没关系，我有圣防，可以免疫魔法，到时候由我来抢宝吧。”冥道，他的技能栏里，有一个高级技能，可以在五秒内豁免魔法，五秒时间足够将地上的装备抢到手并安全跑掉了。
　　一切都已经安排妥当了，等游魂公主艾娜挂掉就可以动手了。
　　冥忽然收到了一条消息，他转头对烈、封几人道：“黑暗之冬要对辉煌圣殿动手。”
　　“老板那里怎么说？”
　　“老板同意了。”
　　烈、封等人想了想，既然老板同意了，他们也只能照办了。
　　一场针对辉煌圣殿的行动展开了。
　　聂言慢慢靠近了冥等人，这五个盗贼真是形影不离，每个人之间的相距不过两码，根本不给人偷袭的机会，他的目光扫过其他几个公会，发现黑暗之冬等公会的队伍，渐渐靠近了辉煌圣殿，他立即感觉到了不对劲。
　　“大家加把劲，游魂公主只剩2%血量了，小妖，注意抢装备，我们掩护你。”星之辉煌在队聊里道。
　　“老大，黑暗之冬的人攻击我们！”
　　“老大，死神降临的人攻击我们！”
　　“老大，天罗之门的人靠过来了，我们要不要还手？”
　　星之辉煌突然接到了后面玩家发来的消息，吃了一惊，朝后面看去，天空中凝聚起了道道红云，成片成片的火焰轰击了下来，辉煌圣殿的玩家们顿时被扫倒了一片。
　　几十个盗贼冲进了法系队列之中，对辉煌圣殿的牧师展开了一面倒的追杀。
　　“老大，他们的盗贼好厉害，我们已经挂掉了三十多个牧师。”
　　“草你吗冰封天下、死神、天罗，你们给我记着，这笔账迟早要算的！”看到手下的弟兄们被疯狂地屠杀，星之辉煌目呲欲裂，眼睛一片血红。
　　“老大，我们怎么办？”
　　“放弃游魂公主，撤退！吗的，跟他们拼了，战士们，跟我上！”星之辉煌怒吼了一声，带着几十个战士朝着黑暗之冬的人冲去。
　　辉煌圣殿遭到突如其来的攻击，死伤惨重，挂掉了一大片，两千多人瞬间便被扫掉了五六百人，眼看着就要陷入大溃败了。
　　黑暗之冬、死神降临和天罗之门三个公会串通一气，人数是辉煌圣殿的两倍多，而且是偷袭，有先天上的优势。再加上血煞这帮人四处追杀着辉煌圣殿的牧师，治疗一时跟不上，伤亡就大了。
　　“狗日的。”星之辉煌咒骂了一声，平时很和气的他，现在也气得骂人了，如果不是被偷袭，以辉煌圣殿的战斗力，绝对不会输得那么惨。
　　星之辉煌带着几十个战士冲进了黑暗之冬的阵营，他们艰难地冲杀。后面治疗跟不上，跟顶着圣光的黑暗之冬的战士们打，显然极为吃亏。
　　聂言看到这番情景，皱了一下眉头，他和星之辉煌还算有点交情，辉煌圣殿跟牛人部落一直都是合作关系，眼看着辉煌圣殿吃亏，总不能见死不救。
　　沉吟片刻，黄金地龙太过显眼了，还是把圣骑士莱弗斯给雇佣出来吧。
　　想到这里，聂言打开了神圣雇佣界面。
　　系统：你是否决定雇佣圣骑士莱弗斯？
　　是！
　　一道白光闪过，身材高大的圣骑士莱弗斯出现在了战场上。


第六零一章 神级赐福
　　黑暗之冬、死神降临和天罗之门的人占据了绝对的优势，他们虽然遭遇到了星之辉煌激烈的抵抗，但是一切都还是相当顺利的，两千多人被打得只剩下五百多，而黑暗之冬、死神降临和天罗之门三个公会伤亡加起来才两百多而已。
　　星之辉煌等人还在拼死挣扎。
　　冥、烈等五个人堵截到了六个牧师，瞬间便将那六个牧师全部放倒在地。
　　血煞的二十多个盗贼将狼群战术演绎到了极致，他们三五成群，不时地出没，留下一地狼藉的尸体，随即便消失无踪。
　　这种战术被证明是相当有效的，辉煌圣殿大半的牧师全都死在了这些盗贼的手里。
　　“冰封天下，去死吧！”星之辉煌怒骂着，开启冲锋朝冰封天下冲去。
　　冰封天下漠然冷笑了一声，道：“你有这个本事么？辉煌圣殿的精英今天大半都折在我们黑暗之冬、死神降临和天罗之门手里了吧？我们倒要看看，今后辉煌圣殿怎么爬起来。你们不是跟牛人部落有合作吗？你们被砍了，他们怎么没来救你？”
　　冰封天下对星之辉煌极尽嘲弄。
　　眼看着星之辉煌冲上来，冰封天下朝后面退去，他两边冲出了几十个战士，冲向星之辉煌。
　　冲锋！拦截！
　　这些战士们施展出了一个个技能，纷纷阻拦星之辉煌。
　　星之辉煌等人陷入了被围追堵截之中，十多个战士最终只剩下了三个人，包括星之辉煌和两个叫苦涩咖啡、孤独叶落的战士。
　　那两个战士挡在星之辉煌的身前。
　　“老大，你快点用随机传送卷轴先走，我们还能顶一会！”苦涩咖啡焦急地喊道。
　　“吗的，要死也要拉冰封天下做垫背，我靠！”星之辉煌咒骂着，开启了一个强壮技能，全身的肌肉都粗壮了几分。
　　吼！星之辉煌发出雄狮般的怒吼声，一个震击，将身边三个黑暗之冬的战士震飞了出去。
　　星之辉煌朝冰封天下冲了上去。
　　“老大！”
　　“掩护老大！”见劝阻不了星之辉煌，孤独叶落喊道，一个冲锋，朝星之辉煌身边那些黑暗之冬的人冲去。
　　“不行，没治疗顶不住！”苦涩咖啡焦急地喊道。
　　他们陆续被暗牧锁定，无法用卷轴跑掉了。
　　几十道魔法呼啸而来，落在了苦涩咖啡的身上，苦涩咖啡血量见底，倒在了地上。
　　一个盗贼走了过来，拿起苦涩咖啡掉落的装备：“靠，这小子装备不错。”
　　几个战士围住孤独叶落，一阵猛烈的围杀，孤独叶落被斩杀在了地上。
　　看到身后两个兄弟被干掉，星之辉煌双目血红，一个旋风斩，砍飞了三个战士，冰封天下面前便再无遮挡了。
　　“吗的，冰封天下，有种别跑！”
　　冰封天下看到浑身浴血的星之辉煌就像杀神一样冲过来，有些惊惧地往后退，色厉内荏地大喊：“兄弟们，他快没血了，法师用魔法轰他！”
　　星之辉煌一个冲撞，撞开了拦截过来的两个盗贼，十码、七码、三码，距离冰封天下越来越近了。
　　冰封天下是个法师，要是被星之辉煌冲到跟前，则必死无疑，他转身朝后面跑去。
　　“还剩30%血，搞死他！”
　　一道道魔法在天空中划过一道道弧线，朝星之辉煌飞射而去。
　　星之辉煌拿出一瓶高级瞬间回复药剂灌了下去，暴吼了一声，顶着猛烈的魔法迫近冰封天下。
　　“草，还不死！”
　　一些黑暗之冬的玩家郁闷地咒骂。
　　星之辉煌距离冰封天下已经近在咫尺了，手中的巨剑一剑砍下。
　　“去死吧。”星之辉煌双目血红。
　　星之辉煌的气势实在有些吓人，眼看着就要被大剑砍中了，冰封天下给自己套了一个冰盾，白色的冰盾将他保护了起来。
　　嘭的一声，星之辉煌一剑砍在了冰封天下的身上，冰封天下的头上飘起了一个一千六百多的伤害数值。
　　这个伤害数值令冰封天下吓了一跳，如果不是及时地加持了冰盾，他说不定会被秒杀。
　　冰封天下转身便跑，星之辉煌提剑追了上去，星之辉煌的气势令黑暗之冬的玩家们都胆寒了几分，他们还从没见过有一个人像星之辉煌这么勇悍，那种一往无前、有死无生的架势，震慑住了黑暗之冬这帮人。
　　“救老大！”
　　“法师魔法别停下！战士拦截！”
　　在星之辉煌的追击之下，冰封天下逃得非常狼狈，连滚带爬，不这样的话，他根本躲不掉星之辉煌的攻击。
　　虽说他有很多技能，但在星之辉煌的穷追猛打之下，根本没有时间施展。
　　烈焰斩！
　　星之辉煌手中的大剑燃烧起了熊熊的烈焰，朝冰封天下一剑斩下，眼看着冰封天下就要被斩于剑下了。
　　冲锋！拦截！
　　五个黑暗之冬的战士们朝这边冲了上来，恰好拦住了星之辉煌。
　　星之辉煌一剑砍在其中一个战士身上，那个战士被砍飞了出去，冰封天下渐渐跑远了。
　　“吗的，搞死他！”冰封天下气急败坏地狂骂，刚才被星之辉煌追杀让他丢尽了脸面。
　　这几个战士围住了星之辉煌，星之辉煌只剩下10%不到的血量。
　　有心杀贼，无力回天。
　　“冰封天下，冤有头债有主，今天你杀我两千个人，这笔帐我星之辉煌记下了，来日一定会找你算回来的。”星之辉煌豪气冲天。
　　密集的魔法飞上了天空，呼啸着朝星之辉煌覆盖了下来。
　　在所有人看来，星之辉煌必死无疑，然而突然之间，一道白光降落在了星之辉煌的身上，星之辉煌的血量瞬间回复到了满值。
　　嘭嘭嘭，挨了数十道魔法之后，魔法的火星散去之后，星之辉煌惊讶地发现自己没有挂，血量反而回复到了接近满值的程度，接下来，发生了一件让星之辉煌很难以置信的事情，治疗之后又是一道道白光落在了他的身上。
　　星之辉煌身上被套上了一个白色的光盾，一股股能量从身体外面进入，充实进了他的身体，涌向他全身各处的肌肉，这是一种强大的、充满力量的感觉。
　　星之辉煌低头看了一眼属性面板，看到的一切令他傻了眼。力量从原来的一千六百多变成了五千三百多，防御从原来的五千一百多变成了一万九千多，攻击翻了三倍、敏捷翻了两倍、闪避翻了三倍、血量翻了五倍。
　　这属性，简直可以用变态来形容，星之辉煌可以确定，现在没有任何一个战士能够达到他现在这样的程度。
　　“草，防御比拿了盾的盾甲战士还要高！”星之辉煌失声道。
　　十几个黑暗之冬的战士围在星之辉煌的跟前，他们不停地砍着星之辉煌，越砍越是茫然，原来他们每次攻击能对星之辉煌造成五六百、甚至七八百伤害的，现在不管他们怎么砍，全都只有十几点伤害。
　　不破防！
　　再瞟一眼星之辉煌的血量，整整七万多，他们一下子崩溃了。
　　密集的魔法落在星之辉煌的身上，一连串的伤害数值从星之辉煌的头上飘了起来。
　　但是星之辉煌的血量，愣是没怎么掉。
　　星之辉煌愣神了半天，挥起手中的大剑，一剑砍下，五千多血的战士被一下秒杀。
　　星之辉煌一剑又一剑，砍瓜切菜一般秒掉了十多个黑暗之冬的战士，根本不用任何技巧，一种浑身毛孔都无比舒畅的感觉，爽！
　　好生猛的攻击！到底发生了什么事情！
　　星之辉煌朝远处看去，只见远处一个高大的圣骑士正高歌猛进，单方面屠杀黑暗之冬的人，他的体型比普通玩家高上半分，穿着全套银白色的甲胄。
　　星之辉煌愣了一下，是一个npc？那个npc救了他？
　　不管怎么样，他获救了！星之辉煌冷峻的目光锁定了远处的冰封天下，沉喝了一声：“冰封天下，授死吧！”
　　冰封天下一看星之辉煌冲上来，面色一变，拔腿就跑，刚才的星之辉煌便是那么难缠，属性增幅这么多之后，星之辉煌俨然就是一个超级变态！
　　冰封天下怎么也想不到，局势竟会发生这样的转变，半路杀出个程咬金，居然有个npc来帮星之辉煌，整个黑暗之冬的玩家阵线顿时被冲击得支离破碎。
　　这个圣骑士正是聂言召唤出来的圣骑士莱弗斯，聂言躲在暗处指挥莱弗斯救下了星之辉煌，并给星之辉煌上了几个祝福技能，莱弗斯的祝福技能全是十多级的技能，给星之辉煌加上几个之后，效果自然是相当显著，星之辉煌一下子就像超人变身了一般，变得无比强大。
　　圣骑士莱弗斯来回几个冲杀，黑暗之冬的阵线便被蹂躏肆虐得所剩无几了，圣骑士莱弗斯的魔法值消耗了30%，血量却是一点都没掉。
　　莱弗斯吟唱了一段咒语，一片白光落在了辉煌圣殿剩下两百多号人的身上，他们的血量全部回复到了满值，几个大范围的祝福技能过去，被打残了的辉煌圣殿的玩家们顿时就像吃了兴奋剂一般。
　　“草，三倍力量。”
　　“靠，五倍血量，我要疯了。”
　　“兄弟们，杀啊，宰了死神降临那帮兔崽子！”
　　他们一个个嗷嗷直叫地冲向死神降临和天罗之门的玩家。


第六零二章 阴人
　　一般情况下，能令某一项属性翻倍的赐福技能，都被玩家们称作神级赐福术。
　　一旦有圣骑士或者牧师学会了此类赐福技能，身价起码能翻五六倍以上，在副本地图里，关键时刻这样一个赐福术往往能收到奇效。
　　这也是前世为什么守护骑士、神牧的身价远远高于其他顶级职业的原因。拥有神级赐福术的守护骑士、神牧对于团队的作用是非常巨大的。
　　圣骑士莱弗斯至少有八九个此类的技能，这些赐福技能原本是比较普通的技能，但由于它们等级很高，至少都是十级以上的技能，便成了令人叹为观止的强大技能。
　　冥、烈等人也有点惊讶，局势竟一下子变得不可控制了。
　　“怎么了？那个圣骑士莱弗斯到底是什么来头？怎么会突然帮助星之辉煌？”冥疑惑地道，被加持赐福之后，那群辉煌圣殿的人突然变得极为难缠，他们不得不退了下来。冥暗自心惊，辉煌圣殿的人实力变化太明显了，这种前后的差距令他们愈发感受到了圣骑士莱弗斯的强大。
　　“不知道，这个npc突然冒出来的。”烈也有些费解，普通情况下npc是不会帮助玩家对付敌人的，除非这个npc是他们的奴仆。难道圣骑士莱弗斯是星之辉煌的奴仆？这个猜测被烈排除了，假如圣骑士莱弗斯是星之辉煌的奴仆，那么刚开始的时候星之辉煌怎么不让人把圣骑士莱弗斯召唤出来？
　　局势渐渐有点失去控制，黑暗之冬、天罗之门和死神降临莫名其妙地陷入了颓势，还没挂掉的游魂公主艾娜不断地扫荡着附近的玩家，由于玩家们输出没跟上，游魂公主艾娜的血量有回升的迹象，黑暗之冬、天罗之门和死神降临这边的骚动引起了游魂公主艾娜的注意，于是他们就悲剧了。游魂公主艾娜几轮魔法下去，这三个公会的玩家们顿时死伤惨重。
　　看了一眼远处强大无匹的游魂公主艾娜，聂言估计想要把游魂公主艾娜干掉虽然有难度，但还是能做到的，暂且先放一放，先对付血煞的人。冥、烈等几个盗贼不知道去哪了。
　　聂言到了冥等人活动的区域，开启真实之眼，瞳孔中一道红芒闪过，目光在附近搜索，很快便看到了一个个若有若无的身影，都是血煞的盗贼，他们一点都没有想要逃离的意思。
　　要不要现身杀几个血煞的盗贼？
　　想了想，聂言看向了远处的圣骑士莱弗斯，还是莱弗斯杀人比较干脆。
　　在聂言的操纵下，圣骑士莱弗斯迅速朝这边靠近，距离血煞的人就只有三十码左右了。
　　“那个圣骑士npc过来了，我们要不要离开？”封在一旁道，在他看来，以他们的实力对付圣骑士莱弗斯有点难度，目前黑暗之冬、死神降临和天罗之门处于劣势，他们一旦现身，情况就很难说了。
　　“他应该发现不了我们，我们看看再说，终究是npc，估计没多少智能。”冥道，跟npc、领主怪接触那么多次，他深切地了解npc、领主怪的弱点，那就是缺乏战斗智能，只要掌握了一定的技巧就很好对付。
　　冥等人压根不知道的是，圣骑士莱弗斯是聂言操控的，战斗智能丝毫不比任何人差。
　　圣骑士莱弗斯一边砍杀着天罗之门的玩家，一边慢慢靠近冥等人，但是他一直没有理会冥等盗贼。
　　冥等人小心地试探着圣骑士莱弗斯，发现圣骑士莱弗斯一直没有发现五码之外的他们，他们胆子大了很多，继续试探圣骑士莱弗斯的感知距离。
　　看着胆大包天的冥等人，一个想法在聂言脑子里闪过，嘴角露出一丝诡异的微笑，五个盗贼，不知道能干掉几个。
　　聂言的目光落在了圣骑士莱弗斯的技能栏上，技能栏里这么多变态技能，想要玩死一两个盗贼还不简单。
　　冥等人丝毫没有察觉过来他们已经掉进了聂言设下的圈套。
　　“这个圣骑士npc感知好低，冥，我们要不要搞死他？”烈在一旁道，他有点摩拳擦掌了。
　　他们试探出圣骑士莱弗斯的感知距离竟然只有三码，这样的距离，他们可以确保偷袭成功，一旦偷袭成功，他们五个人就可以将圣骑士莱弗斯控制到死。
　　“谁来首发控制？”冥在队聊里问道。
　　“我来吧。”最年轻的封接了话道。
　　“好吧，由你首发控制，我们干掉他！”冥道，圣骑士莱弗斯除了祝福比较强、血量比较厚，好像不怎么样。
　　封进入了潜行状态，朝圣骑士莱弗斯的背后靠了过去。
　　看到一个身影渐渐靠近圣骑士莱弗斯，聂言微微一笑，终于要开始了。
　　封慢慢潜行到距离圣骑士莱弗斯大概三码左右的地方，突然暴起，朝莱弗斯的背部扑去。
　　就在他刚刚扑起的瞬间，圣骑士莱弗斯突然动了，给自己加持了一个神圣祭礼，免疫一切控制状态。
　　嘭的一声，封的攻击命中了圣骑士莱弗斯的背部。
　　控制技能无效，封愣了一下，他没想到圣骑士莱弗斯居然有这么高的战斗技能，在他扑起的瞬间就用了神圣祭礼这样的技能，一种不好的预感在他脑海中一闪而过。
　　神之眼！
　　圣骑士莱弗斯突然圆睁双目，目光锁定了封、烈、冥等人。
　　这道神光顿时令所有盗贼无处遁形。
　　封还没来得及落地，圣骑士莱弗斯暴喝了一声，一个圣光束缚出手，封、冥、烈等人顿时被捆缚在了原地。
　　神圣打击！
　　圣骑士莱弗斯一剑砍在封的身上，他的攻击轻易地破开了封的皮甲，一击秒杀！
　　“靠，我们被阴了！”
　　圣骑士莱弗斯的战斗智能，比他们想象中要强大得多。
　　“大家快逃！”冥焦急地喊道，纷纷开启疾风步等技能逃跑。
　　看到冥等人逃跑，聂言目光骤然一冷，想要逃跑，没这么容易。
　　气势如虹！
　　圣骑士莱弗斯给自己加持了一个气势如虹，速度顿时暴涨了数倍，像一辆坦克一般朝冥等人碾压了过去。
　　他们的疾风步奔跑速度虽然很快，跟圣骑士莱弗斯相比就是渣，就连聂言也跑不过加持了气势如虹的圣骑士莱弗斯，更何况冥等人了。


第六零三章 绝地反击
　　“吗的，那个圣骑士太强了，快用随机传送卷轴，撤！”
　　冥等人朝各个不同的方向逃跑，圣骑士莱弗斯一直追在冥的背后，冥刚刚拿出随机传送卷轴，还没来得及用，圣骑士莱弗斯一个禁默，冥立即发现，他的随机传送卷轴不能用了，冥惊然色变，靠，这是什么战斗智能，这种预判能力，简直比任何顶尖级玩家还要恐怖。
　　圣光审判！
　　圣骑士莱弗斯大剑一挥，一道圣光轰击了下去，嘭的一声，冥被轰飞了出去。
　　随机传送卷轴无效，也无法施放技能，冥的实力完全被限制死了，没有了发挥的余地，悲剧地成为了靶子。
　　圣骑士莱弗斯追杀干掉冥之后，再朝其他几个盗贼看去，烈等人已经掠出去很远，不知道去哪里了，只能作罢。
　　聂言已经将封和冥掉落的装备捡了起来，一件暗金皮甲，一件暗金护腿，两件装备都是降低等级需求的百级物品，相当不错的好东西。血煞五人组实力这么强，身上的装备自然也不会差。
　　这两件装备属性虽然不错，但比起聂言身上的装备又差了一些，不知道公会里有谁需要，他把两件装备丢进了背包。
　　今天算是让血煞这几个人吃了一个小亏，由于血煞是第一军校的，以后跟他们碰面的机会，应该不少，到时候再慢慢收拾他们，聂言心想。
　　烈、影和宿在丛林间碰了面，他们看向远处依然疯狂屠戮黑暗之冬、天罗之门和死神降临玩家的圣骑士莱弗斯，一个个心有余悸。
　　“那个圣骑士太变态了，要不是我们跑得快，今天恐怕都得栽在这里。”烈开口道，他颇为郁闷，这还是他们组团以来第一次栽跟头，竟是栽在了一个npc手里。
　　“那家伙战斗智能比玩家还要高，不会是谁的奴仆或是雇佣兵吧？”影道，如果是没人操控的npc，根本不可能达到这种程度。
　　“我也觉得。”宿比较赞同影的看法，到底是谁在暗中跟黑暗之冬等公会的人过不去？
　　再过一会冥和封就从墓地复活了，他们潜行消失，离开了这片战场。
　　他们决定追查圣骑士莱弗斯的主人到底是谁。
　　血煞的人走了之后，黑暗之冬、死神降临和天罗之门就更加悲剧了，留下了一地的尸体之后，只剩一些杂鱼跑掉了，冰封天下被星之辉煌一剑干掉。
　　辉煌圣殿算得上扬眉吐气，这么多玩家众目睽睽之下，杀败了三大公会。
　　外面那些闲散玩家们敬畏地看着圣骑士莱弗斯，圣骑士莱弗斯的变态大家有目共睹，他们唯恐圣骑士莱弗斯杀得还不过瘾，拿他们开刀，一个个都退到了百码开外。
　　星之辉煌对圣骑士莱弗斯也心存畏惧，确定圣骑士莱弗斯不对他们动手，这才放下心来，但不敢过去冒犯圣骑士莱弗斯。
　　辉煌圣殿的玩家们把黑暗之冬、死神降临、天罗之门玩家掉落的装备捡了起来。
　　游魂公主艾娜血量回复到了将近7%左右，正被一群战士围堵着。
　　聂言看了一眼场上，整个场上就几股比较小的势力，实力最强的就是辉煌圣殿了，辉煌圣殿的人都跑尸复活了过来，损失比较小，他们正四散地坐着回复血量，等虚弱状态过去。
　　聂言想了一下，给星之辉煌发去一个消息：“帮我个忙，配合我干掉游魂公主艾娜。”
　　星之辉煌正指挥队员们准备重新开始组织力量对付游魂公主艾娜，讯息栏忽然响了起来，看到涅炎两个字，愣了一下，赶紧看了一下消息。他稍作联想，立即明白了，从刚才开始，他一直觉得有高人在帮助他，圣骑士莱弗斯不会无缘无故出现帮助辉煌圣殿。他一直注意着，不过那个幕后高人一直没有出现，直到聂言发消息给他，他才知道，是聂言救了辉煌圣殿。
　　他心情难以平复，对聂言充满了感激，如果圣骑士莱弗斯没有出现，辉煌圣殿的损失就大了，两千人全部挂掉，每人掉一级，至少损失两千件装备，实力大损，近段时间都别想爬起来，黑暗之冬、死神降临和天罗之门肯定会对他们落井下石，以后的情况就更难说了。而现在，圣骑士莱弗斯一出现，救了他们三百多人，帮他们干掉了三千多敌对玩家，收获的装备多达两千余件，一千七百多被干掉的公会兄弟通过跑尸复活或是被牧师复活，每人只损失了20%左右的经验，前后一比对，差距就大了。
　　“刚才的事情，实在太谢谢你了，如果不是你，我们辉煌圣殿就损失惨重了。以后如果有需要，只要说一声，上刀山下火海，我星之辉煌绝不含糊。”星之辉煌郑重地道，他是一个知恩图报的人。
　　聂言笑了笑，他从来不会将别人这种承诺放在心上，星之辉煌有这个心就很好了。
　　星之辉煌看了一下下面统计上来的数据继续道：“刚才那一仗，我们总共捡到了2058件装备，一会干掉游魂公主艾娜之后，我立即派人把这些装备送到牛人部落去。”他们被圣骑士莱弗斯救了，就已经受到了莫大的恩惠，这些装备按道理来说应该给聂言，星之辉煌是很有原则的人。
　　“这些装备就算了，你们收获的，就应该是你们的。帮我干掉游魂公主艾娜，就算是还我一个人情吧。”聂言道，他的目的很简单，把游魂公主艾娜干掉他就心安了。
　　“好的。”星之辉煌点头道，他觉得帮聂言干掉游魂公主艾娜，还是远远还不起聂言的人情。
　　“关于圣骑士莱弗斯，帮我保守秘密吧。”聂言道，他不想曝露自己的实力，圣骑士莱弗斯是他的底牌，他不想过早地公开。
　　“嗯，明白。”星之辉煌道，想起圣骑士莱弗斯强大的战力，星之辉煌不禁若有所思，狂贼涅炎为什么一直能够保持不败的神话？那是因为没有人真正地摸出狂贼涅炎的底细，除了圣骑士莱弗斯，狂贼涅炎到底还有多少不为人知的实力？恐怕谁也不知道。
　　挂断了语音之后，星之辉煌在队聊里喊道：“兄弟们，我们一起干掉游魂公主！战士第一小队，上！法师、牧师准备，圣骑士加赐福术！”
　　在星之辉煌的指挥下，辉煌圣殿的队伍立即运转了起来，一队五六十个战士纷纷开启冲锋朝游魂公主艾娜冲了上去。
　　圣骑士们跟在一众战士的身后，一人盯住一个，对战士们进行三陪服务，战士没血了，他们立即加血，战士属性不够高，立即加持增益魔法，战士中诅咒，立即驱散。后方的法师和牧师们挥动法杖，已经在准备魔法了。
　　辉煌圣殿的玩家们立即成为了进攻游魂公主艾娜的主力，就在这时，他们后面的圣骑士莱弗斯挥动大剑，一道道圣光从天空中落下，笼罩在了这些辉煌圣殿玩家们的身上，这群辉煌圣殿玩家们的实力顿时暴增数倍。
　　“靠，爽，好强的属性！”
　　“老大，我很纳闷那个圣骑士莱弗斯为什么会给我们加治疗、加状态？他是我们公会的雇佣兵吗？”一个玩家好奇地问道。
　　“关于这个，是辉煌圣殿的秘密，大家继续刷怪吧，别问那么多了。”星之辉煌道，这种含糊其辞的回答，愈发让辉煌圣殿的玩家们觉得神秘莫测。
　　几个别有用心的人无法从星之辉煌口里打探到任何消息，只能作罢，再继续打探的话，就要被怀疑了。
　　一众战士们冲向游魂公主艾娜，顶住游魂公主艾娜的攻击，后面的法师们开始放手输出，无数道魔法在空中飞过，轰击在游魂公主艾娜的身上，嘭嘭嘭，游魂公主艾娜的头上飘起了一个个七八百的伤害数值。
　　这些法师们的法伤比之前没被圣骑士莱弗斯加持赐福术时要高了两三倍不止。
　　强大的法伤之下，游魂公主艾娜的血量开始明显地往下掉着，比之前要快得多了。
　　圣骑士莱弗斯强大的赐福能力，令所有人为之惊叹。
　　很快地，游魂公主艾娜的血量下降到了只剩下3%不到，她发出疯狂的咆哮声，一个个魔法，扫掉了一群又一群战士。
　　“战士第二小队，冲锋！”星之辉煌沉喝了一声。
　　很快地，第二小队团灭。
　　“战士第三小队，冲锋！”
　　一队接一队的战士前赴后继地冲到了游魂公主艾娜的跟前，生生地挡住了游魂公主艾娜。
　　在密集如雨的魔法攻击之下，游魂公主艾娜发出凄厉地惨叫，倒在了地上。
　　游魂公主艾娜挂掉了。
　　外围的玩家们一下子躁动了起来。
　　“大家进去抢装备！”
　　“快抢装备！”
　　无数闲散玩家都想往里挤，一百级变异领主掉落的装备，怎能不让人心动！
　　后面有法师开始对中央放群攻魔法，成片成片的烈焰轰击了下来，辉煌圣殿几十个战士没来得及跑掉，一下子被群攻魔法秒掉。


第六零四章 抢宝！！
　　自己的人被干掉了几十个，辉煌圣殿自然是毫不犹豫地予以反击，密集的魔法横扫了过去，秒掉了几个闲散玩家。
　　大家对于装备的争抢一下子进入了白热化。
　　“所有敢于靠近游魂公主艾娜尸体的，一律干掉！谁敢上来抢装备，就是跟我们辉煌圣殿过不去，杀无赦！”星之辉煌杀气凛然地道，他以为聂言让他帮忙干掉游魂公主艾娜，是为了抢夺游魂公主艾娜身上的装备，既然已经答应了聂言，他绝对不能食言。就算得罪了场上所有玩家，也要把装备抢到手！
　　辉煌圣殿的玩家们得到命令，开始屠杀附近的闲散玩家，成片的玩家被收割倒地。
　　这些闲散玩家的实力，怎么可能比得上辉煌圣殿的精英。
　　有那么点抢夺装备意图的，纷纷被魔法轰杀。
　　“草，辉煌圣殿太狠了，为了几件装备，什么人都敢杀。”
　　外围的玩家们对于辉煌圣殿见人就杀颇为不满，几股实力比较强的势力开始团结起来对付辉煌圣殿，这里变成了一片混乱的战场。
　　五个盗贼冲过来试图抢夺装备，被辉煌圣殿的牧师用光照术探测出来，星之辉煌冲了上来，一剑一个，将他们砍翻在地，此时的星之辉煌就像一个浴血的杀神。
　　“他们还敢冲，就用群攻魔法轰他们！”星之辉煌寒声道。
　　天空中一团团烈焰朝那些闲散玩家聚集的地方砸了下去，顿时惨叫连连。
　　这些杂牌军显然不是辉煌圣殿的对手，被杀得节节后退，中央区域被辉煌圣殿控制了起来。
　　中央的空地终于安静了下来，星之辉煌走到游魂公主艾娜尸体的旁边，弯腰将地上的装备捡了起来。
　　看到战局尘埃落定，聂言也不指望拿到装备了，把圣骑士莱弗斯召了回来，准备离开。
　　就在这时，星之辉煌拨通了聂言的语音，道：“幸不辱命，游魂公主艾娜的装备都到手了，总共三件，有两件是一百级的传奇装备，如果你不方便出现的话，我派人存进你的个人仓库。”
　　聂言原以为星之辉煌大肆屠杀是为了抢夺装备，但是听星之辉煌这么一说，便明白了，星之辉煌以为他要的是游魂公主艾娜掉落的装备，所以甘冒大不韪帮他抢到手。若是他不收，反倒是辜负了星之辉煌的一片好意，星之辉煌为了抢这几件装备得罪了好几股强大的势力，树了很多敌人。
　　“谢了，以后有什么需要的，密我一声。”聂言道，作为牛人部落的会长，他的一句承诺，很可能会改变辉煌圣殿的命运。
　　“不用谢，我们辉煌圣殿都已经拿了两千多件装备，受了这么大的恩惠，做这些都是应该的。”星之辉煌有点受宠若惊地道，聂言的一句话，分量比这几件装备要重得多。
　　见游魂公主艾娜掉落的东西落到了星之辉煌的手里，那些玩家们只能郁闷地后撤，渐渐散去，装备都没了，留在这里已经没什么意思了。
　　这件事情算是告一段落了，只剩下一地的尸体。
　　“那我先走了，有事再联系。”聂言道，跟星之辉煌别过，消失在了茫茫的丛林里。
　　游魂公主艾娜被干掉，他也算是了却了一桩心事，等级一百级，回去准备准备就可以去神圣殿堂做转职影舞的任务了。
　　在丛林里穿梭的时候，聂言忽然想起了他的背包里还有一件一百级可以穿的传奇装备。
　　安格利什的守护之护手：需求等级100。
　　物品描述：希尔顿要塞铁匠安格利什打造的传奇物品，它杰出的防护能力，可以有效地保护使用者不受伤害。
　　属性：防御720-768，格挡率+20%，所有控制技能等级+1，所有自由技能等级+2。
　　聂言将身上的护手换了下来，换上安格里什的守护之护手，这件传奇装备的属性，让聂言着实爽了一下，所有控制技能等级+1，包括击晕、闷击等技能都提升了一级，再看断脊技能，从十一级变成了十三级，影幻刺杀等技能从十级提升到了十二级。
　　断脊技能既属于自由技能，又属于控制技能，但是守护之手两项属性不叠加，所以只有十三级。原本强得离谱的断脊技能，现在愈发地变态了。聂言看了一下断脊技能的效果，控制时间达到了十二秒钟，就算是领主挨了一下断脊，估计也得晕八九秒以上。至于影幻刺杀等技能，技能基础伤害也大幅度提升。
　　回去应该给安格利什守护之手镶上三枚宝石，这样属性能增加不少。
　　像安格里什守护之手这样很长时间都找不到替换品的极品装备，镶嵌上降低等级需求的宝石，显然是不划算的，所以聂言一直都舍不得给安格利什护手镶嵌降需求宝石，一直等到升级一百级之后，才将安格利什守护之手拿出来，他手头有几枚加敏捷和闪避的极品宝石，用来镶嵌安格里什守护之手是相当不错的。
　　聂言找了个隐秘的地方开始读取回城，一道白光闪过，他回到了卡罗尔城里。
　　在卡罗尔城里弄了一些高级绷带，然后去星空药店拿了二十多瓶大师级瞬间回复药剂以及大量解毒、解除腐蚀等的药剂，然后将宝石镶嵌在了护手上，一切都已经准备就绪了。
　　聂言把公会里的事情交代了一番，公会里一切都朝着好的方向发展，牛人部落晋级成了七级公会，人数也突破了十一万，实力增加很快，并在其他几个城市开设了分会，俨然已经称霸一方了。暂时没有任何势力能够威胁到牛人部落，他可以放心离开。
　　就在他准备出发的时候，一条系统提示响了起来。
　　系统：玩家破落在你的仓库里存入了三件装备。
　　是星之辉煌让人送过来的，聂言心中一动，一百级变异领主游魂公主艾娜掉落的装备，应该不差，不知道有没有他能够用得上的装备。
　　想到这里，聂言转向朝个人仓库那边走去。


第六零五章 传奇护腕
　　聂言到了个人仓库，看了一下星之辉煌存进他个人仓库里的三件装备。
　　这三件装备中有两件是传奇级的装备，还有一件是一根破碎的法杖，可以触发一个法师任务，谢瑶已经接了套装任务，这根法杖显然是用不上了。聂言想了一下，把这根法杖给坏蛋吧。
　　另外两件传奇装备中，其中一件是战士的，可以给水色、黑白或者无锋他们使用，至于剩下那一件，赫然是一件盗贼的物品，奥费里斯护腕。
　　聂言看了一下奥费里斯护腕的属性。
　　奥费里斯护腕：等级需求，100级。
　　物品描述：影舞盗贼奥费里斯使用过的护腕，上面残存着奥费里斯的战斗记忆。
　　属性：防御820-838，魔法抗性+20%，防御等级+2，血量+10%。
　　这件护腕的属性相当不错，高防高魔抗，可以大幅度降低玩家自身受到的伤害，尤其是增加防御等级。一般情况下，防御等级越高，被别人攻击的时候，越容易不破防。聂言现在的防御等级是7，普通玩家估计有3就不错了。一般情况下，攻击等级低于3的玩家，攻击聂言已经不破防了，就算聂言站在那里让他砍，他们也砍不动聂言。一般情况下攻击、防御等级都是很难提升的。
　　比起奥费里斯护腕和安格利什守护之手，以前那些装备简直就是渣。
　　正好一百级可以戴，聂言将这件护腕戴了上去，防御和血量都涨了一大截，以聂言现在的防御和防御等级，硬扛百级领主五六次攻击是没什么问题的了。
　　身上已经有了两件传奇装备，在一百八十级之前，至少要先弄一套传奇级的装备用着，等一百八十级再换阿巴克套装。
　　目光落在了靴子上，还剩下一件索哥特阴影残片没有收集，这样就有三件传奇装备了，之前因为太忙了，一直没有时间去收集。聂言知道那个地方，可以收集到剩下那件残片，如果没有他带路的话，就算sun他们过去也没有用。
　　索哥特阴影需要索哥特之布靴、索哥特之羽、索哥特之布卷三个残片，还剩一个索哥特之羽没有弄到。前世索哥特之羽是一个影舞拿出来的。
　　如果要去收集索哥特之羽，就不得不多耽搁两三天。
　　聂言仔细考虑了一番，他的等级把普通玩家拉开了这么远，就算耽搁两三天也没事。去晋级圣影舞之前，尽量多弄几件好装备，这样做圣影舞转职任务就更有把握了。
　　下定了决心之后，聂言让郭怀去收集几枚好的宝石，准备用来镶嵌奥费里斯护腕和索哥特阴影，他自己则准备出发去收集索哥特阴影剩下的那件残片。
　　索哥特之羽被遗落在格林兰帝国的极北之地，收集的过程倒是非常简单，如果顺利的话，最多两个小时就能来回，但是去极北之地需要的条件很高，抗寒属性需要达到二百六十点才能去，聂言自身的抗寒只有一百二十多点，因而有很多准备工作要做，要让自身的抗寒属性达到二百六十点是一项非常艰巨的任务。
　　接下来这段时间，聂言想尽一切办法来提升自己的抗寒属性，包括购买抗寒技能书、寻找高抗寒的装备等等。
　　想要把抗寒属性提升到二百六十点，估计至少得往里砸二十万金币。
　　学了一本火焰体质技能书，聂言看了一下自身的抗寒，已经达到了一百八十多点，还要再提升八十多点，聂言觉得自己有点黔驴技穷了。
　　除非能够买到珍惜的饰品，聂言在饰品栏里搜索着。
　　不知道过了多久，谢瑶给聂言发来消息，问道：“第一军校的同学在卡罗尔城中心竞技场包场聚会，我们要不要参加？”
　　聂言想了一下，让郭怀帮忙继续搜寻一些抗寒的东西，他去竞技场看看也无妨。
　　“好吧，我和你一起去，你现在在哪？”聂言在语音里问道。
　　“我现在在宠物商店这边。”谢瑶道。
　　“好的，我立即过去。”聂言穿上了阴影行者长袍，把脸隐在了斗篷里面，朝宠物商店方向走去。
　　过了一会，聂言和谢瑶在宠物商店门口碰了头，谢瑶也穿了一件有点浅灰色的斗篷，也将资料隐藏了，认识他们的人太多了，如果不隐藏，很可能会发生一些不必要的麻烦。
　　聂言依然可以感觉出谢瑶宽大的斗篷下那修长窈窕的身材，那种熟悉的淡雅的清香，令人心旷神怡。
　　“我们走吧。”聂言道，拉着谢瑶朝卡罗尔城中心竞技场所在的方向走去。
　　卡罗尔城中心竞技场的门口有几个身穿金色甲胄的战士守着，聂言和谢瑶登记了一下班级姓名等等，便走进了竞技场。
　　朝竞技场里面看去，竞技场的看台上人山人海，颇为壮观，这里足足有五六千人的样子，这还是少部分而已，很多人因为在任务中、或是在练级，所以来不了。
　　第一军校的玩家们每隔一段时间就会举行一次聚会，一方面是为了联络感情，一些闲散的玩家可以找到一个适合自己的团队，另外一方面，第一军校里面的一些组织也希望通过这样的方式，吸收一些新血。
　　聂言随便张望了一下，第一军校一众学生们实力还是相当不错的，一般等级至少七十级以上，等级太低的，都不好意思参加这里的聚会。
　　“你看，是画纱姐，还有坏蛋他们。”谢瑶朝中央竞技场旁边的座位上指去。
　　聂言看到了十里画纱、杀不死的坏蛋，另外一边，血煞的人也都在，还有很多很熟悉的面孔，包括刘瑞在内。
　　这里还真是热闹，聂言不禁想道。
　　聂言和谢瑶在指挥系后面的角落里坐了下来，由于面容调整的原因，他并不认识周围一个个同学，这些同学互相搭话，自我介绍，由于是一个班的，他们肯定会慢慢熟悉起来的。
　　聂言只是来看热闹的，所以并没有上去跟这些同学认识，跟谢瑶小声地聊着。


第六零六章 排挤
　　聂言很想知道，第一军校这些组织里面的人碰了面，会做些什么，pk？
　　十里画纱、杀不死的坏蛋等人都在第一军校里面，他倒不是孤身一人，还是有组织可以投靠的，想到这里，聂言微微一笑。
　　这些顶尖级玩家若是发生pk的话，倒是很有看头。不知道有没有天王组织的人在场，聂言的目光扫视全场。
　　“我们要不要去见见画纱姐和坏蛋他们，估计他们还不知道我们进了第一军校。”谢瑶看向聂言问道。
　　“还是不用了，以后再跟他们碰面吧。”聂言道，现在不是出现的时机，还是尽量不出现在大众视野里比较好，第一军校的学生们知道狂贼涅炎进了他们学校，不知道会引起多大的震动。
　　“好吧。”谢瑶目光眨了眨，看了看聂言，聂言的行事风格向来如此，一直都非常低调。
　　聂言和谢瑶聊着，聂言说了一些信仰里的玩家们发生过的一些囧事，逗得谢瑶咯咯直笑，身边几个学生聊天的声音传了过来。
　　“班长，我们把班里最强的几个人都召集过来，组成一个团队，一起下副本练级吧。”一个女玩家开口说道。
　　聂言的目光朝那几个人看了过去，那个女玩家口中所说的班长，是一个身穿浅蓝色法袍的女法师，长相倒是蛮不错的，身材也不错，就是有点妖艳，显然经过了精心打扮。
　　没想到竟会在这里碰到这个女人，这个女人不是别人，正是之前跟聂言有点不太痛快的赵诗钰。
　　赵诗钰的身边还有五个人，两女三男，一个奥术法师、两个战士、一个圣骑士、一个牧师，算得上一个标准配置的小型团队了。聂言的目光在他们身上扫过，给他们丢了一个超级洞察。两个七十五级、一个七十六级、三个七十七级，赵诗钰本人七十七级。在普通玩家当中，赵诗钰算得上很强了，不过跟牛人部落的顶尖玩家比起来，她什么都不是。跟聂言、谢瑶更没得比。
　　“要组起二十个人有点困难，要不要把机战系的也拉几个过来？我认识几个机战系的高手。”一个男生开口道。
　　“还是不必了，就我们自己班的人吧。”赵诗钰立即否决道，她肚子里有点小心思，要是把机战系的人也叫过来，估计她就当不了队长了，那些机战系的人可不一定会听她的。
　　“夏天宇实力不错，也七十七级了。”旁边一个男生道，他一身银白色战甲，是一个七十七级圣骑士。
　　“夏天宇跟聂言走得很近，我们叫他他未必肯过来。”赵诗钰皱眉道。
　　“聂言那家伙格斗真厉害，郑旭真够倒霉的，不知道聂言那家伙游戏里面混得怎么样，以他的实力，等级应该不会很低。”那个圣骑士道。
　　听到圣骑士说起聂言，赵诗钰露出厌恶的表情。
　　“那可未必，很多人格斗的实力很强，游戏里面的实力却很垃圾，他自己都说等级很低，连之前班里的聚会都不敢来，估计是怕丢人。”旁边另一个七十七级的战士用嘲讽的语气道，他对聂言很不屑的样子，谄媚地看了一眼赵诗钰。
　　赵诗钰的表情稍稍好看了一些。
　　“我组建的队伍，是绝对不会让聂言来的，柏俊，你问过夏天宇了吗？他来不来？”赵诗钰看向那个圣骑士问道。
　　聂言看了一眼那个叫柏俊的圣骑士，他回想起来，班里是有那么一个人，好像是体育委员，身体素质不错的样子，全班排名第二，这几个人一直跟赵诗钰混在一起，聂言懒得去理会。
　　“夏天宇拒绝了，他说他已经和费哲、许岩他们组了。”柏俊道。
　　“费哲和许岩那么垃圾，夏天宇跟他们组，不把等级拉低了才怪。不组就算了，难道我们还要去请他不成？”那个战士嗤笑了一声。
　　“傅光涛，你还能找到其他人吗？”赵诗钰看向那个战士，有些楚楚可怜的样子。
　　傅光涛听到赵诗钰软绵绵的声音，骨头都酥了，立即拍胸脯道：“包在我身上。”
　　傅光涛开始四处拉人，把班里几个等级高的都叫了一遍，赵诗钰、柏俊都在，很多人多少都还是卖他们一些面子的，很快的，他们聚集起了十多个人。
　　“找齐二十个人，我们晚上一起下副本吧。”赵诗钰看到队伍渐渐成形，也喜笑颜开，俨然以队长自居了。
　　有几个人虽然比较不满于赵诗钰等人自大的口气，但同学们都在，他们也不好说什么。
　　“就剩聂言、夏天宇几个人没来了，把他们叫过来人数就差不多了。”一个瘦高的男生道，他比较佩服聂言，所以开口说话了。
　　“聂言、夏天宇高傲得很，一副天王老子我最大的样子，不屑跟我们一起组队，我们请不起。前几天邀请他来参加班会，他都没来。”傅光涛道，他这样一说，就把污水全部泼到了聂言身上，他有意让同学们都疏远聂言。
　　傅光涛等人这么一说，聂言便在大家眼里，留下了一种很傲慢的印象，那个瘦高的男生虽然有点将信将疑，但也不好说什么了。聂言没来，这是大家不可否认的事实。
　　“我觉得他是因为等级太低，都不好意思出现吧。”旁边有个人插嘴道。
　　听到傅光涛等人这么说聂言，谢瑶已经义愤填膺了。
　　“他们怎么能这么说你。”谢瑶站了起来，气愤地想要上去跟他们理论。
　　聂言拉住谢瑶，笑了笑，道：“几个自以为是的家伙而已，跟他们一般计较，不值得，路遥知马力日久见人心。”
　　聂言明白，过多的解释是没有用的，以后这些同学自然能看清楚每个人的为人。
　　他拉着谢瑶坐下，不再理会这些人，看向远处，夏天宇、许岩和费哲他们坐在角落里，周围的座位空荡荡的，他们显然被傅光涛等人有意孤立了起来。
　　聂言对夏天宇、许岩和费哲心生歉意，要不是因为他，他们几个也不会被傅光涛等人排挤了。


第六零七章 战神雷肃！
　　下面的蓝色风铃、血煞等组织都在吸纳新成员。除了这几个有名的组织之外，零零散散的还有几十个小组织，也都在招人。
　　蓝色风铃的招人要求只有一个，那就是牛人部落的成员，牛人部落以外的人都不要，想要加入蓝色风铃得先加入牛人部落，成为牛人部落的成员。
　　血煞的招人要求比较独特一些，他们只收盗贼，血煞二十多个人，只要某个盗贼能够击败他们中的任何一个人，就可以加入血煞。血煞之前跟聂言交手，差点干掉聂言，在没办法加入蓝色风铃的情况下，加入血煞也不失为一种选择。
　　其他几十个大大小小的组织也招到了不少人。
　　就在他们忙碌的时候，一个身材高大的战士走到了竞技场中央，他长相颇为英俊，倒是吸引了不少少女们的目光。
　　“那个就是学生会会长方如杰。”
　　“长相白白净净的，有点小帅嘛！”
　　距离聂言不远处的几个女生小声地议论着，她们都是舞蹈系的女生。
　　原来那个就是学生会会长方如杰，聂言不由得多看了几眼，学校里几个重量级的人物他还是要认识一下的。
　　听到是学生会的，谢瑶秀眉一蹙，他对学生会的人不怎么感冒。
　　“八十五级大剑士，好强，跟蓝色风铃、血煞的人都有得拼了，他应该是我们全校等级最高的了吧？”
　　“应该不是，据说我们学校有一个叫秦寒的，现在已经八十七级了，不过那个秦寒是法系，他们两个实力应该差不多。”
　　“你们看，那个就是秦寒。”
　　“哇，比方如杰还帅。”
　　听到这些人的话，聂言的目光朝他们所指的方向看去，远处一个身穿黑色法袍的人正是秦寒，方如杰和秦寒正聊着什么，他对秦寒态度很恭敬的样子，聂言皱了一下眉头，这两个人是一起的？
　　两人好像商定了什么，方如杰开始布置人手，进行招人。
　　聂言向许岩打听了一下，方如杰等人是以诛神之剑的名义在招人，诛神之剑是最近才新兴起来的公会，实力仅次于牛人部落、神圣罗马帝国，跟光暗帝国并列第三。
　　难道诛神之剑已经被秦寒并购了？可是他为什么一直都没得到消息？
　　聂言只知道莫内财团在格林兰帝国做了一些布置，包括接管了世纪财团一些店铺等等，并不知道莫内财团已经收购了诛神之剑。除了收购诛神之剑，莫内财团还干了什么？
　　莫内财团的财力，并不比世纪财团逊色多少，是南美那边的经济寡头，他们甚至可以影响到一国的政治，若是要进入信仰，那还不简单？
　　怪不得最近南美那边的玩家数量激增，看来莫内财团在为信仰做推广的时候出力不少，这些南美籍玩家的加入，多少有点影响到了格林兰帝国的格局，信仰有自动翻译系统，这些南美玩家除了长相略有不同，可以正常交流，跟普通玩家并没有多大的区别。所以他们也很快地融入了进来，就连牛人部落也有南美籍的玩家加入，对于这些南美籍的玩家，聂言一直保持着谨慎的态度，信任他们的同时，也要密切地关注他们。
　　莫内财团已经掌控诛神之剑的消息，令聂言心头一沉，产生了一些危机感，这些家伙的渗透，实在是防不胜防，为了防止他们某一天突然发难，要事先有所准备才行。
　　聂言给郭怀发去了消息，要开始大范围地追踪莫内财团的动向，对诛神之剑公会一定要密切关注。
　　一听诛神之剑的人在招人，第一军校的学生们立即非常热烈地响应，在整个格林兰帝国，除了牛人部落和神圣守护，那就是诛神之剑和光暗帝国了，那些觉得自己实力不够进不了牛人部落的，全都准备加入诛神之剑，至于那些实力很强的，他们的第一志愿还是牛人部落，如果进不了牛人部落，才会考虑其他公会。
　　下面招人的场面还是很热闹的，第一军校大一这一届牛人部落的人还是相当多的，所以蓝色风铃吸纳了不少人进来。
　　“画纱姐，今年这一届人好多啊，最少有十五六个吧。”杀不死的坏蛋有点兴奋地道，他们的队伍又壮大了，现在蓝色风铃在第一军校里几乎可以横着走，他们最有力的对手，就是血煞了，不过杀不死的坏蛋看不起血煞的人，要是单挑的话，血煞那帮人就是废柴，那帮胆小鬼向来只会以多欺少。杀不死的坏蛋最鄙视的，就是血煞的狼群战术了，都是以数量取胜。
　　“是啊，欲望、本质都来了，他们都好年轻啊，粉嫩粉嫩的小正太。”十里画纱笑眯眯地道。
　　杀不死的坏蛋一头大汗，他估计欲望和本质都要被调戏了，想当初他也有过一次惨痛的经历。
　　就在他们聊天的时候，一个高大的身影朝他们这边走了过来，来人就像一座铁塔一般，肌肉健壮但不突兀，充满了爆发性的力量，一身暗金色的铠甲，中央有一个巨大的骷髅头，铠甲的设计张扬而充满水流状的线条，背后负着两把巨型双手大剑。他就像一个狰狞的钢铁巨兽一般，给人一种沉重的压迫力。
　　十里画纱、杀不死的坏蛋等人的目光，立即聚焦在了这个人的身上。
　　“是战神雷肃！”
　　“草，他怎么来了，我记得他一般不参加聚会的啊。”
　　整个竞技场都骚动了起来，比之前方如杰等人出现的时候动静要大得多。
　　战神雷肃，这是第一军校接近神话般的存在，由于各大竞技赛没有开战，各大职业的排名都还没有确定，但是在第一军校所有人的眼里，战神雷肃是不可战胜的存在。
　　聂言的目光，也不禁被下面那个人吸引住了，靠，亚传奇套装布鲁伊斯骷髅战凯，居然有玩家弄到了这套亚传奇套装！
　　听到玩家们的惊呼声，聂言心头一震，战神雷肃，居然是第一军校的，这可是一个大新闻！


第六零八章 入会？
　　这个战神是玩家们起的封号，代表了至高无上的荣耀。
　　战神雷肃，第一个转职剑圣的人，曾经占据狂剑士排行榜第一长达三年之久，从没掉出过前三，那时候的水色烟头就逊色多了。这一世水色烟头应该能跟战神雷肃拼上一拼。
　　前世战神雷肃一直是一个神话般的存在，让聂言印象最深刻的一段视频，在希尔顿要塞攻防战的时候，战神雷肃一人单挑了两百六十级的领主骷髅王。那时候的他拿到了狂剑士的神器——两把战神克罗之剑，一身战神套，简直强得离谱。
　　聂言刺杀曹旭那会，正是战神雷肃光芒万丈的时候，整个信仰除了少数几个人，几乎没人能跟他匹敌。
　　雷肃，聂言皱了一下眉头，他听许岩说起过这个名字，是第一军校那个什么搏击冠军，反正很牛就是了，当时许岩说起雷肃的时候，他没怎么上心，也压根就没想到，第一军校那个雷肃和信仰里面的雷肃是同一个人。
　　聂言不知道的是，雷肃对于第一军校的人来说，已经是战神一般的存在了，战神这个称号就是从第一军校传出去的。
　　聂言盯着下面，雷肃找上十里画纱、杀不死的坏蛋等人，不知道有什么事情。
　　看到雷肃过来，十里画纱、杀不死的坏蛋等人都站了起来，来者不善，像雷肃这样的人，平时很少出现，一出现就找上门来，他们不得不怀疑雷肃的意图了。
　　“雷肃，今天怎么有功夫来参加聚会？”十里画纱道，她不得不承认，面对雷肃，她也有一点压力，不过身为牛人部落的精英，她还是有那么一点自信的，不至于太过失态。
　　杀不死的坏蛋站在了十里画纱左后侧的地方，本质恶魔和欲望染指青春坐在远处的座位上聊天，看到这边的情况，都把目光投注到了这边。
　　似乎感受到了牛人部落一众玩家们的敌意，雷肃笑了笑，道：“你们涅炎老大呢？让他出来，就说我找他。”
　　“涅炎老大？”杀不死的坏蛋露出了茫然的表情。
　　“你想找涅炎的话，可以去牛人部落在卡罗尔城的办事处。”十里画纱道，她也很纳闷，雷肃怎么会在这里问起聂言，要找聂言的话，去办事处不就可以了？
　　“你们不知道狂贼涅炎进了第一军校？”雷肃诧异地问道。
　　“什么？”杀不死的坏蛋露出难以置信的表情。
　　后面的本质恶魔和欲望染指青春等人也霍地站了起来，问道：“画纱姐，老大进第一军校了？我们怎么不知道？”
　　原来是这样，雷肃恍然大悟，心想狂贼涅炎这家伙还真是低调。
　　“既然你们不知道他在哪，那就算了，改天碰到他的时候，跟他说一声，我要加公会，问他收不收。”雷肃笑道。
　　十里画纱、杀不死的坏蛋等人愣了一下，雷肃要加牛人部落？以雷肃的实力，绝对足够了，就是不知道雷肃的话有几分真假。
　　“我们会向老大转告的。”杀不死的坏蛋道，他们这群人都不敢轻易地拒绝或者答应雷肃。
　　“好的。”雷肃笑了笑，道，“那我先走了。”
　　说完，雷肃别过十里画纱、杀不死的坏蛋等人朝外面走去。
　　十里画纱、杀不死的坏蛋等人露出了茫然的表情，雷肃来这里，仅仅是为了说这样一句话？
　　“画纱姐，雷肃说要加入牛人部落，你说到底是不是蒙人的？”杀不死的坏蛋问道。
　　“应该不会有假，雷肃向来说一是一，以他的身份地位根本不用说这样的假话。”十里画纱道，她对雷肃，还是有那么一点了解的。
　　“那就是说雷肃会加入我们牛人部落，我们牛人部落又多了一个猛将？”杀不死的坏蛋略微有些兴奋地问道。
　　“现在还不要高兴得太早，我感觉这件事情绝对没这么简单，雷肃不会这么轻易地加入牛人部落。”十里画纱沉思片刻道，雷肃之前没有参加任何公会，对牛人部落也不怎么搭理，突然决定要加入牛人部落，这事情有点蹊跷。
　　“画纱姐，雷肃刚才说老大进了第一军校，是不是真的？”本质恶魔问道。
　　本质恶魔和欲望染指青春等人从后面走了上来，他们对雷肃会不会加入牛人部落不怎么关心，他们对雷肃不怎么了解，对雷肃的实力没有一个清晰的认知，他们只对聂言是否进了第一军校感兴趣。
　　“我也不清楚，雷肃说的应该不会有假。涅炎一直没有主动联络我们，可能是想低调点吧，要是第一军校的人知道狂贼涅炎进了第一军校，估计他要不得安生了。”十里画纱说道，设身处地地想了一下，如果她是聂言，估计也会那么做的。
　　众人不知道雷肃跟十里画纱、杀不死的坏蛋等人聊了些什么，一个个都在议论纷纷。
　　“战神雷肃不会是想找蓝色风铃的麻烦吧？”
　　“如果战神雷肃要动手，蓝色风铃肯定不好过，我可以确定，战神雷肃背后的实力绝对是非常惊人的。”
　　“蓝色风铃也不差，有牛人部落做后盾，应该不会输。”
　　他们心中各自猜测，要是他们知道雷肃找十里画纱、杀不死的坏蛋等人不是为了找碴，而是想加入牛人部落，不知道会作何感想，恐怕整个第一军校都要震动了。
　　牛人部落的人除了聂言和谢瑶之外，其他人都在蓝色风铃登记完毕了。十里画纱、杀不死的坏蛋等人准备组织一次副本任务，大家可以熟悉一下，培养培养感情。
　　杀不死的坏蛋看向热闹非凡的学生会那边，道：“诛神之剑这回爽了，起码在第一军校吸收了上千人。要是老大放宽入会条件，这些人肯定先加牛人部落，不会去加什么诛神之剑。”
　　“在这个方面，我比较认同涅炎的看法，公会里的人贵在精而不在多。一个对公会忠心耿耿的老会员，绝对比十个心思不正的新成员更有价值。诛神之剑招了这么多人，有多少是去混福利的，有多少人肯在公会战的时候为公会出力？”十里画纱笑了笑道，所以对诛神之剑没什么好羡慕的。


第六零九章 荣誉之战
　　本质恶魔和欲望染指青春商定，一定要向郭怀或者聂言询问出来，聂言在哪个班，叫什么名字！
　　“现在还是不要问了，郭怀老大正在忙着公会的事情，涅炎老大说不定正在做任务。”杀不死的坏蛋对本质恶魔和欲望染指青春道。
　　“我们明白，等碰到涅炎老大的时候再问吧。”本质恶魔和欲望染指青春等人纷纷点头道。
　　招人完毕之后，他们进入了pk环节，整个中心竞技场将会设置二十个pk擂台，玩家们可以自由上去pk，各班循环对决，决出最强，各个团体也会派出三个人，参加团体的循环战。
　　场上的气氛一下子紧张了起来，尤其是几个敌对的团体之间，充满了浓重的火药味，比如蓝色风铃和血煞之间，杀不死的坏蛋、本质恶魔、欲望染指青春等人早就摩拳擦掌了。
　　血煞的冥等人也决定上场了。
　　“上次跟血煞的人pk的时候，赢了九场，输了六场，团体pk也输了，差不多打平了，这次有了本质和欲望，看我们怎么收拾血煞这帮人！”杀不死的坏蛋拿出了法杖，上次输的时候他装备还很差，因为挂掉的次数过多，他的等级一直没提升上去，但是现在不同了，经过这么长时间的休养生息，他的等级已经提升到了八十五级，跟血煞等人等级相当，身上的装备也大变样，五件亚传奇，算得上非常惊人了，完全可以傲视血煞中的任何一个人。
　　不单单杀不死的坏蛋，本质恶魔和欲望染指青春等人身上的装备也是相当惊人的，聂言给他们提供了很多收集亚传奇、传奇装备的线索，他们每个人都收集到了一些，每人至少配备三件以上，再加上聂言还给他们弄了一大堆百级的降需求装备，在装备这一方面，没有任何人能比得过牛人部落这群人，在技术方面，杀不死的坏蛋、本质恶魔、欲望染指青春等人的技术绝对也不逊色，十里画纱就更不用说了，既会治疗，又精通pk的牧师，是非常难找的。
　　“冷傲影、黑白他们怎么还没来？有他们，我们团队战也可以爽虐血煞！”杀不死的坏蛋热血沸腾地道。
　　“冷傲影、黑白他们在下副本，很快就能过来。”十里画纱道，冷傲影和黑白都已经给她发了消息，他们的副本任务快结束了。
　　“那就好，我先上去跟他们玩玩。”杀不死的坏蛋已经按耐不住了。
　　“好吧。”十里画纱苦笑了一下，杀不死的坏蛋性格比较跳脱，也只能由他去了，反正是单挑。
　　杀不死的坏蛋翻身跳上了竞技场，在竞技场的中央站定，指向血煞的人，开口骂道：“血煞的崽子们，你们坏蛋爷爷在此，有胆子的上来玩玩。”
　　杀不死的坏蛋嚣张的样子，立即将血煞的人激怒了，冥等人还能沉得住气，下面的人已经按耐不住了。
　　“草，杀不死的坏蛋太嚣张了，这小子最近弄了不少好装备吧。”封看到杀不死的坏蛋一身装备，有些眼红地道。
　　“冥，怎么办？要上去吗？”烈开口问道。
　　“让下面的盗贼上去跟他玩玩吧，看看他到底有几斤几两，敢这么嚣张。”冥道，他比较沉稳，他们五个人不上去，下面的盗贼上去了就算输了也不算丢人。他们在不清楚坏蛋当前实力的情况下就贸然上去，要是不小心中招，众目睽睽之下，血煞就颜面扫地了。
　　一个盗贼跳上了竞技场，正要开口骂杀不死的坏蛋，还没有站稳，只见杀不死的坏蛋挥动法杖，一个冰霜降临，那个盗贼站立的区域顿时陷入了一片冰冻，那个盗贼被冰冻住，还没来得及用疾风步，杀不死的坏蛋一个火球突击，一道火球激射而出，砸在了那个盗贼的身上，嘭的一声，那个盗贼被砸翻出了竞技场。
　　“靠，这是偷袭，太不要脸了。”血煞的人一个个义愤填膺。
　　“你们不也经常偷袭么，这叫以其人之道还治其人之身，要不是你们五个人偷袭我们涅炎老大一个？我们涅炎老大会吃亏？亏你们还引以为荣，啧啧，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”杀不死的坏蛋对血煞的人极尽嘲讽。
　　冥等人听了杀不死的坏蛋挑衅的话，一个个气得不行。
　　倒是竞技场上的玩家们，听了杀不死的坏蛋这一翻话之后，陷入了沉思，血煞为什么名气这么大？还不是因为他们差点成功地刺杀了涅炎，可是，就像杀不死的坏蛋说的，五个人偷袭，就算得手，有什么可以值得荣耀的？说到底，还是因为狂贼涅炎太强了，名气太大了，而不是他们这群人有什么了不起的本事。
　　杀不死的坏蛋看向冥等人，嘲笑地道：“就派这些杂鱼上来，本大爷还不屑于动手呢，有种就上来吧，别当缩头乌龟。”
　　第一军校所有人的目光都集中在了血煞五个人的身上，这回他们不得不下场了。
　　“草，我来。”影咒骂了一声，翻身上了竞技场。
　　杀不死的坏蛋活动了一下筋骨，两人开始pk了。就在杀不死的坏蛋和影pk的同时，另外一边本质恶魔和欲望染指青春也都上了竞技场，他们也都开口挑战血煞的盗贼。
　　血煞和牛人部落，早已是不死不休，血煞的人刺杀聂言未果，但是杀掉的牛人部落的玩家却是不少，至少有两三百个牛人部落的兄弟死在了血煞这群盗贼的手里，普通的牛人部落弟兄，怎么可能是血煞这群人的对手！
　　杀不死的坏蛋、本质恶魔和欲望染指青春自然要找回场子。
　　影和杀不死的坏蛋交手了几个回合，越打越是心惊，上次他和杀不死的坏蛋交手的时候，他们实力是差不多的，但是才隔了几个星期，再次交手的时候，感觉全然不同了，一上手他就被杀不死的坏蛋强大的火力压制了，不停地躲避，连靠近杀不死的坏蛋的机会都没有。


第六一零章 扬眉吐气
　　杀不死的坏蛋挥动法杖，一道道魔法喷射了出来。
　　士别三日，当刮目相看，杀不死的坏蛋跟在璀璨刀光、水色烟头等人的身后，技术已经有了长足的进步，pk的时候心性也比以前稳多了，进攻节奏井然有序，而且他的装备也今非昔比了。
　　经过这么长时间，两个人都在进步，但杀不死的坏蛋的进步显然远远快过了影。
　　疾风步！
　　影一个疾风步躲掉杀不死的坏蛋的爆裂火球，朝杀不死的坏蛋扑了上来。
　　匕首闪烁着雪亮的寒光。
　　杀不死的坏蛋迅速后退，法杖一挥，给自己加持了一个敏锐感知，他迅速锁定了影的位置，一挥法杖。
　　冰刺！
　　影站脚的地方，立即长出了成片成片的冰刺，眼看着就要将影穿透了，影一个闪避跳跃，左手支地，翻身跳开。
　　影还没有落地，他站脚的地方又长出了一片片冰刺。
　　好快的魔法施放速度！
　　此时他已经无法躲避了，赶紧用掉一个抗寒卷轴，抗寒属性立即增加了很多，很多技能都在刚才被杀不死的坏蛋耗掉了，没有技能，实在困窘得很。
　　噗噗噗，这些冰刺穿透了影的身体，鲜血飞溅，影的身体立即笼罩上了一层厚厚的冰霜，他行动一下都变得极为缓慢。
　　靠，好高的霜冻伤害，用了抗寒卷轴都没有效果！
　　影还没来得及跑开，天空中成片成片的烈焰砸了下来，覆盖了方圆十多码的范围，爆裂的火焰将影直接砸翻在地。
　　“靠，杀个人而已，至于用群攻魔法么！”
　　竞技场上的玩家们郁闷地想道，事实上最后那一下，杀不死的坏蛋一个炎爆就能把影爆死了，可是杀不死的坏蛋手段极其残忍，居然用了群攻魔法狂轰，影的尸体都被烧焦了。
　　才过一会，本质恶魔和欲望染指青春那边的战斗也都结束了，他们也都毫无悬念地赢了比赛。
　　“你们一个一个来，就是一群废渣！就你们这些人还号称差点刺杀涅炎老大，你们也不照照镜子，涅炎老大没召唤黄金地龙，也没有用高阶技能，你们还是拿他没办法。”本质恶魔毫不客气地骂血煞那帮人。
　　本质恶魔最敬重的，就是聂言了，血煞这帮人五个人一起刺杀聂言都没成功，却借着聂言的名头，自以为是地宣传，令他很是不爽，这次自然是毫不客气地回敬了过去。
　　“靠！你什么东西，别以为赢了一场就了不起了。”
　　本质恶魔的话也激怒了血煞的人，他们五个人轮番上场，但是戏剧性的是，他们五个人轮流上来，都没能打赢杀不死的坏蛋、本质恶魔和欲望染指青春，他们三个人依然屹立不倒，让在场所有人见识了什么叫做真正的技术！
　　蓝色风铃的玩家们一个个激动兴奋，发出震耳欲聋的喊声。
　　“坏蛋老大威武！”
　　“本质老大威武！”
　　“欲望老大威武！”
　　呼喊声此起彼伏，在整个竞技场里回荡，他们的气势完全压倒了血煞的人。血煞的人一个个垂头丧气，就像斗败的公鸡。冥等人气得全身发抖，但他们的技术确实不如杀不死的坏蛋、本质恶魔和欲望染指青春，这种差距无法弥补。
　　所有牛人部落的人顿觉扬眉吐气。
　　聂言看向下面的杀不死的坏蛋、本质恶魔和欲望染指青春，露出了会心的微笑。
　　“这些家伙，进步比我想象中还要快。”聂言道，这些队员的进步，令他也很是惊讶。
　　“他们都是一群很有天赋的人，有一点点诱因，他们的实力就爆发出来了。”谢瑶微笑道。
　　“嗯。”聂言点了点头，他也认同谢瑶的话，确实是这样没错。而且牛人部落跟其他地方不同，高手多得离谱，彼此交流的情况，总比那些人闭门造车进步要快得多。
　　竞技场里所有第一军校的人一个个眼珠子都快瞪出来了，他们原以为杀不死的坏蛋、本质恶魔、欲望染指青春等人的实力，最多也就和冥等人差不多而已，但是没想到，两者实力差距这么大，五个人轮流车轮战都没能打赢杀不死的坏蛋、本质恶魔和欲望染指青春。
　　“血煞没前途啊！”有玩家感慨道。
　　“确实，血煞这群盗贼自以为是，一直以精英自诩，今天见了牛人部落这群人，才知道什么叫做真正的精英。说到底，盗贼里面最强的，几乎都在牛人部落，sun、王者天下、一锤定情、落难的青蛙、无道，这些人才是真正的高手，血煞这群人就是一些渣。”
　　血煞五个盗贼跟坏蛋等人这么一交手，让遮掩在血煞身上的神秘面纱揭开，让大家认清了血煞真正的位置，血煞这群人，只是一些二流玩家而已。
　　杀不死的坏蛋、欲望染指青春和本质恶魔明白，血煞这群人，天赋是很强的，只是缺乏引导而已，冥等人还没有真正地理解pk的奥义，坏蛋等人走在了血煞这些人的前面，血煞等人要是没人引导，自己一点点摸索的话，估计最少要两三年，甚至更久。
　　冥等人捏紧了匕首，指甲深深地陷进肉里，几乎要刺出血来，他们双目血红，心中却泛起深深的颓然，单打独斗的话，他们根本不是杀不死的坏蛋等人的对手。
　　“蓝色风铃的，敢不敢五对五。”冥咬牙道，愤怒地盯着杀不死的坏蛋。
　　“怎么不敢，划下道来，我们奉陪到底。”杀不死的坏蛋寒声道，他们对自己的实力有绝对的自信，又岂会害怕血煞等人的挑战！
　　此时方如杰、秦寒等人都在不远处观战，他们压根没想到，血煞的五个人会在杀不死的坏蛋等人手上败得这么惨，他们对血煞的实力，有着深刻的了解，据说杀不死的坏蛋等人，在牛人部落众多精英中，算不上最顶尖的，那样说来，牛人部落最顶尖的那群人，更难以想象了。
　　“狂贼涅炎是怎么把这样一群人召集在一起的。”秦寒深深地嫉妒聂言。


第六一一章 5V5
　　确实，牛人部落最顶尖那群人的实力，实在令人嫉妒，最郁闷的是，秦寒、曹旭等人花了重金，仍然没办法把他们挖走，这群人对牛人部落的忠诚度很高，秦寒、曹旭等人都很无奈。有这样一群人存在，牛人部落永远都垮不掉。
　　牛人部落最顶尖那群人，有多人在现实中都是社会精英，也非常有钱，他们进入游戏，只是为了给生活增添乐趣而已，他们在牛人部落找到了归属感，一般情况下是不愿意挪窝了。因而秦寒、曹旭想要把他们挖走，是很有难度的，他们也就只能挖挖二线成员而已。有的二线成员经济实力不够，为了追求更大的发展空间，才会同意转会。
　　血煞五个人已经站在场上了，他们擅长配合，单挑实力不怎么强，但五个人协同作战的时候，战斗力还是相当惊人的。之前蓝色风铃的团队在对阵血煞五人组的时候，从来没赢过。
　　“冷傲影和黑白怎么还没来。”杀不死的坏蛋皱了一下眉头道。
　　“他们还在路上。”十里画纱看了一下，冷傲影和黑白没来，他们当中能够上场的，仅有她和杀不死的坏蛋、欲望染指青春、本质恶魔四个人，四个法系面对五个盗贼，肯定会被克得死死的，那就更没办法打了。
　　“等冷傲影他们过来吧。”杀不死的坏蛋道，四个法系对五个盗贼，实在太吃亏了，找个二线的战士上场，在血煞五个人手下，估计撑不住几秒就挂掉了。
　　血煞五个人在上面等了很久，蓝色风铃的人却久久没有上场。
　　“蓝色风铃的，你们不会是怕了吧，这么久不敢上来。”烈做了一个鄙视的手势。
　　“蓝色风铃的，事到临头不会没胆了吧？”
　　烈、封等人刚才败了那么多场，颜面尽失，已经被逼到绝路上了，所以他们迫切地想要通过群战扳回一点面子。
　　“草。”被烈等人挑衅，杀不死的坏蛋忍不住咒骂了一声，“真看不惯血煞那些人的嘴脸。”
　　“冷傲影他们动作怎么这么慢。”本质恶魔郁闷地道。
　　“好像是碰到了支线任务，需要到克罗地亚城去交掉，不然任务就过期了，我们这边再拖一拖吧。”十里画纱收到了冷傲影等人发来的消息。
　　“吗的，火大了，我们要不要上去？”血煞的人喋喋不休，令杀不死的坏蛋等人火气都上来了。
　　“我们四个，应该也差不多了。”本质恶魔握了握法杖，他倒是很有自信的样子。
　　十里画纱和杀不死的坏蛋倒是了解冥等人的实力，只有他们四个人的话是不够的。
　　但是在这众目睽睽之下被冥等人一直叫骂，却一直不上去，估计会落人话柄，如果冷傲影、黑白他们迟迟没有过来，那他们免不了会被人说怯战。
　　“上吧。”欲望染指青春再也按捺不住了，一咬牙，翻身上了竞技场。
　　“他们少一个人，说不定会输，我们怎么办？”谢瑶看向聂言问道。
　　“实在不行，就只能我上了。”聂言想了一下道，估计他一站到场上，血煞的五个人就绝望了，聂言实力大幅度提升之后，一个人对付血煞那五个人都足够了，要是再加上杀不死的坏蛋、欲望染指青春等人，这局面是毫无悬念的一边倒，这场群战也就失去了意义。
　　聂言刚刚站起来，只见对面竞技场的看台上，一个身影从看台上翻身落下，轻松落地，朝蓝色风铃那边走去。
　　看到那个身影，聂言收住了脚步，看来这场战斗，不用他出手了。
　　那个人正是刚刚加入牛人部落没多久的笑容不是为我，笑容不是为我刚跟牛人部落签订协议没多久，还没真正地进入牛人部落的核心，也没有被玩家们所熟知，外面对笑容不是为我这个名字还很陌生，大家一提到牛人部落的盗贼，便会想到聂言、想到sun、王者天下和一锤定情，要是说起笑容不是为我，他们估计就会很疑惑，笑容不是为我是谁？但是笑容不是为我的实力，却是跟sun、王者天下相差无几，装备、技能等方面，只比sun和王者天下稍稍逊色而已，不过这些都是可以提升的。
　　看到笑容出现，聂言坐了下来，稳如泰山了，笑容、杀不死的坏蛋、欲望染指青春、十里画纱和本质恶魔五个人加起来，现在的聂言也别想讨得好去，更何况血煞那五个人。
　　“不知道我能不能加入？”笑容不是为我微笑着看向十里画纱道，他是第一军校的毕业生，已经毕业五六年了，接到通知偶然才想到要来参加第一军校的聚会，没想到就碰到了十里画纱等人。看到十里画纱这边少一个人，他就下来帮忙了。
　　“欢迎，我们这里正好少一个人呢。”十里画纱展颜一笑道。
　　牛人部落这群精英经常会在一起切磋一下，他们对笑容不是为我的实力，还是有那么一点了解的。
　　“我们这边有了笑容，那就没什么问题了，好好地虐一虐血煞这帮家伙。”杀不死的坏蛋握了握拳道。
　　“先加入蓝色风铃吧，免得留人口舌，说我们找外援。”
　　“好的。”笑容点了点头，加入了蓝色风铃组织。
　　“这样一来，我们蓝色风铃又壮大了。”
　　他们几人一起翻身上了竞技场，竞技场十分开阔，100*100码左右，适合这种团队战。
　　笑容不是为我的出现，吸引了场上所有人的目光。
　　“那个盗贼也是牛人部落的？怎么没见过？”
　　“估计蓝色风铃那边冷傲影、黑白他们都没来，随便拉了一个凑人数吧。”
　　大家议论纷纷，由于笑容不是为我此前太过低调，一直籍籍无名，基本上没人知道，他们对笑容不是为我，都有几分好奇。从笑容不是为我跟杀不死的坏蛋等人说话时的表情，可以感觉出来，他们之前很熟。而且笑容不是为我出现的时候，杀不死的坏蛋等人很兴奋的样子，难道这个盗贼也是个高手？
　　“牛人部落的盗贼，除了sun、王者天下、一锤定情、落难的青蛙和无道这些人，其他的应该不是血煞这五个人的对手吧？”
　　“虽说刚才血煞败得一踏糊涂，但也不得不承认，在盗贼里面，这群家伙确实是排得上名号的。蓝色风铃那边要是冷傲影、黑白没在场，随便拉个人凑人数，估计要输。”
　　十个人都在场上站定了，冥、烈等人扫了一眼笑容不是为我，心里有几分不屑，蓝色风铃竟会让这种无名小辈上场，真是不知所谓。他们自视很高，牛人部落里的盗贼，能让他们看得上眼的，仅有聂言、sun、王者天下等少数几人而已。
　　战斗马上就要开始了。
　　就在竞技场上的观众们议论纷纷的时候，冷傲影和黑白等人从正面走了进来。
　　两个身穿全套金属铠甲的战士，立即引起了大家的注意。
　　“是冷傲影和黑白，他们回来了。”
　　“估计牛人部落这边会要求换人了。”
　　冷傲影看向十里画纱，歉意地一笑道：“我们来晚了。”他的目光落在了笑容不是为我的身上，愣了愣，跟笑容不是为我点头致意。
　　“没想到你也在。”冷傲影笑笑。
　　“既然你们来了，换你们上吧。”笑容不是为我道，他准备下去。
　　冷傲影赶紧阻止笑容不是为我，道：“你们在就可以了，我和黑白乐得清闲。”
　　让所有人大跌眼镜的是，蓝色风铃居然没要求换人，那么笑容不是为我的实力，就很值得推敲了。
　　冥、烈等人对笑容不是为我的态度也谨慎了起来。
　　看台上的观众们目不转睛地盯着中央的竞技场。
　　“那个盗贼什么来头？”秦寒看向一旁的方如杰，问道。
　　“不知道，我从来没见过这个人，应该是已经毕业很多年的毕业生吧，他以前从没参加过聚会。”方如杰道，笑容不是为我非常低调，甚至有很多同学都不知道他在玩游戏。
　　聂言的低调，是不想惹来麻烦，想要清清静静地做自己的事情，笑容不是为我才是真正的低调，今天若不是蓝色风铃遇到了点麻烦，他根本不会出现。前世直至笑容不是为我转职成圣影舞，他的名字才被玩家们所熟知，可见他隐藏之深。
　　在场所有人对笑容不是为我竟一无所知，正是如此，他们愈发觉得笑容不是为我神秘莫测。
　　万众瞩目之下，pk终于开始了，血煞那边冥等人全部进入了潜行状态，笑容不是为我目光中红光一闪，也进入了潜行状态。
　　欲望染指青春、本质恶魔、十里画纱和杀不死的坏蛋纷纷散开，他们都有一套自己的对付盗贼的办法。
　　十里画纱挥动手里的法杖，一道光照术飞上天空，白色的光芒流泻了下来。
　　白光之中，几个身影一掠而过，三个盗贼迅速地朝十里画纱包抄了过去。
　　“死！”冥杀气凛然地低喝了一声，身体一错，手中的匕首划过一道弧线，朝十里画纱的后脑勺扎了过去。


第六一二章 惊艳一击
　　三个盗贼同时围攻十里画纱，典型的狼群战术，保证一片区域内对敌人形成数量上的绝对优势，以最快的速度干掉一个，然后迅速撤退，伺机发动第二轮攻击。
　　看到十里画纱被围，欲望染指青春、本质恶魔等人挥动法杖准备救十里画纱，另外两个盗贼加速冲了上来，纷纷脚踢打断他们施放魔法。
　　驱逐！
　　闪避！
　　爆裂！
　　双方八仙过海各显神通，在群战的时候，盗贼有一个优势，当他们中某一个人被群殴，可以立即施展疾风步之类的技能逃离，剩下的人可以群殴对方的一个人。
　　所以狼群战术是最适合纯盗贼菜刀队的战术，血煞等人早已将这个战术演绎到了出神入化的地方。
　　克制狼群战术最适合的就是纯战士、纯圣骑士的菜刀队，可以完全压制这种战术，不过十里画纱等人却都是法系，唯一一个近战笑容不是为我是个盗贼。
　　三个人从各个方向包抄过来，顿时将十里画纱包围死了，本质恶魔等人只能拉开距离施展魔法救援十里画纱，但是都被这些盗贼用疾风步之类的技能闪避掉了。
　　十里画纱立即感觉到了很大的压力，她挥动法杖，给自己套了一个圣光护盾，眼看着冥的匕首就要命中自己了，赶紧施展恐惧嚎叫。
　　冥冷哼了一声，开启了精神抑制技能，十里画纱的恐惧嚎叫被打断。
　　这时另外两把匕首也朝她的面门刺了过来。
　　平时若是对上冥等人当中的任何一个，十里画纱都有十足的把握可以赢他们，但是一对三，三个盗贼围攻她，她即便躲掉了一个，也没什么用。
　　眼看着冥就要攻击命中十里画纱了，突然一把匕首出现在了他的前方，叮的一声脆响，冥的攻击被格挡了下来。
　　正是一旁的笑容不是为我，他及时地挡掉了冥的攻击，在用格挡技能的时候，他的右脚轻轻一勾，绊在了影的脚上。
　　在这种紧急的情况下，影根本来不及收脚，脚被一勾之后，身体失去了重心，嘭的一声，重重地摔在了地上，摔得他七荤八素。
　　十里画纱一个恐惧术，落在了封的身上，封的身体立即不受控制地向外跑去。
　　冥、封和影三人的围杀被两人瓦解，笑容不是为我的第一次出手堪称惊艳，用匕首格挡和用脚绊摔几乎同时进行，可谓是妙到了巅峰，攻击的角度也卡得刚刚好。
　　几乎一瞬间，所有人的目光全部锁定了笑容不是为我，刚才那一幕，在众人的脑海里久久挥之不去。
　　这是一个不逊色于王者天下和sun的高手！
　　牛人部落，怎么会有这么多高手！
　　这是玩家们始终想不通的地方，现在又冒出来一个不逊色于sun、王者天下的顶尖盗贼，牛人部落每次都是这么让人震惊。
　　这些普通玩家们掰指头算一下，之前整个格林兰帝国，盗贼中排名第一、第二、第三、第四、第五全是牛人部落的，这回又冒出来一个笑容不是为我，不知道要排在什么位置，牛人部落还真是名副其实的贼窝。
　　笑容不是为我跟冥交手了几个回合，将冥逼退了出去。
　　冥越打越是心惊，跟笑容不是为我交手的时候，笑容不是为我出手极快，给他极大的压力，至今为止只有两个人让他有过这样的感觉，一个是眼前的笑容不是为我，另一个便是聂言。
　　笑容不是为我打断了冥等人的进攻，将进攻的主力冥死死地拖住，冥几次试图逃跑，都被笑容不是为我拦截了下来。
　　看着笑容不是为我妖异的血瞳，冥暗自心惊，是瞳视技能，怪不得刚才他的潜行被窥破了。
　　笑容不是为我突然出手，冥感觉眼前匕首反射的光芒在他眼前一闪，他眼睛一花，一把匕首刺进了他的胸口。
　　这是笑容不是为我的暗杀技巧，跟人pk的时候屡试不爽，冥也中招了。
　　冥感觉胸口一阵刺痛，移动立即变得非常困难。
　　他心头一惊，是减速毒！
　　冥还没来得及有所反应，笑容不是为我的匕首已经扎进了他的额头，冥陷入了晕眩状态。
　　血煞其他几个盗贼见情况不妙，都想去救冥，但两道魔法几乎同时飞了过来，攻击在冥的身上，嘭嘭两声，冥被砸飞了出去。
　　笑容不是为我转头的时候，发现十里画纱和本质恶魔已经互相配合干掉了另外一个盗贼。
　　场上顿时变成了5对3，血煞的败势，已经无可挽回了。
　　欲望染指青春、本质恶魔和杀不死的坏蛋把剩下三个盗贼也给玩死了。
　　双方的实力差距太大了，所以战斗的过程没什么悬念。看台上有高手看出来，笑容不是为我一个人至少能对付三个血煞的盗贼，再有杀不死的坏蛋、十里画纱等人一配合，血煞那五个盗贼不输就怪了。
　　笑容不是为我以最快的速度搞掉冥，奠定了胜局，刚才那惊艳一击，也被玩家们记录了下来，成为了无数盗贼玩家研究的重要资料，他们很想知道，这到底是怎么做到的。虽说他们也明白眼快、手快很重要，但是刚才那一击，不是单单靠反应速度就能做到的，显然是拥有了无数战斗经验之后的大成之作。
　　血煞的人复活过来之后，彻底哑火了，他们垂头丧气地退了出去，最终将成为第一军校所有玩家的笑柄。一些曾想过加入血煞的盗贼玩家，悄悄地打消了心里的念头，从此以后，他们只有一个目标，那就是加入牛人部落。
　　最好的盗贼在牛人部落，二流的盗贼才会加入血煞、诛神之剑这些组织，这是所有玩家们的共识。
　　牛人部落，绝对是所有追求技术的玩家们的圣殿，牛人部落高手的密集程度，绝对是其他公会无法比拟的。
　　方如杰等人原本想找蓝色风铃的麻烦，借此增加诛神之剑在第一军校的声势，但是看到笑容不是为我等人的实力之后，都打消了念头，他们也不敢保证一定能赢蓝色风铃这些人，别到时候偷鸡不成反蚀一把米，那就丢人了。


第六一三章 霜冻之球
　　除了几个组织之间的pk之外，各个班级之间，也有了几次竞技，指挥系得到第二名，惜败于机战系，各个班级也都排出了名次。
　　对于这种竞技，聂言实在提不起什么兴趣。
　　“刚才是我失误了，其实我们可以打赢机战系的。”傅光涛说话的时候有些高傲地瞄了几眼旁边几个同学。他的潜台词是他们并不是打不过机战系，只是小失误了一下而已。
　　“机战系那帮人只比我们稍强而已，我们回去再练几级，弄几件好装备就能超过他们了。可惜夏天宇没来，再有一个装备好一点的，机战系肯定没戏。”柏俊在一旁道。
　　“夏天宇不来算了，没他地球还不转了？我们下次努力，一定可以打败机战系。”赵诗钰一向自我感觉良好，自然而然便代入到了领队的角色。
　　傅光涛夸夸其谈地大谈机战系那几个高手的弱点。
　　队伍里有几个人看不惯赵诗钰、傅光涛、柏俊，但没有说出来。
　　傅光涛那些所谓的理论，在聂言听来，不禁嗤之以鼻，这些理论十分空泛，实际应用起来的时候没有任何可行性。
　　像傅光涛这样的，就算来几十个，聂言照样一概放倒。
　　“切，自欺欺人，你们也不看看机战系那几个高手都没下场，就凭你们这群人想打败机战系，不自量力。”在远处角落里的夏天宇听到傅光涛这些话，终于忍不住，冷笑了一声道。
　　傅光涛听了夏天宇的话，顿时觉得没面子，骂道：“夏天宇，你再说一遍。”
　　“你要听第二遍还不简单，把刚才那段视频截出来，别说第二遍，就是听一千遍、一万遍都没关系。”夏天宇针锋相对。
　　谢瑶听到夏天宇的话，轻笑了一声看向旁边的聂言道：“你这个同学蛮有趣的。”
　　聂言摊摊手，他没想到夏天宇还有这样的幽默。
　　“草。”傅光涛咒骂了一声，想要上去揍夏天宇了，被柏俊等人拉住。
　　“算了，一点小事，都是同学。”柏俊道。
　　在一众同学的劝阻下，这件事情算是过去了，指挥系的一干同学不欢而散。
　　第一军校的聚会算是告一段落，蓝色风铃成了最大的赢家，有很多第一军校的学生们纷纷拉关系找杀不死的坏蛋等人，让杀不死的坏蛋等人将他们引荐到牛人部落，去牛人部落参加测试。另外诛神之剑在第一军校也招收到了不少成员。
　　看着方如杰和秦寒带着一大帮刚加公会的人离开，聂言暗自警惕，叮嘱郭怀盯紧诛神之剑。
　　聂言和谢瑶一起离开了竞技场，谢瑶继续去收集套装、复活凤凰。
　　至于聂言，郭怀那边已经让人帮聂言收集了一些增加抗寒的物品、技能书，存进了聂言的个人仓库里。
　　聂言告别了谢瑶之后，朝个人仓库方向走去。
　　打开个人仓库，聂言看了一下，里面放了两本抗寒的被动技能书，和一件霜冻之球物品，是一个拳头大小的球状物体，通体晶莹雪白。
　　聂言看了一下这枚霜冻之球的属性。
　　霜冻之球：特殊物品。
　　物品属性：抗寒+50，冰冻系魔法增幅20%，附带技能，霜冻抵抗。霜冻抵抗：施展该技能之后，可以引发霜冻之球的力量，冰冻伤害免疫，甚至可以在极寒之地生存。持续时间30秒。技能冷却时间20分钟。
　　限定：黑暗生物无法使用。
　　看到这枚霜冻之球的属性，聂言立即想到了背包里的熔火之心，将熔火之心拿出来，看了一下它的属性。
　　熔火之心：特殊物品。
　　物品属性：抗火+50，火系魔法增幅20%，附带技能，熔火之心。熔火之心：施展该技能之后，可以拥有熔火之心的力量，火系伤害免疫，甚至可以行走于灼热熔岩之中。持续时间30秒。技能冷却时间20分钟。
　　限定：黑暗生物无法使用。
　　熔火之心的大小和霜冻之球的大小相差无几，都是特殊物品，熔火之心通体鲜红，散发着炽热的能量，就像一团火焰。而霜冻之心通体雪白，透出莹莹的光泽，就像一团冰雪，握在手里顿觉一股冰寒的凉意透体而来。
　　一红一白，两件东西交相辉映。
　　熔火之心这种东西极为稀罕，聂言前世知道它出在熔火森林纯属巧合，他并不知道除了熔火之心外，还有霜冻之球之类的东西。
　　由此展开联想，除了熔火之心、霜冻之球，是不是还有其他类似的东西？
　　以后让郭怀他们找找，看能不能找到其他几个，凑齐这些东西说不定能触发某些特殊的效用。
　　将两个技能全部学掉，聂言看了一下自身的抗寒属性，已经到了两百六十点，已经达到要求了。除此之外，聂言还去星空药店拿了几瓶大师级的抗寒药剂。
　　准备就绪之后，聂言终于准备出发了，拿到索哥特之羽，合成传奇级的索哥特阴影之后，他就可以去转圣影舞了。
　　聂言到了城外，召唤出暗翼之龙，骑乘暗翼之龙朝目的地方向飞掠。
　　暗翼之龙一直朝极北之地掠去。
　　暗翼之龙的高度迅速攀升，耳边风声呼啸而过，山川河流从脚底下飞快地掠过，聂言又一次感受到了暗翼之龙的极限速度。
　　飞行了大概五十多分钟，不知道飞了多远，下面已是一片冰雪之地，不时有一股股冷气流呼啸而来，聂言的皮肤上顿时覆盖了一片片白霜。
　　他的身体简直要被冻僵了，暗翼之龙在冰寒之中飞行速度大幅度降低，身体有一些僵硬了。
　　聂言赶紧让暗翼之龙下降，在低温中用这么快的飞行速度是非常可怕的。
　　暗翼之龙开始原地盘旋，高度慢慢下降，聂言朝远处看去，那是一片茫茫的雪原，一望无际，一直通向远处的天际，中间有那么几座高山孤零零地矗立在雪原之中，也覆盖了厚厚的白雪。
　　暗翼之龙终于落在了地上，聂言从暗翼之龙的背上跳了下来。


第六一四章 遗忘之书
　　踩在地面上，聂言的小腿有大半陷进了雪里，一股寒风吹来，刮在他的身上，令他打了一个哆嗦。
　　聂言把暗翼之龙收了回来，顶着寒风一步一步朝远处走去，在这雪地里走一步都非常困难。
　　好在抗寒已经足够了，否则这里的寒风会将他完全冻僵。
　　在空旷的雪原上走着，一直往前走去。
　　这里刷新的是一些六十级的怪物，雪原巨熊，不时有一些雪原巨熊过来，不过它们嗅到聂言的气味之后，立即就躲开了。它们对危险的感应是非常敏锐的，知道招惹不起聂言。
　　即便击杀这些雪原巨熊也弄不到多少经验，聂言懒得去追击它们，一直在雪原中穿行，一路寻找那个坐标。
　　这片雪原上只有一些元素法师在这里练级，因为他们有特殊的技能可以不畏寒冷。为了避免一些不必要的麻烦，聂言看到有人过来，便潜行避开。
　　过了大概二十分钟，聂言到了山脚下一片雪原的裂口处，朝下面看去，这里的水面平静无波，幽深得不知道通向何方。
　　聂言看了一下坐标，就是这里了。
　　这股冰冷的泉水中冒着丝丝的寒气。
　　前世索哥特之羽就是从这里面捞出来的。
　　聂言喝下一瓶大师级抗寒药剂，纵身跳进水里，一股冰冷刺骨的寒气透体而来，他的身体跟着颤了一颤。
　　要是抗寒低于两百，估计瞬间就会被冻成冰柱。
　　聂言开启水下呼吸，往下潜去，冰面下面一片黑暗，由于有黑暗视野，他还是可以看清楚那么一点模糊的影像的。
　　水里长满了一根根水草，长达十几码，随波飘荡。
　　聂言在水草之中穿行，一直朝远处游去，水下的世界奇诡多变，不时有成群的鱼虾游动，它们只是一些没有攻击能力的小动物而已。
　　过了大概十多分钟之后，聂言终于发现了他要寻找的目标，索哥特之羽。
　　索哥特之羽是一根五六寸长的白色羽毛，发出圣洁的白色光芒，悬浮在远处的海域之中，一股水流朝那边涌去，但是索哥特之羽好像丝毫不受这水流的影响，静静地漂浮。
　　在索哥特之羽周围，有三个上半身是女性，下半身是长满鳞片的鱼尾，手持三叉戟的美人鱼。
　　她们长着绝美的脸蛋，上半身赤裸，简直诱人犯罪，不过她们手中雪亮的三叉戟，仿佛在告诉玩家们，她们不是好惹的。
　　聂言潜游到一处珊瑚丛后面，给其中一条美人鱼丢了个侦查。
　　海妖维丽娜：一百二十级强化精英。
　　这个海妖有将近三百万的血量，强化精英可是接近领主级的生物！
　　这三个海妖在索哥特之羽的旁边巡逻，走走停停，每隔一段时间便将目光朝索哥特之羽上看去。
　　看到这三个海妖的属性，聂言皱了一下眉头，这里怎么会有三个一百二十级的精英，前世他听说索哥特之羽周围没什么怪物守卫，那个影舞很轻易就拿到手了。
　　他得到的消息都是从别人那里道听途说的，终究不是亲身经历，有所出入也是很正常的，一些消息以讹传讹，到最后一般都大变样了，他能凭那些小道消息找到索哥特之羽就已经很不错了。
　　想要绕过这三个海妖拿到索哥特之羽太有难度了，聂言根本不是那三个海妖的对手，尤其是在水里，汹涌的水流严重地限制了他的行动能力。
　　聂言看了一下，这方圆百码之内空间限制，不能使用回城卷轴和随机传送卷轴，这更增加了他获取索哥特之羽的难度，因为就算拿到索哥特之羽，要是在这里被干掉的话，索哥特之羽还是会爆出去的。
　　聂言在外围徘徊了许久，对此一筹莫展，他的时间并不多，水下呼吸只能维持大概三十分钟左右，加上背包里备用的水下呼吸药剂，估计能坚持一个小时已经是极限了。
　　他现在已经用掉了将近二十多分钟，得抓紧时间，否则水下呼吸时间一过，他就得游出百码开外用回城卷轴回去，不然就要被淹死。
　　用回城卷轴回去的话，那就等于白来一趟了。
　　聂言在原地沉思了片刻，不知道能否潜行过去，将索哥特之羽拿到手。
　　水底的生物普遍感知比较低。
　　聂言开启了消失状态，朝远处漂浮的索哥特之羽慢慢潜行了过去。
　　他距离远处的索哥特之羽越来越近，只有大概五六码左右了，不远处的三个海妖好像感觉到了什么，朝聂言这边看了过来，目光搜索着，缓慢地朝聂言这边游了过来。
　　聂言不敢惊动她们，只能不动声色地往后退了回来，隐藏在距离索哥特之羽大概十码左右的珊瑚礁后面。
　　三个海妖在附近巡逻了一番，没有发现什么，继续恢复了游荡状态。
　　看着近在咫尺，却拿不到手的索哥特之羽，聂言不禁有些郁闷，这里水流太急了，如果像平时那样用织丝者之戒，蛛丝会被水流冲走的，这个方案显然不成立。
　　蛛丝，水流，一个个词语在聂言的脑海中闪过，他很想抓到点什么，但是脑海里还是一团浆糊。
　　应该是有办法的，聂言安慰自己，他需要平静地思考，在这里思绪太乱了，先等等再说，不知道这片海域除了这里的索哥特之羽，还有没有其他东西，他朝外面游去。
　　聂言在附近搜索了大概十多分钟，鱼人避水珠上的水下呼吸技能时间已经到了，他用掉了一瓶水下呼吸药剂，延长了一些水下呼吸时间。
　　难道只能先回去？
　　聂言心里不甘，他准备再去试试，要是能拿到索哥特之羽最好，如果实在不行，那就只能先回去，等下次想到办法再过来了。
　　这附近水流很猛，聂言游动一下都变得非常困难，好在力量和耐力属性够高，他可以对抗水流不被冲走。
　　在游泳的时候，聂言忽然发现远处的海域中有一些亮闪闪的光芒，他心头一跳，难道是宝箱？
　　他借助水流的冲击力朝远处光源的方向游去。
　　聂言游了大概三十码左右，发现密集的珊瑚礁中间，正卡着一个银白色的宝箱，这个银白色的宝箱有点像黑暗年代的东西，不过已经变形了，失去了它本来的面貌。
　　这确实是一个宝箱没错，没有上锁，因为锁已经坏了。
　　这个宝箱卡在石缝中，很难拿出来，聂言想了一下，拿出匕首，准备把宝箱撬开。
　　将匕首插进箱盖的边缘，猛一用力，吧嗒一声，宝箱的盖子打开了，聂言朝里面看去，宝箱里面放着一本古老的书册，这本书册虽然破旧，但还算完整，书皮是暗灰色的，他掂量了一下，这本书册非常厚重。书皮上面用龙族语写着几个暗金的大字，遗忘之书。
　　聂言正疑惑这遗忘之书到底是什么东西，突然之间，他听到了一声清脆的系统提示音。
　　“系统：你发现了遗落在礁石之间的遗忘之书，它古老的封面，封存着久远的历史，你是否决定追寻它的过往，去寻找那段失落的历史？”
　　是！
　　聂言想了一下，这应该是一个任务的引子，反正是多接一个任务，没什么大不了的，要什么时候做到时候再说，他毫不犹豫地点了确认。
　　就在这时，遗忘之书突然光芒万丈，光芒笼罩在了聂言的身上，一股黑暗的力量进入了他的身体，聂言感觉到宠物空间里面的暗翼之龙有点躁动不安，他赶紧安抚了一下暗翼之龙。
　　暗翼之龙终于安静了下来。
　　聂言心中有些惊讶，好强劲的黑暗力量！
　　遗忘之书翻开了第一页，上面叙述了一个故事，孤独的游侠，在黑暗荒原之上寻找邪恶之刃，想要摧毁这把邪恶的武器，但是他找到邪恶之刃之后，反而被邪恶之刃控制了，背后长出了一对黑色的羽翼，变成了一个恶魔。
　　任务进度：第一章节，邪恶之序，击杀恶魔杰塞普，用遗忘之书摧毁邪恶之刃，收集恶魔之羽。
　　这应该是一个系列的任务，他暂时没有时间去做，估计跟普通的任务没什么太大的区别，他对于这个任务没怎么在意，上面也没有什么详细的资料，他把遗忘之书丢进了背包里，以后再说吧，先把索哥特之羽拿到手再说。
　　聂言朝索哥特之羽所在的方向游去，他的目光落在了海底的水草上，这些水草随着水流的方向，不停地飘动着。
　　这片海底的暗流实在太凶猛了，连游泳都非常艰难。
　　看着不停飘荡的水草，他脑子里忽然灵光一闪，有办法了！
　　他想到了一个不惊动海妖却能拿到索哥特之羽的办法。
　　聂言兴奋了起来，他迫切地想要试验一下自己的想法是否可行了，赶紧加快速度朝远处的珊瑚丛游去，远处的索哥特之羽和三个海妖已经出现在了他的视线之内。
　　他借着珊瑚丛的遮挡，慢慢潜行了过去。
　　距离索哥特之羽七码光景，跟最近的海妖距离六码左右，看到远处的海妖视线离开索哥特之羽，聂言便开始行动了。


第六一五章 索哥特之羽
　　聂言的位置正处在水流的上游，一股股水流从他身边涌过。
　　他拿出了织丝者之戒，抽出一根蛛丝，慢慢延长，这根蛛丝在水流的冲击下，朝前面飘去。
　　蛛丝就像水草一样，朝着水流的方向飘荡。
　　这根蛛丝越放越长，越来越难以控制。
　　聂言小心地引导着，每一个动作都十分小心。
　　一码、两码、三码，幸好这里水流的情况不是很复杂，很快地蛛丝被放出了大概六码多，细细的蛛丝在海水里面随着水流袅娜地飘动，慢慢靠近了远处的索哥特之羽。
　　眼看着就要成功了，远处三个海妖仿佛感觉到了什么，都朝这边看了过来。
　　聂言赶紧停手，屏住了呼吸。
　　那三个海妖只看到一根长长的细线在海水中顺流飘动，以它们的智慧，不会想通这根蛛丝到底是干什么用的，它们迷茫地看了一会，又回复了原先游荡的状态。
　　看到那三个海妖把目光移开，聂言松了一口气，还好没把它们给引过来。
　　聂言继续将蛛丝放长，到了十码左右，蛛丝的长度已经可以触及到索哥特之羽了。
　　他无法控制蛛丝的方向，只能牵引线头，碰碰运气了。
　　这道蛛丝不停地飘动，有好几次都差点黏着住索哥特之羽了，但还是被水流冲开了。
　　如此尝试了几次，聂言把蛛丝继续放长了一些，在水流的冲击下，这道蛛丝以很快的速度撞向索哥特之羽，但力道还是不够的样子，水下呼吸的时间已经不多了，能撑住十分钟就不错了，就算把索哥特之羽拿到手，他还要躲避三个海妖的追击。
　　不能再耗下去了，感觉了一下水速，他深吸了一口气，扯动了一下蛛丝，这道蛛丝撞击在索哥特之羽上，索哥特之羽终于被蛛丝黏住了。
　　蛛丝立即绷直了，聂言用手扣动了一下蛛丝，拉动了一下索哥特之羽，索哥特之羽在蛛丝的缠绕下，上下翻滚着，被蛛丝牢牢地缠住了。
　　蛛丝越缠越紧，扯住了索哥特之羽。
　　聂言猛地一收，蛛丝迅速地收缩，将索哥特之羽朝这边拉了过来。
　　就在蛛丝扯动索哥特之羽的时候，那三个海妖被惊动了，这些海妖发出尖锐的叫声，刺耳的声音令聂言的鼓膜一阵震动，眼睛中出现了一些幻觉。
　　精神豁免！
　　聂言感觉不对劲，赶紧用了一个精神豁免技能，立时耳目为之一清。
　　幸亏他精神豁免用得快，否则他就要死在这里了。
　　蛛丝将索哥特之羽扯到了聂言手里，聂言握紧索哥特之羽，这时已经没有时间将它放进背包里了。
　　一个海妖飞速地扑了上来，手中巨大的三叉戟朝聂言的头部插了下来。
　　眼看着就要被插中了，聂言赶紧施展了一个变身侏儒技能，身体迅速地缩小，变得只有原来的三分之一左右。
　　海妖一击落空，三叉戟击中了珊瑚礁，轰的一声炸响，碎石飞溅，一块块石头落了下来。
　　这些海妖的攻击力令聂言微微色变，看到另外两个海妖从旁边包抄过来，他拔腿就跑，朝珊瑚丛之间的空隙里面奔去，他身体一矮，钻进了珊瑚丛里面。
　　聂言的身体变小之后，便能在珊瑚丛里面狭小的区域中穿梭自如了。
　　那些海妖发现聂言钻进了珊瑚丛，手中的三叉戟不断地插了下来。
　　轰，轰，轰，珊瑚丛在三叉戟的攻击下，碎裂成了无数的碎片。
　　聂言飞快地飞掠着，在珊瑚丛里面狂奔。
　　就像躲猫猫一样，三个海妖四处寻找聂言的踪迹，但是聂言灵活地钻来钻去，她们每一次攻击都落空了。
　　在繁茂的珊瑚丛中寻找一个身材只有正常人三分之一左右的侏儒，何其困难。
　　聂言看了一下水下呼吸的时间，还剩下六分钟左右，后面的海妖们依然纠缠不休，得要加快速度了！
　　聂言开启阴影舞步，又给自己加持了几个增加隐匿的技能，身影慢慢消匿在了珊瑚丛的阴影之中。
　　三个海妖四处搜寻，但是聂言就像消失了一般，再也无处寻觅，她们找了一会之后，只能无奈地返回了。
　　过了大概五分多钟，聂言跑出百码开外，看了一眼物品栏，这里已经出了空间限制的范围，回城卷轴已经可以使用了。
　　眼看着水下呼吸的时间就要结束了，聂言赶紧拿出回城卷轴，开始读取回城卷轴。
　　回城卷轴上亮起了一道白光。
　　时间一点点过去，一秒、两秒、三秒。
　　聂言感觉呼吸越来越艰难，该死，水下呼吸已经没了，他赶紧屏住呼吸，一股巨大的压力迎面而来，这是海底的水压，在缺氧的情况下，他的意识渐渐有点模糊，不会死在这里吧，那样的话运气就太背了。
　　忽然之间，一道炫目的白光亮了起来，回城卷轴被开启了。
　　聂言意识渐渐清晰，再次睁开眼睛的时候，已经在卡罗尔城的传送阵外了，因为缺氧的关系，身体传来一阵酸软，还好还是活着回来了。
　　他活动了一下，终于恢复了力气，看了一下左手，索哥特之羽还被织丝者之戒的蛛丝缠得紧紧的。
　　他慢慢将蛛丝一点一点解开，把索哥特之羽弄了出来，看了一下索哥特之羽的属性。
　　索哥特之羽：索哥特阴影的残片，这片羽毛上充满了诡异的魔力，持有该物品者力量+80、敏捷+120。
　　索哥特之羽的属性无关紧要，他把索哥特之羽放进背包，把身上的索哥特步靴也收了起来，跟索哥特之羽并列放着，一道炫目的白光亮了起来，这两件东西慢慢融合到了一起。
　　过了几秒钟之后，白光慢慢消停了下去。
　　一双精致的靴子出现在了聂言的视线之内，这双靴子通体黑色，用细密的丝线织成，设计里充满了张扬的味道，边缘上布满了一些神秘的符文，这是黑暗年代的风格。这些符文代表了久远的历史。
　　传奇级的索哥特阴影之步靴！
　　聂言心情有些激动，费了这么多时间，这双传奇级的靴子，终于被他凑齐了！


第六一六章 索哥特阴影之步靴（传奇）
　　聂言看了一下索哥特阴影之步靴的属性。
　　索哥特阴影之步靴（传奇级）：需求敏捷1900，力量600。
　　物品描述：索哥特阴影代表了阴影的极致，拥有强大的力量。
　　属性：防御1028-1201，闪避+10%，敏捷+200，速度+120、跳跃+110、潜行+120、隐藏+120、反射+120。附带十六级偷窃技能，附带十六级阴影舞步技能，潜行、隐藏额外附加120点，移动速度+150，8秒钟无敌，20秒内无法堪破，20秒后以一轮为单位一定概率被堪破。物品可升级。
　　传奇级的索哥特阴影之步靴终于有了防御这一项属性，对属性的加成远超聂言身上另外两件传奇级的物品，增加了一千多点防御，这在鞋类装备里面，是非常惊人的。而且还附带十六级偷窃和十六级阴影舞步技能，这是聂言第一次碰到的两个十六级的技能。
　　索哥特阴影佩戴之后跟聂言是灵魂绑定的，而且可升级，它的各项属性会根据聂言自身的实力而发生一些改变。
　　聂言在一定方面也造就了索哥特阴影之步靴的强大属性。
　　索哥特阴影之步靴如果不是绑定的，放到市场上，其价值难以估量，它的属性要是晒到网上的话，估计可以令无数玩家为之疯狂。
　　聂言估计，索哥特阴影之步靴至少相当于一百五十级的传奇物品。
　　需求敏捷1900、力量600，这两项属性聂言全部满足。
　　聂言的敏捷已经达到了恐怖的两千三百多，力量也达到了一千多，完全满足要求了。
　　将索哥特阴影穿了上去，聂言活动了一下，索哥特阴影将他的脚紧紧地包裹住，没有一丝重量，宛若无物，活动起来十分轻便。
　　不愧是传奇物品，舒适感就是不一样，随便活动了一下，索哥特阴影便带着他飘出去了很远。
　　看了一下自身的防御，已经达到了一万多，在战士当中，防御比他高的也屈指可数，只是盗贼的防御类型是皮甲防御，跟战士的板甲防御终究差了很多，不过聂言的防御确实相当惊人，再加上防御等级比较高，普通玩家攻击他估计都已经不破防了。
　　三件传奇装备，聂言身上的装备算得上华丽了。
　　将索哥特阴影搞定之后，聂言让郭怀那边弄过来一些宝石，将身上能镶嵌上宝石的装备全部镶嵌上了宝石，这样多少能提升一点自身的属性。
　　聂言又去星空药店走了一趟，弄了很多大师级、高级的药剂，装了满满一背包，跟郭怀说了一下之后，准备去神圣殿堂转职圣影舞去了。
　　最近一段时间，牛人部落的扩张可谓是相当惊人，牛人部落已经在五个城市设立了分会，招收了大量顶尖玩家，人员扩充到了十五万人，月光之城已经相当稳固了，成为了牛人部落的第二基地，牛人部落成为了拥有两个以上城市的大型公会。
　　星空药店随着牛人部落的脚步飞快地扩张，将分店开到了格林兰帝国的每一座城市，收入因此暴增，每天达到了三十多万金币，强力地支撑着牛人部落。
　　天下集团掌握的要塞，数量也迅速增加，达到三十多个，这些要塞的商业区，让天下集团在虚拟产业方面的收入，翻了好几倍，赚到了大量金钱，聂言父亲将赚到的钱又用作各种投资，天下集团正疯狂地扩张着，掌握的资产已经是原先的数十倍了。天下集团的影响力也在迅速地扩大，国内的很多财团也开始重视起天下集团了，有的跟天下集团开展了各项合作，有的则将天下集团视为了有力的竞争对手，天下集团的壮大是不可避免的。
　　聂言的目标是让天下集团成为超过世纪财团的大财团。
　　最近一段时间世纪财团用了大量金钱，从牛人部落挖走了不少二线队员，天下集团的财力跟世纪财团相差太多了，迟早有一天，聂言要反过来，用天下集团的资本跟世纪财团对抗，看到底谁能笑到最后！
　　目前牛人部落发展势头很好，格林兰帝国暂时没有威胁到牛人部落的势力，诛神之剑、光暗帝国这些公会都逊色多了，就算聂言不在，郭怀等人也能轻松搞定，只要让郭怀盯紧莫内财团的动作就可以了。
　　牛人部落、战神部落、神圣罗马帝国等公会都很好地协调了起来，就算聂言离开一段时间也能运作得很好，所以聂言可以放心离开了。
　　如果能够成功转职圣影舞，对聂言来说，将是一次华丽的蜕变。
　　聂言一边想着，一边朝圣堂所在的方向走去。
　　跟当初一样，走过一处大厅，聂言找到了安尼森祭司，安尼森祭司还跟上次见面的时候一样，模样没多大变化，慈眉善目的，给人一种亲切感。
　　“你来了，找我有什么事情吗？”安尼森祭司微笑着问道，就像是见到了老熟人。
　　“尊敬的安尼森祭司，我已经准备好了，我想进入远古世界，寻找神的足迹，接受神的传承。”聂言以一种虔诚的语气道。
　　“虔诚的信者，愿神庇佑于你，跟我来吧。”安尼森祭司欣慰地颔首，朝圣堂里面走去。
　　他带着聂言到了上次那个法阵的位置。
　　“远古的世界遗落着强大的神力，如果你能成功转职圣影舞，你将获得强大的力量。当然，那里也是充满危险的，如果你失败了，将永远失去转职圣影舞的资格，你准备好了吗？”安尼森祭司看向聂言问道。
　　“是的。”聂言点了点头。
　　安尼森祭司吟唱了一段咒语，挥动法杖，一道巨型的光柱落在了法阵上，法阵顿时笼罩在了一片白光之中，法阵的中央出现了一个白色的传送门。
　　“进去吧，它将带你进入远古世界。”
　　听到安尼森祭司的话之后，聂言朝前面走去，迈步走进了传送门，消失在了传送门的尽头。
　　白色光柱渐渐黯淡了下去，传送门终于消失不见。


第六一七章 远古世界
　　进入传送门之后，聂言感觉自己仿佛徜徉在历史的长河之中，信仰无数的历史画面在他的脑子里一掠而过，很多知识被灌输进了他的脑海里面。
　　这一瞬间，聂言觉得自己的境界跟着不一样了，站在历史的高度上，俯瞰大地苍生，这是一种超然。
　　在玩家身体能够承受的情况下，主脑可以将一些知识输入到玩家的脑海里，这是信仰最先进的技术。
　　不知道过了多久，聂言恢复了知觉，睁开眼睛之后，眼前的一切令他震撼了。
　　他正站在一处山腰上，朝前面看去，远处是一望无垠的茂密丛林，一眼望不到头，仿佛来到了巨人的国度，这里的每一株树木都非常高大，高达数十码，给人一种遮天蔽日的感觉，天空中飞舞的大多是龙族之类的大型生物。
　　一只只翼龙之类的生物在天空中飞舞，它们比聂言宠物空间里面的暗翼之龙要大得多。
　　这就是远古世界么，聂言对这个世界充满了好奇，不知道圣影舞的转职任务要到哪里去做。
　　估计达到一定的触发条件之后应该会有任务指引的。
　　聂言检查了一下自身的状态跟平时有何不同，发现宠物空间里的黄金地龙不能召唤了，系统给的理由是该生物品阶太低，无法进入远古世界。可以召唤暗翼之龙，但是召唤出暗翼之龙简直就是找死，天空中飞行的任何一只生物都比暗翼之龙要强大得多，把暗翼之龙召唤出来只会成为那些大型生物的攻击目标。
　　除了宠物之外，随机传送卷轴和回城卷轴都无法使用，聂言郁闷地发现，背包里的随机传送卷轴和回城卷轴全部变成了废纸，上面的魔法符文慢慢消失，已经感觉不到一丝魔力了。
　　这些随机传送卷轴和回城卷轴全成了白纸，聂言一阵肉疼，回城卷轴也就罢了，因为回城卷轴是非常便宜的，最要紧的是那些随机传送卷轴，担心在远古世界呆的时间过长，他特地准备了二十多张随机传送卷轴，然而这一下子所有的随机传送卷轴全都废了。
　　要是换做普通玩家，估计要吐血了，对聂言来说，倒也不是难以承受。
　　聂言发现，很多跟魔法有关的物品，都不能用了，尤其是卷轴，损失最为惨重，不知道出去之后能不能恢复。
　　看来这个世界有它自己的法则，一切法则之外的东西，全部不能使用。
　　要开始探索这个全新的世界了，聂言一握匕首，一旦决定去做一件事情，就一定要做得最好，这是聂言这一世的准则。作为一个重生者，如果还不能站在顶端，就是一种失败。
　　聂言进入了潜行状态，朝远处掠去。
　　丛林里到处都是高耸的树木，就像一顶顶巨大的雨伞，遮蔽了阳光，地面上长满了茵茵绿草，丛林里面的空间还是相当空旷的，在里面穿行了几分钟之后，地面剧烈地震动。
　　聂言面色一变，应该是某种大型生物来了，他赶紧躲在了一棵大树的后面。
　　朝声音的来源方向看去，一只巨大的地龙出现在了他的视野之内，这只地龙就像一只巨型蜥蜴，高达两码多，全身布满了银灰色的鳞片，每走一步都有一种山崩地裂的感觉。
　　远古世界里面刷新的都是这种怪物吗？
　　聂言给这只地龙丢了个侦查。
　　火焰地龙：五阶。
　　五阶？难道跟飞行坐骑一样都是用品阶来评级的？
　　看了一下它的血量，血量倒是不多，只有七万多的样子，但是看这只地龙身上覆盖的鳞片，泛着金属的光泽，估计防御肯定很高。
　　聂言踌躇了一下，要不要对付这只火焰地龙？
　　想了一下，还是找一只比较弱一点的怪物试验一下比较好，这里应该还有别的等阶更低的生物，在远古世界只有一次机会，挂掉的话就跟圣影舞永别了，没有随机传送卷轴之类的东西傍身，聂言显得非常小心谨慎。
　　聂言的暗翼之龙是六阶生物，血量什么的比火焰地龙稍高一些，战斗力是非常恐怖的。所以看待这些生物的实力时不能用以前的老眼光来衡量。
　　他小心地躲开火焰地龙，朝另外一边飞掠。
　　在丛林间穿行了几分钟，聂言走到了丛林间的一处空地，正准备继续前进，突然发现几株大树脚下正生长着三棵红色的小草，通体艳红如血，就像燃烧的火焰一般。
　　是红龙草！
　　聂言心头剧震，这里居然有这种东西。
　　对于红龙草，聂言还是有一点了解的，因为它的名头实在太大了，普通玩家是绝对买不起的，前世他一百六十多级的时候，听说一个顶尖级的团队弄到了两棵红龙草，卖给了一个宗师级的药剂师，换到了五瓶赤炎药剂。赤炎药剂可以大幅度提升火法的法伤，一瓶赤炎药剂曾卖到了六万多金币的天价，一般情况下像赤炎药剂这种高级物品是只换不卖的，其价值无法衡量。
　　宗师级的药剂师可以用红龙草制造剧毒药剂，红龙草是宗师级药剂师冲技能熟练度最好的原料之一，到了宗师级药剂师之后，想要获得一点技能熟练度都是非常困难的，所以红龙草愈发显得珍贵。
　　这些红龙草就像杂草一样长在地上，居然有整整三棵。
　　可惜他的采集技能等级非常低，这是最令人郁闷的。
　　聂言朝这些红龙草走了过去，弯腰蹲下去，伸手去采这些红龙草。
　　系统：采集技能等级不够，无法采集。
　　果然是这样，聂言懊恼不已，这种东西长在这里，不是勾引人么！
　　既然无法采集，那就只能作罢了，聂言郁闷地朝前走去，在丛林间走了十几分钟，除了红龙草之外，他还看到了很多好东西，布满赤炎之晶的大块矿石就这么遗落在丛林中间，制造法杖最好的木材黑蛇木五六株长在一起。
　　这些东西要是放到外面，肯定会让无数公会为之抢破头，但是它们就这么遗落在这片丛林里。
　　聂言悔得肠子都青了，早知道先把采集技能练上来之后再来这里了。


第六一八章 圣影舞转职任务
　　眼前是一片宝山，却只能空手而归，聂言别提有多郁闷了。
　　这附近都是五阶生物活动的区域，有很多五阶生物活动，火焰地龙、元素巨人等等，聂言都小心地躲开，不停地扩大探索的范围，穿过一个三阶怪物活动的区域，聂言终于抵达了一张刷新一阶生物的地图。
　　聂言的目光锁定了一只黑色猛犸，这只黑色猛犸外形跟大象类似，体型比大象要稍大，前面长着长长的獠牙，长达两码左右，一直延长到地上，尖锐的獠牙就像一把尖锥。
　　他慢慢潜行了过去，给那只猛犸丢了一个侦查。
　　黑暗猛犸：一阶生物。
　　聂言看了一下黑暗猛犸的血量，有三万多的样子。
　　只能试试能否将黑暗猛犸干掉。
　　要是连一阶的黑暗猛犸都干不掉，基本上可以打包回家了，黑暗猛犸已经是远古世界最低阶的生物了。
　　可是黑暗猛犸体型这么巨大，他根本不知道该如何入手，用断脊之类的技能肯定没用。
　　想了一下，用影舞舞步说不定可以。
　　黑暗猛犸正在原地觅食，它的食物是地上生长的野草。
　　聂言拿出无头骑士多罗之骑射弩，安上几道箭矢，抬起无头骑士多罗之骑射弩，瞄准了黑暗猛犸的头部，扣动扳机，嗖嗖嗖，五道箭矢朝黑暗猛犸激射了出去。
　　笃笃笃，这些箭矢全部命中黑暗猛犸，黑暗猛犸头上飘起了一个个两三百的伤害数值。
　　黑暗猛犸被攻击，立即暴跳如雷，朝聂言冲撞了过来。
　　吼！黑暗猛犸咆哮了一声，犹如一辆重型坦克冲撞了过来，它踩踏地面的时候，简直地动山摇。
　　黑暗猛犸头部猛地一甩，长长的獠牙朝聂言横扫了过来。
　　聂言纵身跳开，右手撑地，跃出三码多远的距离，躲过了黑暗猛犸的冲撞，突然加速，手中的泽恩纳德之剑从黑暗猛犸的身上划过，噗的一声，锋利的泽恩纳德之剑削开了黑暗猛犸的硬皮，鲜血喷溅而出。
　　黑暗猛犸的鼻子甩了过来。
　　聂言一个后翻身，闪过了黑暗猛犸的攻击。
　　黑暗猛犸不停地追击聂言，聂言用各种方式躲避黑暗猛犸的攻击，随着战斗越来越深入，他心中越是惊讶。他发现现在战斗的时候，比以前自由多了，可以任意地施展技能，被技能约束比较少。
　　这就是影舞的感觉么，聂言兴奋地想道，虽然没有转职成功，但他现在的战斗方式跟影舞已经很像了。
　　黑暗猛犸突然加速前冲。
　　聂言一个影之舞步，闪过黑暗猛犸的冲击，右手手肘猛地一击，嘭的一声巨响，他的肘击砸在了黑暗猛犸的左额，黑暗猛犸遭到了重击，退了几步，摇晃了一下脑袋，有一些晕眩的迹象。
　　普通的肘击能造成晕眩？
　　聂言吃惊地想道，他渐渐明白了，影舞将是一个全新的战斗体系，影舞的任何招数，哪怕是最基本的脚踢、肘击、拳头，都能成为威胁对手的强大武器，相比战士职业，他们的攻击能力可能不够强，但是他们更加敏捷！
　　他悟到了一些之后，黑暗猛犸就遭殃了，黑暗猛犸不管怎么冲撞攻击或是用獠牙横扫，都很难攻击到聂言，相反聂言却能很轻易地给黑暗猛犸重击，令其行动受阻。
　　很快地，黑暗猛犸的血量迅速往下掉，眼看着血量剩下三千多了，黑暗猛犸怒吼了一声，朝聂言冲了上来。
　　黑暗猛犸距离越来越近，聂言稍稍退后了几步，沉喝一声，抬脚一个脚踢。
　　这是聂言蓄势的一击，一脚踢在了黑暗猛犸的额头上。
　　黑暗猛犸的头部，重重地砸在了地面上，聂言高高跳起，手中的泽恩纳德之剑一剑砍下，噗的一声，没柄而入，扎进了黑暗猛犸的脖子处。
　　黑暗猛犸呜咽了一声，趴在地上无法动弹了。
　　聂言看了一下自己的经验值，经验并没有涨，不过这次战斗，却令他感受到了一个全新的世界。
　　找了一下，黑暗猛犸居然没给他出任何东西。
　　聂言郁闷了一下，这些怪物既不给经验，也不爆东西，也太小气了点吧。
　　干掉黑暗猛犸之后，聂言忽然收到一条系统提示。
　　圣影舞转职任务：任务进度1，击杀五百只一阶生物。
　　终于接到圣影舞转职任务的提示了，第一个环节需要击杀五百只一阶生物，数量有些庞大，不过任务难度并不高。
　　既然黑暗猛犸什么都没给出，聂言只能作罢，他转身准备离开，走出几百码，忽然想起了什么，跑了回来，他走到黑暗猛犸尸体的旁边，照着黑暗猛犸的头部砍了下去，然后缓缓切开，从里面掏出一枚翠绿的晶体来。
　　就是它！
　　这枚翠绿色的晶体是一枚一阶晶核。
　　相比普通的装备、宝石，这个晶核才是最值钱的，用来喂食暗翼之龙，可以令暗翼之龙进阶。
　　先多收集一些晶核，等回去之后再给暗翼之龙喂食吧，聂言想道，取出晶核之后，黑暗猛犸的躯体迅速地消失，被净化掉了。黑暗猛犸也属于黑暗生物！
　　见没什么遗漏，聂言朝远处飞掠而去。
　　他要收集足够多的晶核，留着以后使用，除了一阶的，还要二阶的、三阶的，甚至更高的，越多越好。暗翼之龙未来进阶需要的晶核数量是非常庞大的，这里绝对是一个获取晶核的好地方。
　　目前暗翼之龙只有六阶，就已经找不到能跟它匹敌的飞行坐骑了，要是升得更高，七阶、八阶，或者更多，那就无敌了。
　　先去做圣影舞转职任务的第一个任务进度吧，聂言估摸了一下，想要干掉五百只一阶生物，估计至少要用七八天时间。速度慢的话，甚至七八天时间都未必能完成。
　　聂言开始了刷新一阶生物收集晶核之旅，一刻不停地刷新一阶生物，收集的晶核越来越多，大概五六个小时之后，他便收集了三十多枚。
　　除了一阶生物，他也开始试探性地对付一些二阶生物，在远古世界里面，时间很快地流逝。


第六一九章 红龙草
　　渐渐地，随着战斗技巧越来越纯熟，聂言对付普通一阶生物的时候，已经非常轻松了。普通一阶生物根本摸不到他的边，没办法对他造成任何伤害。
　　又干掉一只黑暗猛犸，收集起黑暗猛犸的晶核，聂言突然有一个想法，不知道能不能对黑暗猛犸这些生物使用偷窃技能。
　　看了一下偷窃技能的属性。
　　聂言的偷窃技能十六级，成功率在96%左右，同时越级偷窃时，成功率也会大幅度提升，而且偷窃一次可以偷到数件物品。
　　假如能从黑暗猛犸身上偷出东西来，基本上成功偷窃一次就足够了。
　　聂言在这附近找寻了片刻，很快又找到了一只黑暗猛犸。
　　这只黑暗猛犸正在一棵大树下磨着它锋利的牙齿。
　　聂言慢慢潜行到黑暗猛犸的背后，距离黑暗猛犸越来越近，对黑暗猛犸丢了一个偷窃术。
　　系统：偷窃成功，你获得了30金币、采集大师技能书。
　　能偷出东西来！
　　聂言还没来得及看背包，黑暗猛犸低沉地怒吼了一声，长长的獠牙朝他这边横扫了过来。
　　聂言后撤了几步，躲过黑暗猛犸的攻击，一个肘击，嘭的一声，黑暗猛犸陷入了晕眩状态。
　　黑暗猛犸被控制之后，便再难醒来了。
　　聂言几个攻击下去，将黑暗猛犸干掉，收集了晶核，他赶紧看了一下背包，背包里静静地躺着一本技能书。
　　采集大师：在采集药草等物品时可以额外获得一定的技能熟练度，可以越一级采集药草。
　　这本技能书绝对是非常稀罕的，要是给一个生产职业玩家，可以帮他很快地将采集技能的技能等级锻炼上来。但是这本技能书对他来说，却没什么用处，因为就算他学了采集大师技能，也采集不了红龙草，因为他的采集技能等级实在太低了。
　　想了一下，还是把采集大师技能书留着，带到外面给牛人部落的玩家们使用吧。
　　把采集大师技能书扔进背包里，继续寻找下一只一阶生物。有了这样一次经历之后，聂言每遇到一只一阶生物，都会先对其施展偷窃术，把一阶生物身上的东西掏空了再说。
　　绝大部分一阶生物身上只有一些金币，运气好的话，能够偷出一些生产职业技能书来，几乎每种生产职业技能书都有，采集大师技能书、挖矿大师技能书、裁缝大师技能书、还有炼金大师技能书等等，这些东西都是非常稀罕的，在这里却非常多。
　　整整一天时间，聂言弄到了三本采集大师技能书、五本挖矿大师技能书、三本裁缝大师技能书、两本炼金大师技能书，收获算得上颇为丰厚了。除了这些东西之外，聂言还弄到了两个一百二十格的超级背包。
　　普通五六十个空间的背包，容量就已经很大了，两个一百二十格的背包，让聂言的背包一下子空旷了很多。
　　聂言白天去第一军校上课，晚上回来便在远古世界里面做圣影舞转职任务。
　　这样过了大概七八天左右，圣影舞转职任务的第一环节便已经完成了。
　　很快地，他又接到了第二环节的任务，需要击杀五百只二阶生物。
　　二阶生物还是比较容易对付的，虽然比黑暗猛犸之类的一阶生物强了不少，但没有强得过于离谱，聂言的攻击还是能对他们造成不错的杀伤。
　　活动区域越来越大，聂言渐渐熟悉适应了远古世界的环境，在丛林间搜索怪物们的踪迹。
　　这里长满了各种高级药草，到处都是高等矿石，让人看得眼馋不已。如果采集、挖矿等级够高的话，聂言肯定会呆在这里，蒙头采集，多带一些东西走，错过了这一次，就再也没有机会了。这些东西在外面都是非常珍惜、稀罕的，下一次百级以上高级副本，说不定才能弄到一点点。要是有了这些东西，牛人部落不知能培养出多少锻造大师、药剂大师出来！
　　穿过一片狭长的丛林地带，聂言到了一片草地前面，这里长着一大片金灿灿的药草，他心头一惊，这是金兰草！
　　金兰草是一种比较低级的药草，是制作中级瞬间回复魔法药剂的重要原料，由于玩家们对中级瞬间回复魔法药剂的需求比较大，金兰草的供应一直跟不上，因而价格比较高，卖到了五个金币一棵。
　　这里成片成片的金兰草，简直取之不尽！
　　在聂言看来，金兰草值钱与否是次要的，五个金币一棵，就算采集一万棵也才五万金币而已。对于他来说，却有着比较特殊的意义，那就是，如果他学习了采集大师技能，采集这些金兰草，以这里金兰草的数量，用不了多少天，他就能把采集冲到高级，冲到高级之后，可以越级采集药草，那么他就可以采集到红龙草之类的东西了。
　　一株红龙草至少价值七八万金币甚至更多，以这张地图上的红龙草的数量，采上几天，他就能弄到数以百计的红龙草。这么贵的药草一般情况下很难卖得出去，更何况这么大的数量，用来培养牛人部落那群药剂师倒是不错。
　　如果决心练采集的等级，那就得在这张地图里呆上更长的时间了。
　　前世市场上红龙草的数量，一直非常稀少，看来笑容不是为我转职圣影舞的时候，没有锻炼采集技能。
　　聂言权衡了一下，这是一个难得的锻炼采集技能的机会，过了这个村就没有这个店了，出去以后想要把采集技能练到高级、大师级，没有几个月甚至几年，根本想都不要想。
　　决定下来之后，聂言拿出一本采集技能书，将它学掉。
　　采集技能书在手中化作了一道白光，聂言看了一下自身的技能栏，技能栏上多了一个采集大师技能，将原先那个采集技能覆盖掉了。
　　这里遍地都是金兰草，不用像外面那样，找几个小时也未必能找到一株药草。其实采集技能是比较好练的，不过玩家们锻炼采集技能的时候，绝大部分时间都用在找草药上了，采集技能才会上不去。
　　这一地的金兰草，足以令所有想要锻炼采集技能的玩家为之疯狂。
　　聂言弯下腰，开始采集地上的金兰草，小心翼翼地把金兰草拔起来，经过各种处理，确定采集成功，把采集到的金兰草放进背包里。绝大部分时候都是成功的，只有很偶尔的情况才会出现采集失败，如果出现采集失败，那就意味着这棵金兰草废掉了。
　　不过就算废掉再多，聂言也不会心疼。
　　一棵棵金兰草被拔了起来，二十棵为一组，用掉了六个多小时，弄了三十组之后，一声清脆的系统提示音响了起来。
　　聂言看了一下采集大师技能，已经提升到了中级。
　　继续采集金兰草还能获得技能熟练度，聂言还是不准备挪地方，继续着枯燥的采集工作。
　　要是换做普通玩家，一直重复这种单调的工作，估计都要疯掉了，但是聂言却坚持了下来。或许是因为经历了两世的原因，他的心性比以前要坚定得多了。
　　在这个与世隔绝的地方，就只有他孤独一人，仿佛他做的所有事情，都和其他玩家无关。但是聂言明白，采集技能的提升，也是实力的累积。采集技能上去以后，如果在做任务的过程中看到极品的药草，他就可以将其采下，而不是无奈地错过。
　　日复一日，幸好格林兰帝国一直没什么大事情发生，聂言可以安心地呆在这里做这些枯燥的事情。
　　时间一天天过去，聂言和谢瑶融入到了第一军校的生活中，偶尔有一些小插曲，但日子还是平稳地过去了。
　　五天之后，伴随着一声清脆的系统提示音，聂言的采集技能终于提升到了高级。高级的采集大师技能，已经可以去采集红龙草了，虽然目前成功率无法保证。
　　聂言停了下来，根据之前的记忆，朝红龙草生长的方向掠去。
　　绕开那些刚刚刷新的怪物，聂言的目光终于搜寻到了树林中的一棵红龙草，这棵红龙草就像火焰一般，非常醒目。
　　聂言走到了红龙草旁边，蹲了下来，小心地拨掉红龙草附近的泥土，红龙草须状的根部，展现在了他的眼前。
　　拨掉泥土的时候必须十分小心，要是万一损伤到红龙草的根部，一棵红龙草就废掉了。
　　采集红龙草是非常麻烦的事情，有很多繁琐的过程。
　　就在这时，聂言的手指不小心拨到了红龙草一根细小的根部，吧嗒一声，这棵红龙草迅速地枯萎，变成了一棵枯草，再也感觉不出一丝的生机。
　　晕，挖到一半的聂言只能停手，继续寻找下一棵红龙草。
　　要是在外面，一个团队里负责采集的人要是废掉了一棵红龙草，非得被团队里所有的人骂死不可。
　　正因为其数量稀少、采集的难度很大，所以价格才会如此昂贵。
　　幸好这里红龙草数量够多，所以即便废掉了一棵，聂言也没感觉多么心疼，继续寻找下一棵就是了。


第六二零章 泽恩纳德之剑晋级
　　废掉了十多棵红龙草之后，聂言终于成功地挖起了一棵红龙草，将它的根部稍作处理之后，然后放进了背包。
　　系统：你采集到一棵红龙草，获得32点技能熟练度。
　　由于红龙草非常珍贵，等级很高，聂言是越级采集，因而成功采集一棵红龙草获得的技能熟练度非常多。
　　单单采集红龙草，也能极快地提升采集的技能熟练度。
　　第一棵红龙草到手了，聂言继续搜寻，这里除了红龙草之外，还有很多其他种类的高级药草，采集技能提升到高级之后，这遍地的好东西，可以任由他采集了。
　　一边采集各种高级药草，一边猎杀二阶生物，收获的喜悦冲淡了练级、采集时的枯燥，任务一步一步缓慢地进行着。
　　圣影舞转职任务需要的时间比聂言想象中要多得多，很快地，将近半个月过去了。
　　还要在这里呆很久的样子，聂言看了一眼玩家们的等级，目前等级最高的，也就九十级而已，要追上他还要很久。九十级以上等级更难练了，每升一级需要的经验值是以前的几十倍之多。所以他暂时不用担心别人会比他先转职影舞，他还有充裕的时间。
　　远处丛林中间，一个体型高大的狼人出现在了聂言的眼前，是二阶的狼人，它们可以像人类一样直立行走，上半身跟狼没有区别，在二阶生物里面，狼人是最难对付的，它们拥有非常敏捷的身手，战斗力很强。之前聂言遭遇过一只狼人，结果落荒而逃了。此后碰到狼人，聂言一般会选择避开，但这次遇到，他忽然升起了一丝欲望，想要和狼人较量一番。
　　聂言慢慢朝狼人的背后潜去，完全地收敛住了气息。
　　狼人没有发现聂言，依然漫无目的地游荡。
　　聂言忽然暴起，手中的泽恩纳德之剑朝狼人背后的脊柱，一个断脊，狠狠地砍了下去。
　　眼看着泽恩纳德之剑即将命中狼人的脊柱，狼人忽然感觉到了什么，身体一侧，躲掉聂言的攻击，发出低低的嘶吼声，朝聂言扑了上来，亮出了锋利的爪子。
　　它的钢爪就像弯刀一般，锋利无比。
　　好快的反应速度！看到狼人锋利的爪牙横扫而来，聂言纵身后撤，闪避掉它的攻击。
　　狼人的速度比他想象中还要快，凶猛地扑击聂言，攻击异常犀利，快得令人无法躲避，噗的一声，狼人的爪子从他的胸口划过，鲜血溅射了出来。
　　聂言的头上飘起了一个三千多点的伤害数值。
　　这样下去不行，迟早会被狼人耗死不可！
　　聂言被逼得非常狼狈，连续挨了两下攻击，血量仅剩下30%左右了，他灌下一瓶高级瞬间回复药剂，血量立即回复到了满值。
　　看着狼人攻击时的脚步，快得只剩下了一道道虚影，聂言若有所思，他不由自主地学起了狼人的脚步，原本速度有点跟不上的聂言，慢慢地变得从容自如了一些。
　　狼人咆哮了一声，扑了上来。
　　眼看着它就要扑到跟前了，雪亮的爪牙已经近在咫尺，聂言忽然有了一个奇特的想法，将这里看成了一个格斗场，将狼人看成了自己的对手，他几乎本能地一个侧身，做出了一个非常难的动作，左手支地，随着身体前倾，重力前移，全身的力量朝右脚上涌去，中！聂言低喝了一声，嘭的一声闷响，他的右脚一脚踢在了狼人的脖子上。
　　咯嘣一声，聂言听到狼人脖子被轰断的声音。
　　这是一种骇然磅礴的力量，充满了破坏性。
　　狼人猛地遭到重击，悲惨的呜咽了一声，喷出一口鲜血，被聂言的脚力踢得倒飞出去五六码，重重地摔落在了地面上。
　　一个大大的暴击伤害从狼人的头上飘了起来，-7300。
　　狼人被直接秒掉，躺在地上再也没爬起来。
　　狼人的敏捷能力十分强悍，但是攻击和防御就不怎么样了，在他的攻击下简直脆弱得不堪一击。
　　没想到这一脚的攻击居然如此生猛，这一击的强大威力令他感到震惊，原来这种异想天开的招数，竟能有如此威力，他刚才使用的，就是真正的格斗技巧！这些现实中的格斗技巧被聂言完美地展现了出来，就像技能一样充满了杀伤性。
　　聂言愈发地感觉到了影舞的神奇之处，他现在掌握的，只是影舞的皮毛而已，但仅仅只是窥到冰山一脚，已经令他感觉到非常震撼了。
　　对于影舞的摸索，现在才刚刚开始。
　　聂言将狼人的晶核挖了出来，狼人的尸体慢慢地消融消失，被净化掉了，他忽然感觉到手上的泽恩纳德之剑剧烈地嗡鸣，一团一团的黑色火焰升腾而起，充满了炽热的温度。
　　他可以感觉到，一股强劲的力量正从泽恩纳德之剑上涌了出来，看了一下泽恩纳德之剑的属性，发现泽恩纳德之剑的封印又解开了一重。
　　被封印的泽恩纳德之剑：卡兰多神物。
　　物品描述：龙族之王泽恩纳德勒令卡兰多打造之神物，被泽恩纳德注入黑暗之魔力，创造而成的神物。当你没有驾驭它的力量，将遭到泽恩纳德之剑的反噬。该剑被战神克罗施展了六重神圣之封印。封印4/6。
　　物品属性：攻击1530-1823，暴击+150，30%概率发动6倍暴击伤害，无视等级+25，无视护甲。附带技能，炼狱斩杀，当敌人血量低于20%时，施展该技能有一定概率将对方斩杀，成功率与双方等级、防御有关。技能冷却时间3秒，需求50点能量。附带技能，高级灭顶灾变，攻击敌人时附带8级虚弱、8级残废、8级瘟疫、8级恐惧、8级腐蚀五项诅咒，持续时间10分钟，技能冷却时间一小时。
　　附带：亡灵梦魇诅咒，持有泽恩纳德之剑者，将遭到亡灵梦魇诅咒，全属性下降20%（被抑制，效果减半）。
　　使用限定：无。
　　泽恩纳德之剑的封印又解开了一重，属性提升了很多，目前已经有着相当于一百二十级传奇武器的属性了，简直强得离谱。尤其是高级灭顶灾变，8级的诅咒，就算是百级以上的领主，被加持了五个8级诅咒，也够它喝一壶了。
　　泽恩纳德之剑剑体上的黑色火焰熊熊燃烧，挥动时拖出一道长长的火光，散发着炽热的能量。
　　泽恩纳德之剑的升级令聂言感觉到有些意外，他记得还要很久才能解开下一道封印的，没想到会这么快，可能是因为狼人之类的生物等级比较高的缘故，所以泽恩纳德之剑解印的速度比之前快了很多。
　　泽恩纳德之剑的攻击已经一千五百多了，远远超出了普通一百级的匕首、短剑之类的武器，聂言对泽恩纳德之剑未来的属性更加地期待了，这才解开两重封印而已，就已经如此强大了，要是六重封印全部解开，那还得了！
　　临近傍晚的时候，聂言看了一下任务进度，圣影舞转职任务的进度2已经完成了将近55%，倒也算蛮快的了。
　　又一天结束了，聂言从游戏仓里出来，喘了一口气，这样每天在远古世界不停地刷怪、采集，也是很累人的一项活计。
　　聂言和谢瑶跟平时一样，洗漱完，吃完早餐，然后赶公车上学。
　　第一军校绝大部分人都知道谢瑶是聂言女朋友，每次上学放学都走在一起，很多男生不禁有些嫉妒聂言，因为谢瑶是很多人心目中的完美情人，可惜已经名花有主了，这令他们非常懊恼。
　　聂言走进指挥系教室的时候，听到大家正在热烈地议论着什么。
　　“他们在聊些什么？”聂言看了一眼夏天宇、费哲等人问道。
　　“在聊副本，赵诗钰组的垃圾团队，到现在连诡秘洞穴都没有通关，还好意思炫耀。”夏天宇有些不屑地道。
　　聂言笑了笑，指挥系的团队才组建半个多月而已，已经打到诡秘洞穴，算是非常快的了。不过对于聂言乃至牛人部落那些精英们，这样的速度根本算不上什么。
　　“聂言，我刚刚弄到一件85级的辉煌战甲，属性暴爽，防御800多。”许岩略微有些得意地道。
　　“草，你小子运气真好，现在就弄到八十五级装备了。”费哲露出了羡慕的目光，许岩现在才八十一级而已，就弄到了八十五级属性这么好的战甲，以后可省心不少了。
　　“你是从哪搞来的？”夏天宇也有点艳羡，他都已经八十六级了，身上只有一件是八十五级装备，剩下的全是八十级装备充数的，说起来有些汗颜。
　　“是跟团下副本的时候，我们干掉了一只科隆巨兽，出了这件战甲，主力战士有更好的，不要辉煌战甲，于是就落到我手里了。”许岩嘿嘿一笑。
　　“你们主力战士用的什么装备？连辉煌战甲都不要？”费哲诧异地问道。
　　“他现在八十三级，穿了全套九十级将需求的光耀套装。”
　　“靠，全套降需求光耀套装，这他吗什么战士。”夏天宇和费哲齐齐翻了个白眼，他们知道许岩说的那个主力战士，在牛人部落里连二线都排不上。


第六二一章 泥菩萨尚有三分火气
　　牛人部落，在普通玩家眼里，就是一个传奇，在游戏一开服没多久，便以惊人的速度崛起，聚集了一群最优秀的玩家，装备也是各大公会中最好的。
　　一整套光耀套装，在普通公会，绝对算得上第一流的战士了，而在牛人部落，却只能算二线。一般牛人部落的二线，要是被其他公会挖走，都能当上主力。
　　说起牛人部落的时候，许岩不禁有些自豪，作为牛人部落的成员，绝大部分人都有很强烈的公会归属感，甚至连那些被其他公会用高薪挖走的人，也时常会想念牛人部落，他们是真正地把自己当成牛人部落的一分子，为之荣耀。
　　就像当初的黑暗游侠公会，即便黑暗游侠支离破碎了，很多人对黑暗游侠公会还是念念不忘。
　　对于公会的忠诚，就像一种虔诚的信仰。
　　许岩津津乐道于他那件装备，聂言无奈地苦笑，以许岩的性格，估计他今天一天的话题，都不会离开那件装备了。
　　聂言可以理解许岩的心情，因为前世的时候，他也经常因为拿到一件黄金或者暗金的装备，而兴奋得难以自己，不过现在，一件传奇级的装备，也不会令他感觉有多么兴奋了。
　　看到许岩的样子，令聂言不禁想起了前世的那个自己。
　　“八十五级的辉煌战甲而已，至于高兴成这样么，没见过世面。”傅光涛从他们这边走过，嘲弄地说了一句。
　　聂言很不喜欢傅光涛说话的那种语气。
　　夏天宇、许岩和费哲鼻子哼了哼，都没有理会傅光涛。
　　聂言听许岩说，傅光涛在游戏里认了一个很有钱的老大，那个老大给他弄了一身追随者套装，全套八十级暗金装备，在班里，他的装备水平仅次于柏俊，所以傅光涛没少在他们跟前炫耀。
　　傅光涛的目光朝聂言这边看来，两人双目对视。
　　“聂言现在几级了？怎么一直没听你说起过游戏里面的事情。有时间的话，一起去下副本怎么样，我们现在已经打到八十级的诡秘洞穴了。如果你等级不够的话，我们可以带带你。”傅光涛眉毛一挑，话里藏针。
　　最近一段时间，有很多人试着询问聂言的等级、职业信息等等，聂言总是避而不谈，很多人在暗地里嘲笑聂言，认为他等级太低了，不好意思说，暗地里面憋等级呢。
　　“我现在正在做任务，估计还得一两个月左右才能出来，等出来了，跟你们一起去下副本也无妨。”聂言淡淡地道。
　　“切，什么任务要做一两个月，打肿了脸冲胖子。”傅光涛有些阴阳怪气地小声说了一句，聂言等人恰好能听到。
　　欺人太甚！夏天宇等人都有点按捺不住，想站起来揍傅光涛了。
　　傅光涛适可而止，轻蔑地看了一眼聂言等人，从聂言的身边擦身而过。要是聂言在游戏里很强，被这么挑衅的话，肯定早就跳出来挑战他们了，他不信聂言这么沉得住气，所以他们这群人一致认为聂言在游戏里等级很低。
　　他知道要是打起架的话，他不是聂言等人的对手，不过在第一军校内打架是禁止的，至少会被记过处分，所以他并不担心聂言等人会动手。
　　现在指挥系俨然划分成了几个派系，一派以赵诗钰、柏俊和傅光涛为首，大概有十多个人的样子，形成了一个小团体，班里的班干部基本上都在。另外一边是聂言、夏天宇、许岩和费哲四个人，经常受到赵诗钰等人的排挤。剩下的大概十多个人，他们属于中立，有点看不惯赵诗钰那帮人，但也不跟聂言等人为伍。
　　赵诗钰等人知道聂言实力很强，不正面挑衅聂言，但是在很多方面，都让聂言更加边缘化，基本上班里的各种活动，都没有聂言等人的份，包括篮球队、足球队、班际格斗比赛等等，一直没有聂言的身影。聂言乐得自在，反正他也不想出什么风头。
　　“吗的，真想揍那小子。”许岩看着傅光涛的背影，握了握拳头，咬牙恨恨地道。
　　“我也想揍那家伙。”夏天宇道。
　　“算了，别乱来。”费哲劝阻许岩道。
　　许岩呼出一口闷气，道：“我们明白。”
　　因为校规的约束，他们不能跟傅光涛动手，游戏里他们又根本比不过傅光涛等人，因而很是郁闷。
　　聂言的目光从傅光涛离去的背影收了回来，眼神里寒芒一闪，之前他是懒得跟傅光涛、赵诗钰那帮人争，但是这帮家伙越来越得寸进尺了，泥菩萨尚有三分火气。
　　“你们现在几级了？”聂言看向许岩、费哲和夏天宇，问道。
　　“我现在八十。”许岩道，目光有些疑惑地看向聂言。
　　“我八十三。”夏天宇道。
　　“我八十一。”费哲也转过头，看向聂言。此前聂言对游戏里的事情，向来不关心的样子，现在又为何问起这些问题。
　　夏天宇、许岩和费哲的等级，都比较高了，即便杀不死的坏蛋等人过来带夏天宇等人练级，他们的升级速度照样很慢。所以等级的提升，只能靠他们自己。聂言沉吟片刻，他倒是可以送夏天宇、许岩和费哲一些装备。
　　牛人部落的公会仓库里，属性强大的装备何其之多，送他们几件装备根本算不了什么。聂言身上拔下一根毛来给他们，就能让他们鸟枪换炮了。即便没办法成为顶尖级的高手，但至少能跟傅光涛拼一拼。
　　“我现在在副本里出不来，我找人给你们弄几件装备，等你们升完级再还给我吧。”聂言对许岩等人道。
　　许岩等人看着聂言，沉默了片刻。
　　“聂言，算了吧，你别把傅光涛那些话放在心上，其实信仰里那些事，没什么大不了的，没必要非跟他们争。”费哲安慰聂言道，他也认为聂言所说的在副本里一两个月才能出来是一些托词，要是聂言等级确实很低，也没必要打肿了脸充胖子。
　　“把傅光涛那些话都当放屁吧，自以为是的家伙，就算他等级高一点，也没什么了不起的。”夏天宇神情坚定地道，“我相信我们过不了多久，肯定比他们强。”
　　“不管傅光涛他们怎么说，就算你在信仰里等级很低。说实话，我还是很佩服你。要不是你这段时间教我们格斗，我们也没办法像现在这么强。我许岩还是愿意认你做老大。”许岩郑重地道。
　　许岩之前偶尔会叫聂言老大，聂言也不当真，当成一句戏言而已，但是现在许岩这一番话，令他心头有些感动。
　　“既然你认我做老大，以后我罩着你，就傅光涛那些垃圾，我还不放在眼里。今天晚上进游戏的时候，去仓库那边，我派人去找你们。”聂言拍拍许岩的肩膀，笑了笑道。
　　看到聂言认真的样子，费哲、许岩和夏天宇都露出了茫然的表情，他们到底该不该相信聂言？
　　“好吧，今天晚上进游戏，我们先去仓库。”费哲沉思片刻。
　　他们最终还是决定相信聂言。
　　除了上课之外，聂言照旧像平时一样去健身房锻炼，身体素质有了明显的增强，一天时间很快就过去了，到了傍晚的时候，聂言进游戏继续圣影舞转职任务。
　　卡罗尔城，仓库管理员附近。
　　这里是卡罗尔城比较繁华的地方，周围店铺林立，广场上行人穿梭如潮。
　　许岩、费哲和夏天宇三人一起到了仓库管理员附近，他们四处张望，等聂言那边的人过来。
　　他们对聂言的话，还是心存疑惑的，倒也不是信不过聂言，只是担心聂言跟傅光涛等人怄气，实力不够却要硬撑，这样是没有意义的。
　　“还是劝劝聂言，别跟傅光涛那帮人一般见识了。”费哲有些忧心地道。
　　“可是我们说服得了聂言么，我觉得我们这些人，肯定争不过赵诗钰他们，唉。”许岩无奈地道。
　　“我觉得聂言叫我们来，肯定有他自己的想法，我们先等等吧。”夏天宇对聂言，心中始终有一种莫名的敬畏，他也说不上来是为什么。
　　他们正聊着，许岩的语音突然响了起来，是一个叫非法移民的人，他有些疑惑地接通了语音。
　　“你好，是聂言叫我过来的，请问你们现在在哪？说一下坐标，人太多我找不到你们。”非法移民道。
　　“广场385.285.28。”许岩告诉对方他们所处的坐标。
　　“我看到你们了。”
　　许岩、费哲和夏天宇抬头看去，只见远处一个人对他们招了招手，跑了过来，对面那个人二十五六岁的样子，尚有些稚嫩，身上穿了一身装饰性长袍，显示等级0级。
　　看到这样一个人过来，许岩、费哲和夏天宇相视苦笑，如果那边过来的人是一个八九十级的高手，他们肯定会信服，眼前这个一身布袍的年轻人实在没什么可信力。
　　“对不起，我来晚了。”那个叫非法移民的玩家歉意地笑了笑道，有些气喘吁吁的样子。


第六二二章 鸟枪换炮
　　非法移民是郭怀的手下，他现在在天下集团上班，平时负责一些打杂工作，比如替郭怀跑各大拍卖行收购各种装备、材料，接收邮包、寄出各种物品等等，他是郭怀的朋友，因而认识聂言。
　　一般情况下，这些重要的事情，都会交给这种认识的人。
　　“聂言让我来送给你们一些装备，不过他事先交代，让你们对这一切事情保密。”非法移民看向费哲等人。
　　费哲、许岩和夏天宇等人相视一眼，面面相觑，什么事情这么重要，甚至需要保密？
　　费哲看向非法移民，非法移民非常认真的样子，他们点了点头，道：“好吧，我们愿意保密。”
　　许岩看着非法移民，他觉得非法移民非常面熟，但是始终想不起来他在哪里见过非法移民，只能作罢。
　　“好的，我现在向你们转交一些装备，你们要打收条给我，我好回去交差。”非法移民道，向许岩提交了申请。
　　系统：玩家非法移民向你提交交易申请，你是否同意？
　　怀着一种疑惑的心情，许岩点了确认。
　　许岩的面前出现了一个交易栏，非法移民开始往上面放装备。
　　“这是一套九十级降需求的装备，叫做流金套装，总共七件，包括护手、战甲、护腿、靴子、大剑、披风、护肩。请你确认。”非法移民道，将一件一件装备放了上去。
　　看着装备栏上被放上了一件又一件装备，每一件都制作得非常精致，金光闪闪，他点开其中一件装备的属性看了一下，傻了眼，大脑处于当机状态。
　　这一切是真的么？
　　许岩半天不敢相信。
　　“靠，好强大的属性，800多防御的护手，我靠，全套七件的暗金套装，这是从哪弄到的，我的老天爷。”许岩感觉自己的心跳一下子停止了，半天才缓过劲来。
　　太，不可思议了！
　　许岩心中不禁疑惑，聂言到底是谁？
　　整个格林兰帝国，能随手送出这样的全套装备的人，绝对不会超过十个，许岩想到了一个人，难道是他？但是心里又不敢确认，得要回去问问坏蛋老大去！
　　看着许岩几乎呆滞的表情，费哲和夏天宇更是纳闷。
　　费哲推了推许岩，问道：“许岩，怎么了？你倒是说句话啊！”
　　他们不知道非法移民到底交易给了许岩什么装备。
　　“是啊，给句话啊。”夏天宇也有些焦急地道。
　　“你们别问这么多了，等会看了就知道了，你们会被吓一跳的。”许岩回过神来，呵呵傻笑道。
　　他压根也没想过有一天自己能够弄到这么强悍的装备，有一种天上掉馅饼被砸中的感觉。
　　费哲和夏天宇听完，更是迷糊了。
　　“请你确认，并打一张收条给我。”非法移民看向许岩道。
　　“好的，谢谢。”许岩干脆利索地写了一张收条，交给了非法移民。
　　“你的已经交付完毕。”非法移民微微一笑，然后向旁边的费哲提交了交易申请，“猎魔者的装备比较难找，我们派专人从萨特恩帝国送过来的，稍差一些，八十五级降需求的灰暗套装，暗金级的。”说完他开始往上放装备。
　　费哲是一个猎魔者，属于萨特恩帝国的，因为夏天宇、许岩的关系，筹集了几百金币传送到了格林兰帝国，跟他们一起做任务练级，最近一段时间一直呆在格林兰帝国。
　　看到非法移民放上来的装备，费哲很快也跟许岩一样，陷入了呆滞状态。
　　他们的见识始终有限，拍卖行里一般情况下是不会出现这种套装的，一般这种套装只有大公会才能够凑齐，他们凑齐一套之后，会留给公会成员使用，是绝对不会放到市场上卖的。对外出售这种级别的套装，意味着一个公会正在走下坡路。
　　一个普通玩家想要凑齐这样一套暗金套装，不知道要花费多少时间。
　　“这真的是送给我们的吗？”费哲有些难以置信地问道。
　　“是借给你们的，不过你们不用着急还，等级够了找到更好的装备了再还给我就行了。”非法移民道。
　　“嗯。”费哲点了点头，即便是借的，也令他非常感激了。毫无疑问，这样一套暗金套装，将会改变他们的未来。
　　费哲之后是夏天宇，夏天宇拿到了一套九十级降需求的奥义探究，也是一套非常强悍的装备。
　　“全部交托完毕，我可以回去交差了，再见。”非法移民道。
　　“谢谢，谢谢你。”费哲等人仍然有些激动。
　　“其实不用谢我，我只是一个跑腿的。”非法移民笑了笑道，告别了费哲等人，然后离开了。
　　三人目送非法移民离开，收回了目光，相视一眼。
　　“难以置信，许岩，你觉得聂言到底什么身份？”费哲的心情仍然难以平复。
　　“我怀疑聂言就是我们牛人部落的会长狂贼涅炎老大，但是我现在还没办法确定，得向坏蛋老大确认。今天的事情，你们不要说出去。”许岩看向费哲和夏天宇道。
　　“那是当然，刚才非法移民交代过的，聂言太低调了，这家伙被傅光涛那些人挑衅了这么多次，愣是没有动怒，如果我是聂言的话，早就狠狠地教训他们一顿了。”费哲感慨道。
　　“或许到了聂言这个级别，根本不屑于跟傅光涛那些家伙动手了。”夏天宇若有所思地道。
　　“不管怎么样，我们都得谢谢聂言，聂言今天送的这些装备，将会改变我们的一切。”费哲郑重地道。
　　他们依然久久难以平复。
　　许岩将全套的流金套装穿了上去，一身华丽的金色铠甲，反射出金灿灿的光芒，就像钢铁巨兽一般，给人一种沉重的压迫感，没有一丝裂缝的甲胄，无懈可击，每一个连接的地方都被标上了神秘的符文。
　　“好拉风啊。”许岩感觉力量等属性大幅度提升，有一种无坚不摧的感觉。
　　这时费哲和夏天宇也换上了各自的套装，费哲全套湛蓝色的皮甲，背上背着一把巨弓，跟他之前那套破烂装备这么一比较，立即就显出巨大的差距来。
　　“靠，太帅了。”费哲情不自禁地感慨了一声，右手在护手的蓝色符文上抚过，光晕流转。
　　夏天宇则是一身灰暗的法袍，神秘的气息扑面而来。
　　三人换上装备之后，立即引起了周围那些玩家们的侧目，他们小声地议论着。
　　许岩、费哲和夏天宇被注视，情不自禁地把胸膛挺了起来，绝对不能给这身装备丢人！这是他们的共同想法。
　　这时有一个七十多级的美女盗贼走了过来，身材凹凸有致，走路的时候，屁股一扭一扭地，勾起玩家们原始的欲望，她长相算得上不错，弯弯的眼线，魅力十足。
　　“几位哥哥，带小妹一起升级吧。”美女盗贼开口道，风情万种地看了一眼夏天宇。
　　“不好意思，我们还要做任务去，不方便带人。”夏天宇漠然地拒绝道，此时他们对泡妞没有任何兴趣，更多的是想练级去，把等级和实力提升上来，这是他们飞跃的契机，如果错过了，他们会后悔一辈子的，他们要抓紧时间！
　　在玩家们的目光中，三人径直离去。
　　“我们去练级，吗的，最多五天，等级一定要超过傅光涛、柏俊那帮家伙！”许岩握了握拳道，换做一个小时前，他是绝对不敢说这样的话的，是聂言，给了他们信心。
　　虽然他们很努力地练级，技术也不比傅光涛等人差，但是傅光涛他们有装备优势，又有后台老板提供的大量资金，用的都是最好的东西，所以许岩等人等级和实力却始终比不过傅光涛那些人，心中满腔怨气却无处发泄，心里非常郁闷。但是现在不同了，他们有了比傅光涛等人还要好的装备，要是等级还追不上去，他们干脆撞墙去好了。
　　“用不了五天！有了这样的装备，我们的练级速度起码能快十倍以上。我很想看看，下一次交手的时候，傅光涛、柏俊、赵诗钰那帮家伙会是什么样的表情。”夏天宇豪气万丈地道，他有些期待了，就是现在，若是跟傅光涛交手，他也有必胜的把握。
　　“在和傅光涛交手之前我们先征求一下聂言的意见吧。”费哲谨慎地道，他担心这样会引起聂言的反感。
　　“我想聂言老大应该会同意的。聂言老大不屑于跟傅光涛他们动手，就由我们来吧。不过不能给聂言老大丢脸。”许岩想了一下道，他估计早就想教训教训傅光涛、柏俊那帮家伙了。
　　他们三个人带着对未来的希望，一起组队练级去了。
　　此时，正在远古世界的聂言接到了郭怀那边发来的消息，所有装备已经交到许岩等人的手里了。
　　看到消息之后，聂言也算是了却了一桩心事，其实许岩、夏天宇和费哲，都是不错的好苗子，还是值得培养的，那些装备能够帮到他们一些，但是能否跻身进入一流玩家行列，就得看他们自己的努力了。


第六二三章 连击！！
　　一整天时间，由于采集到的高级药草比较多，聂言的采集技能突飞猛进，估计用不了多久就能升级到大师级采集了。
　　大师级之上还有宗师级、大宗师级，但一般情况下，如果不是碰到什么等级高得离谱的神级药草，大师级的采集技能已经够用了。
　　聂言低头看了一眼背包，背包里面放满了各种药草，琳琅满目，大概有几十种，每一样至少都有一两组，红龙草、火蛇草等等，它们功能各异，有的是制作解毒药剂的原料，有的是制作火抗药剂的材料，都是非常稀有的那种。
　　这些药草如果拿到外面，全都贵得离谱。
　　除了这些药草之外，还有大量技能书，比如采集大师技能书，聂言都收集到将近一组了，一组是二十本。其他类型的技能书也不少。
　　聂言发现，众多生产职业技能书里面，有一本药剂学专家技能书，制作成功一瓶药剂可以额外获得200%技能熟练度，同时有极高概率产生越级药剂。
　　不过这本药剂学专家技能书上，有一个明确的限定，制作出来的药剂只有制作者本身可以使用，别人用了他制作的药剂是无效的。
　　这就有点神奇了，聂言还是第一次遇到这种生产职业技能书。
　　这本药剂学专家技能书的出现，令聂言对远古世界，产生了一些新的思考。
　　在远古世界里，如果圣影舞转职任务有很多个环节，未来挑战的生物等级会越来越高，如果能够制作出一些高级药剂的话，对于自己过圣影舞转职任务，是非常有帮助的。
　　聂言以前曾听说，一个盗贼如果学习了药剂学，到npc药剂大师伊薇特那里申请专修毒剂的话，药剂学技能会发生一些改变。他们制作的药剂只能由自己使用，不过提升起来会比较容易，很快就能提升到大师级、宗师级，因而往往能够制作出非常极品的毒剂来，形成个人自己的特色，极大地提升自己的实力。很多法师用不起魔法药剂的话，也会学习药剂学专门制造魔力药剂。
　　现在这本药剂学专家技能书，也令聂言产生了无数的遐想。
　　在练级的时候，药剂学绝对是非常好的辅助技能。
　　经过仔细地思考之后，聂言将这本药剂学专家技能书学掉了。
　　在接下来的一段时间里，聂言除了刷怪、采集药草之外，还多了一项工作，那就是锻炼药剂学。
　　聂言学习的药剂学属于比较特殊的类型，非常容易提升，晋级需要的技能熟练度是普通药剂学所需技能熟练度的十分之一不到，制作了几十瓶基础药剂之后，他的药剂学便提升到了中级，一天下来，累积到了中级的30%左右。
　　等到了大师级之后，他便能制作一些对自身实力很有帮助的药剂。
　　聂言感觉到，影舞的世界，可能是一个全新的体系，自身实力的构成，已不单单只是技能、血量、属性这些东西了，可能还要加上药剂学。
　　此前对影舞没有什么了解，前世也从没影舞级别的朋友，对影舞的认知不够充分，影舞到底是一个什么样的概念，在聂言脑子里，还是很朦胧的，技巧达到了，在某些方面，却还有所欠缺。
　　聂言继续在远古世界里做着重复而单调的事情，他在做这些事情的时候，心境是平静的，不会有太多的烦躁。
　　跟平时一样，聂言照旧寻觅着附近刷新的二阶生物，随着在远古世界里呆的时间越来越久，他渐渐地悟到了很多技巧，原来单单脚踢这一个技能，便可以演化成很多的技巧，比如侧踢、直踢、腾空踢等等，就像现实中的某些格斗技巧一样，由于游戏里力量的加成比较大。攻击的速度、攻击的杀伤力、攻击的准确性等等，比现实中要更加强大。
　　信仰是源于现实而超越现实的一个世界。
　　穿过一大片茂密的丛林，聂言看到丛林中央有一只体型巨大的狮子正在远处活动，它全身披着金色的毛发，身体十分健壮，威风凛凛，就像一个王者。
　　聂言朝那边潜行了过去，小心地跟在这只狮子的背后，给这只狮子丢了个侦查。
　　金缕狮王：二阶，精英。
　　聂言还是第一次遇到这种精英，金缕狮王的血量大概十二万左右，一种沉重的压力扑面而来。
　　聂言不禁有些迟疑，他能否对付得了这只金缕狮王？
　　就在他权衡着是否要上去对付金缕狮王的时候，这只金缕狮王好像感觉到了什么，朝聂言藏身的地方看了过来，目光中绽放出一道神芒。
　　聂言心头一跳，给自己加持了几个增加潜行状态的技能。
　　潜行效果立即增加了不少。
　　聂言希望能够躲过金缕狮王的探查，只见金缕狮王突然张口，发出震耳欲聋的吼声，一股强烈的冲击波猛地席卷而来。
　　强劲的声音震动着聂言的耳膜，耳朵里传来阵阵刺痛，他的头上飘起了一个一百多点的伤害数值。
　　潜行状态消失，聂言的身形显现了出来。
　　金缕狮王的目光，立即锁定了聂言，它低沉的怒吼，右前爪抓了一下地面，纵身一跃，朝聂言扑了上来。
　　金缕狮王速度快如闪电，瞬间袭至。
　　眼看着金缕狮王的爪子迎面拍了过来，聂言矮身一躲，朝旁边扑了出去。
　　轰的一声炸响，聂言身旁那棵粗壮的树木被拦腰折断，缓缓地倒了下来。
　　感觉到金缕狮王的强大，聂言不敢停留，朝树林间狂奔而去。
　　金缕狮王在后面疯狂地追杀聂言，一场追逐战开始了。
　　聂言不敢往丛林更深处跑，生怕引来更加强大的生物，到时他就完蛋了。
　　在被金缕狮王追击的时候，可谓是险象环生，影之舞步、幻象舞步的技巧虽然好用，但也只能躲避一两次，第二次就很容易被金缕狮王识破了。
　　要是被金缕狮王攻击到一下，聂言不敢保证他是否扛得住。
　　金缕狮王比普通二阶生物强大得多。
　　在金缕狮王强烈的逼迫之下，聂言倒是急中生智地学会了很多逃生的技巧，比如曲线的奔跑方式、环绕障碍物躲避、在金缕狮王攻击下来时突然变向等等。
　　反正能用的技巧他都用了。
　　聂言慢慢地将金缕狮王拉开了一段距离，金缕狮王暴吼了一声，高高跳起，扑了上来。
　　看着金缕狮王从高处飞落而下，聂言眼睛骤然收缩，腾空而起，一个腾空踢腿，嘭的一声踢在了金缕狮王的下巴咽喉处。
　　金缕狮王的喉咙处发出痛苦的呜咽，身体侧飞了出去，重重地摔落在地面上。
　　机不可失！
　　聂言的目光瞬间锁定了金缕狮王旁边的一根树木，射出一道蛛丝，蛛丝带着聂言横飞而去，右手的泽恩纳德之剑在空中划过一道黑芒。借着蛛丝强大的拉力，聂言右手的泽恩纳德之剑在金缕狮王的喉咙处划过，噗的一声，鲜血飞溅。
　　聂言再次高高跳起，借着下落的姿势，一个重重的断脊，朝金缕狮王的后背猛然扎了下去。
　　金缕狮王连遭攻击，刚刚爬起来，还没来得及有任何反应，一股强大的力量从它的背上灌入，嘭的一声闷响，金缕狮王被这股强大的力量重重地压在了地面上。
　　要是被金缕狮王站起来，他还得被金缕狮王追杀，在这种紧迫的压力之下，聂言用出了浑身解数，一脚横踢了出去。
　　嘭的一声，聂言一脚踢在了金缕狮王的脑壳上，一声重爆声，金缕狮王呜咽着翻了几个身。
　　还没落地，聂言又一个斜侧步，右手的手肘猛地轰击在金缕狮王的腹部，金缕狮王仰翻了出去。
　　才刚刚落地，聂言前进几步，又一个下劈腿，抬起脚重重地砸下，咯嘣一声，金缕狮王的背部传来一声恐怖的骨头断裂的声音，金缕狮王低沉地嘶吼了一声，再也没爬起来。
　　在聂言攻击的时候，一个又一个伤害从金缕狮王的头上飘了起来。第一个腾空踢腿是两千多伤害，第二个抹喉技能是五千三百多伤害，第三个断脊是一万多伤害，第四个横踢是两万多伤害，第五个肘击三万六千多，最后一击下劈腿将金缕狮王接近半管的血量一击到底。
　　好恐怖的伤害，聂言看到这样的伤害数值，也不禁为之感叹。
　　一条清脆的系统提示音响了起来。
　　系统：完成连击6，腾空踢腿-抹喉-断脊-横踢-肘击-下劈腿。
　　看到这条系统提示之后，聂言有些吃惊，原来刚才他在对付金缕狮王用的这些技能，无意中形成了一个连击技巧，连击技巧能够爆发出非常强大的伤害能力，第一击参照玩家自身的攻击力，此后每一击能够造成的伤害数值，都是之前的两倍左右，偶尔上下有所浮动。手臂攻击稍微比较弱一些，用脚攻击攻击力比较强。
　　这个发现令聂言心中狂喜，以后战斗中，要是使用出这样的连击技巧，战斗力绝对是非常可怕的。


第六二四章 高级恶魔猎杀者
　　在远古世界里，聂言每天都能感觉到自己在进步，慢慢形成了全新的战斗意识，越是深入地了解，越是敬畏。能够创造出信仰这个庞大体系和世界的人，当真是聪明绝顶。
　　悟到连击之后，聂言继续找那些二阶生物练习连击技巧，杀怪的效率立即提升了很多，很快地，任务要求的击杀五百只二阶生物，已经被聂言完成了56%，估计最多两天半，他就能完成第二阶段的任务了。
　　正在刷怪的时候，又一声系统提示音响了起来，聂言看了一下自身的状态，原来是称号升级了。
　　干掉一只又一只恶魔系和亡灵系的生物之后，聂言的恶魔猎杀者称号已经从中级升到了高级。
　　高级恶魔猎杀者称号又给聂言增加了将近10%的血量，这个称号显示的颜色已从原来的绿色变成了红色。
　　红色代表了非常高端的称号，已经跟大学者称号地位相当了。
　　看了一眼称号的经验条，还能继续往上升级。
　　高级恶魔猎杀者上面不知道会是什么称号，聂言产生了一种强烈的期待，他可以确定，高级恶魔猎杀者再往上，应该会是一个非常强大的称号。
　　一天时间很快就过去了。
　　到了早上，聂言和谢瑶一起上课去了。
　　指挥系的教室，夏天宇、费哲和许岩正焦急地等待着，频频向教室门口张望，聂言怎么还不来？
　　在他们焦灼的期盼中，一个身影终于到了教室门口，不是聂言是谁？
　　聂言走到座位边上，看了一眼夏天宇、费哲和许岩，问道：“你们的装备都拿到手了吧，怎么样？”
　　“那些装备太好了，超出了我们的想象，聂言，谢谢你。”费哲感激地道。
　　“聂言老大，那些装备太帅了，我还是第一次见到这种级别的暗金套装。”许岩兴奋地道，他的脸色因为激动而变成了绛紫色。
　　“聂言，我们都想知道，你到底是谁？”夏天宇看向聂言，很认真地道。
　　“聂言（涅炎）老大？”许岩看向聂言。
　　“就算你们猜到了，也请你们不要告诉别人，不然我会有很多麻烦。”聂言苦笑了一下道。
　　“我们明白了。”费哲点了点头道。
　　许岩和夏天宇相视一眼，也跟着点了点头，道：“放心吧，我们不会说出去的。”
　　他们都已经猜到聂言就是狂贼涅炎了，不过他们都不准备说出来，心知肚明就可以了。三人中许岩最是兴奋，一开口就老大老大叫个不停。他在游戏里最崇拜的就是狂贼涅炎，没想到真人就在身边，他能不兴奋么。
　　“聂言，我在诛神之剑呆得很没意思，他们下副本一般都不带上我，我想退了诛神之剑，加入牛人部落，我想我通过牛人部落的测试还是没什么问题的。”夏天宇看向聂言道，如果聂言允许，他进入牛人部落就没什么问题了。
　　像这种同学、朋友，知根知底，比较可靠，夏天宇加入牛人部落的话，忠诚度是不用怀疑的，不过此时，聂言却有了更好的想法。
　　“你在诛神之剑里面呆了多久？”聂言问道。
　　“诛神之剑原本是一个网络上的工作室，工作室里的职业玩家们分散在世界各地，唯一比较像工作室的一点就是，他们跟普通工作室一样有统一的规章制度，高中时代我就在里面当过兼职，在诛神之剑还没加入信仰之前就是诛神之剑的成员了。现在算起来，大概有将近三年了。不过我在诛神之剑里面的地位并不高，只能算二线成员。诛神之剑一线的那帮人一个个傲慢得要死，所以我对诛神之剑没什么好感。”夏天宇如实地回答道，他以为聂言在打听他的情况，甄别他是否有资格加入牛人部落。
　　“那有人知道你现实中的身份吗？”聂言问道，这是非常重要和关键的一点。
　　“不知道，我们在诛神之剑里面，不用报告我们在现实中的真实身份，诛神之剑就是用这种方式收拢人心的，诛神之剑里面龙蛇混杂，什么人都有，有些人甚至有一些案底，他们都不愿意公布资料。”夏天宇道，他对聂言的这些问题有些莫名其妙。
　　聂言眼睛微眯了起来，夏天宇的回答，令他心中无可抑制地产生了一个念头，他要获取诛神之剑那边的资料，夏天宇绝对是最好的人选。
　　“同学一场，我相信你的为人，愿意收你进入牛人部落，不过现在你还不能进牛人部落，我有一件非常重要的事情要拜托你。”聂言看向夏天宇道，看了一下四周，确定附近没人。
　　“你尽管说吧，我会尽力去做的。”夏天宇道，他听到聂言愿意收他，心里很高兴。
　　“我要你继续呆在诛神之剑。”聂言道。
　　“为什么？”夏天宇疑惑地看向聂言。
　　聂言直视夏天宇的眼睛，道：“你确定放弃诛神之剑加入牛人部落么？”
　　“是的，我非常确定，反正我对诛神之剑没什么感情，诛神之剑除了剥削我的劳动果实，从没给过我任何恩惠，在这个问题上我已经考虑很久了，如果不是一直没找到合适的去向，我早就退出公会了。”夏天宇认真地道，他很纳闷，牛人部落和诛神之剑不是敌对公会么，为什么他还要继续呆在诛神之剑？
　　看来夏天宇确实不太喜欢诛神之剑，聂言让他继续呆在诛神之剑令他不禁有些郁闷。
　　“如果你愿意跟着我，愿意帮我，那就好好地呆在诛神之剑。我会给你一定数额的金币、装备，你要尽可能地把更多的人拉拢到身边，爬得更高，争取进入诛神之剑的核心。不过从此以后，你不能再和许岩来往了，免得引起怀疑。”聂言道，这才是他真正的打算，夏天宇在诛神之剑呆了这么久，诛神之剑对他肯定没什么戒心，一旦他实力提升，再活动一下，便能进入诛神之剑的核心了。
　　“我明白了！”夏天宇恍然大悟，聂言这是让他当卧底，“这件事情，我想我应该能胜任。”聂言如果想要派人打入诛神之剑的核心，夏天宇确实是最好的人选，毕竟夏天宇已经是诛神之剑最老的成员之一了，最不容易被怀疑。
　　想要打垮一个公会，首先要从内部开始分化！虽说诛神之剑现在还远远不是牛人部落的对手，但聂言已经嗅出了一些苗头，把诛神之剑视为未来的劲敌了，一定要从现在开始做好准备！
　　“那我呢，我能不能做些什么？”费哲在一边问道，他是萨特恩帝国的，无法加入牛人部落，他不想被排除在外。
　　“如果有可能的话，打入天使霸业内部，如果实在没办法，那也只能算了。”聂言道，费哲如果能进天使霸业的话，那就好办了。
　　“这个还不简单，话说天使霸业招人最宽松了，我认识天使霸业几个负责招人的，只要给他们送点东西，立即能进，就是往上爬的话有点难度。”费哲道。
　　聂言沉默片刻，道：“我会让我的人联系你们，他会帮你们铺路的，以后在游戏里有事的话你们就跟他联络吧。”
　　郭怀在天使霸业里面安插了不少人，如果费哲能找到好的路子，牛人部落倒是可以给他铺垫一下。
　　聂言关照了一下夏天宇和费哲一些注意事项，然后接通了郭怀的电话，把他们交给了郭怀，关于这件事情，郭怀会安排的。聂言关照郭怀一定要给他们足够的经费，牛人部落不缺钱，只要夏天宇和费哲这边有成果，就算花一些钱也是值得的。
　　至于许岩，许岩本就是牛人部落的人，就不需要做什么了。
　　“明天晚上是班级里的一次聚会，聂言老大，我们想在游戏里教训教训傅光涛、柏俊和赵诗钰那帮人，想征求一下你的意见。”许岩看向聂言道，他有些期盼聂言能够给出肯定的答案。
　　“这些事情不用过问我，你们自己拿主意就行了。”聂言道，他也有点看不惯傅光涛、柏俊和赵诗钰，让许岩、夏天宇和费哲教训一下他们，免得这些呱噪的家伙还像苍蝇一样烦人。
　　得到聂言的肯定，许岩兴奋地握了一下拳，咬牙切齿地道：“这回我一定要好好教训傅光涛那小子，吗的，我早就看他不爽了！”
　　照旧是一天的课程，虽然有些枯燥，但是聂言还是非常认真地学习，经历了前世，他不想再那么混混度日了，他绝对不会放过任何提升自己的机会，包括学习。
　　下午有一场模拟考试，聂言毫无悬念地考了第一，比第二名整整高了二十多分。傅光涛、柏俊、赵诗钰他们都有些酸溜溜地，暗地里散布谣言诋毁聂言是书呆子，除了搏击和学习，其他东西什么都不知道，信仰里面等级很低。他们不敢正面挑战聂言，只能在背后排挤聂言，还是有那么一点人相信的。
　　有个同学将傅光涛等人诋毁聂言的原话告诉许岩等人，许岩等人再也按捺不住了，纷纷从座位上站了起来，朝后排傅光涛等人所在的方向走去。


第六二五章 各奔东西
　　最近一段时间以赵诗钰为首的一帮人聚集起了一个小团队，时不时地下一下副本，倒也弄到了不少好装备。不过随着团队运作起来，团队内部的矛盾就日益凸显了出来。无他，最关键的问题还是分赃不均，赵诗钰认为团队是他们几个人组起来的，自然要多拿一些，所以在分配的时候，出现了明显的不公平，团队内部为了这些问题争吵了好几次，很快人心就散了，出现了明显的分化。
　　赵诗钰找团队里的几个人说了几次，将矛盾弹压了下来，那几个人因为找不到更好的团队，因而只能继续呆着，不过团队的隐患已经埋下了。
　　可笑赵诗钰太过自大，不够自知，有好几次还是悄悄地跟傅光涛、柏俊做一些小动作，把好装备据为己有，自以为没人知道，但世界上哪有不透风的墙，团队里有几个人已经在自谋出路了。
　　以赵诗钰为首的十七八个人正聚在教室的后面商量下一个副本的副本攻略，桌子上摆放着厚厚的资料。他们要去的那个副本，早就被开荒过，那些大公会的精英团早就打穿了无数次，因而有很多小技巧、副本攻略流传出来，他们把这些副本攻略收集起来，做一些整理，然后进游戏做一些必要的准备就可以出发了。
　　他们这群人在游戏里虽然算不上顶级精英，但也是二线玩家中比较强的了，每次下副本前的准备工作都是相当完备的，不过团队里出现了一些不协调的声音。
　　“我不赞同这次蜘蛛洞穴的行动，那个副本明显不是我们能去的，我们的法伤输出还太低了，至少要把诡秘洞穴通关二十次，让团队里的法师们换一换装备，法伤都跟上来，才能去这么高等级的副本。”一个身材略微有些胖的男生面红耳赤地跟赵诗钰等人争辩，他叫褚成浩，在信仰里是一个圣骑士，等级、实力跟赵诗钰、傅光涛、柏俊等人差不了多少，为人和气、做事的时候又很有魄力，所以在一众同学中还是蛮有威信的。
　　“没必要，我们几个法师法伤已经足够了，只要能过蜘蛛洞穴，我们的装备就又到另外一个层次了，没必要在诡秘洞穴里面浪费时间！”傅光涛傲然地道。
　　“你们这是好高骛远，我们这群人去蜘蛛洞穴显然要灭团。一个团队不是靠几个人就能撑得起来的，你们知不知道什么叫团队协作？我们去蜘蛛洞穴的话，需求什么？毒素项链？生机之牙戒？火焰宝石？我们团队里绝大部分法师用得了这些东西吗？与其冒险去蜘蛛洞穴，不如在诡秘洞穴里呆上一段时间，给团队里几个法师都配上秘法法袍、法杖，这样整个团队的法伤就上来了。”
　　褚成浩的话令团队里几个法师陷入了深思，毒素项链、生机之牙戒这些东西显然比较高端，他们肯定用不上，最终肯定用来装备傅光涛、柏俊这些人了，而他们，累死累活却什么都没得到。褚成浩显然是站在他们这一边的，立即获得了他们心理上的支持。
　　傅光涛见旁边几个法师被褚成浩说动，心中暗骂了一声，道：“诡秘洞穴里面那些东西都是垃圾，拍卖行里到处都能买到，要是能打通蜘蛛洞穴，我们还会在乎那些东西吗？”
　　“诡秘洞穴里那些东西确实能买到没有错，如果我们不下诡秘洞穴，那难道去拍卖行买？我们买得起吗？你出钱？又或者在蜘蛛洞穴里爆到毒素项链，卖成钱之后，买诡秘法袍？你肯吗？说到底你们还不是想给自己弄一身好装备，因为几个人的私利拉整个团队去冒险，我反正是不去，你们谁爱去谁去。”褚成浩倔脾气上来了。
　　“草，每次就你事多，上次就是因为你我们连白鸟峡谷都没去成，窝在诡秘洞穴这么久，不然装备比现在好了不知道多少，你以为你是谁啊，我早他吗看你不爽了，信不信我揍你。”傅光涛目露凶光地瞪着褚成浩。
　　“有种你就来，我怕你不成。”褚成浩毫不示弱地回视傅光涛。
　　在第一军校里，傅光涛却不敢真的动手。
　　“别把自己当根葱，我们团队没你还不转了，我在财会系有认识人，随时都能拉一个圣骑士过来，你爱去不去。”赵诗钰有些轻蔑地看了一眼褚成浩。
　　“今天晚上我有点事，不去蜘蛛洞穴了。”一个体型瘦削的男生道，他在信仰里是一个奥术法师，他不敢跟傅光涛等人直接翻脸，但也以这种方式支持着褚成浩。
　　“我也不去了。”
　　“我也是。”
　　说话的都是团队里等级比较低的队员，他们参加团队以来，忍受着一些不公平的待遇，都纷纷支持褚成浩。
　　褚成浩感动地看了一眼这群人，心中有些感慨，所谓得道多助失道寡助，就是现在这种情况，赵诗钰、傅光涛和柏俊都做得太过分了，把团队当成了个人提升实力的工具，从没想过为每个队员付出。
　　团队里一下子有一大半的人站在褚成浩这边要罢工，赵诗钰一下子急了。
　　赵诗钰看向其中一个男生，道：“陈默，你也不去吗？”
　　赵诗钰试图挽回一些人，其中这个陈默一直暗恋她。
　　那个叫陈默的男生不作声。
　　眼看着团队根本去不成蜘蛛洞穴，柏俊立即出来打圆场，笑了笑道：“现在还没决定，大家先坐下来商量，要是去不成就算了，我们再做别的安排。”
　　褚成浩哼了哼，冷笑道：“我算是看出来了，你们都是一伙的，从来都想着为自己搞点好处，道不同不相为谋，我走了，你们找别人吧。”
　　他们这群人正激烈争吵的时候，许岩、费哲和夏天宇从旁边走了上来。
　　“褚成浩，我们最近准备组团，你要不要来？”许岩开口道。
　　“你们有几个人了？”褚成浩开口问道，他虽然平时跟许岩不怎么接触，但对许岩的为人有一些了解，至少不会像傅光涛这些人一样。
　　“暂时只有我、费哲和夏天宇，不过很快就会招人的，聂言说如果他有空了，说不定会来我们团队转转，另外还有几个蓝色风铃的，也说要加，估计最多一两天，就能组起一个团队来。”许岩道。
　　许岩的话立即令周围的同学们为之侧目，许岩能拉到蓝色风铃的人？许岩一开学就加入了蓝色风铃，他们是知道的，以前他们不了解蓝色风铃的实力，但经过第一军校的那一次聚会之后，他们可是亲眼见识到了蓝色风铃到底是什么样的一个组织。
　　褚成浩沉默了片刻，反正现在他也没处去，点点头道：“好吧，不过我有话在先，我保留退团的权利。”
　　“那是当然，欢迎你入团。”许岩露出爽朗的笑容道。
　　“许岩，我能不能入团？”一旁的陈默突然开口道。
　　“欢迎。”
　　“我也想加。”
　　一时间至少有十来个人要退出赵诗钰、傅光涛和柏俊等人所在的团队，他们早就受够了这几个人，一见有机会离团，毫不犹豫地选择了脱离，虽然他们对许岩、费哲和夏天宇不太了解。
　　一见这些人纷纷要退团，赵诗钰等人一下子着急了起来。
　　“靠，许岩，你个垃圾也来这里挖墙角，也不看看自己几斤几两，就你们那几个人，组得起团队么？就算组了团，下什么副本？哥布林沼泽？”傅光涛嘲弄地看向许岩。
　　“我们倒是可以从哥布林沼泽开始打，总比一些人只想着给自己弄装备好。况且谁是垃圾还不知道呢。”许岩毫不客气地还击。
　　这时候褚成浩开口道：“我们这些人可以从头开始，以后你们走你们的阳关道，我们走我们的独木桥。”
　　整个指挥系算是彻底地分化成了两派。
　　“一帮子垃圾，全他吗给我滚，以后在游戏里，我见你们一次揍你们一次！”傅光涛森然地道。
　　许岩、费哲和夏天宇一下子怒了，傅光涛也太嚣张、太自以为是了，当初他们没从聂言那里收到装备，也未必见得就怕了傅光涛，而现在，他们的实力早已今非昔比。
　　傅光涛撕破脸更加令这些同学们心生厌恶。
　　“今天晚上敢不敢打一场？”夏天宇冷冷地看着傅光涛。
　　“有种就来。”傅光涛冷笑道。
　　众人气氛有些剑拔弩张，双方针锋相对，寸步不让。许岩数了一下，他们拉到了十三个人，加上他们自己已经十六个了，再叫几个人就能组起一个团队了。剩下那些人都是赵诗钰、傅光涛和柏俊的死忠，就算来了许岩等人也不会要的。
　　想要让这些人心服口服，必以德待之，许岩想起了聂言治理牛人部落那一套，要让整个团队具有强大的凝聚力，要做的事情还有很多。
　　他们这群人聚在一起聊了起来，介绍了一下彼此的等级，远处的赵诗钰等人投来了阴毒的目光。


第六二六章 全职业大师！
　　“你的防御有多少？”褚成浩看向一旁的许岩问道，许岩等级蛮高，是比较适合的主力盾甲战士的人选，防御属性非常重要，所以褚成浩才会有此一问。
　　许岩、费哲和夏天宇相视一眼，费哲和夏天宇点了点头，既然要组团，就要开诚布公了，这些重要数据是不能隐瞒的。
　　得到了费哲和夏天宇的认可，许岩开口道：“刚换了身装备，我现在的防御估计有七千多吧。”
　　“靠，七千多。”褚成浩豁地站了起来，惊讶失声，“你确定是七千多，没有看错？”
　　周围那些同学们也不禁为之动容，七千多，对于许岩现在的等级，这是一个非常变态的数值了。
　　“七千多防御，我们完全可以下蜘蛛洞穴了，别说蜘蛛洞穴，就连冥夜峡谷都能去！”
　　“七千多防御在一些大公会都能当主mt了。”
　　“牛人部落的果然都很变态，七千多防御竟然连二线团队的mt都当不上。”
　　他们自然而然地把原因都归结为许岩是牛人部落的人，可以从牛人部落弄到好装备，防御才会这么高。有了这样一个强大的盾甲战士，五天之内，全团所有人的装备至少能提升两个层次以上。
　　“靠，以你现在的防御水平傅光涛根本不可能是你的对手。”褚成浩感慨道，“我要是你，早就把他狠狠地揍一顿了。”
　　接下来褚成浩又询问了一下费哲、夏天宇的情况，听完之后直接傻掉了。
　　许岩防御很高情有可原，费哲、夏天宇不是牛人部落的人，怎么也这么强悍？这属性，能让在场所有人自惭形秽。
　　夏天宇和费哲看了一眼远处座位上的聂言，没有道出原委。
　　“以后可就要靠你们了，其实我们指挥系的这些同学天赋都是很不错的，只是一直没有一个好团队，我想我们的团队一定可以发展起来的。你们三个人当中选出一个当队长吧。”褚成浩道，知道许岩、夏天宇和费哲的实力之后，他直接放弃，不争了。
　　“由许岩当队长，褚成浩当副队长吧。”夏天宇提议道。
　　“我也赞同。”
　　“我赞同！”
　　褚成浩没想到夏天宇等人竟会提名他，有些意外：“我不行，我怎么够资格。”
　　“褚成浩你就别推辞了。”
　　“我们信任你。”
　　在众人的强烈要求下，褚成浩实在推辞不过，只好答应了。
　　这样一来，他们这群人团结到了一起，赵诗钰、傅光涛等人倒成了孤家寡人。
　　聂言看到许岩等人把这些同学都拉过来，会心一笑，指挥系这些同学，未来肯定能够成长为各个领域的精英，把他们这群人拉到一起，并跟他们打好关系，对未来绝对是很有帮助。
　　活了两世，人生阅历丰富了，聂言明白，关系网是非常重要的，许岩等人等于帮他做了一件非常重要的事情。聂言要做的，就是跟这些同学们打好关系，巩固自己在班级里的地位。聂言未来的目标是成为这些人的主导者，如果有可能的话，让这些人为自己工作。
　　聂言跟这些同学天南地北聊了起来，他成绩排名第一，实力在那里摆着呢，这些同学都有些受宠若惊，自然是很乐意跟他接触。
　　一整天时间，聂言跟指挥系这些同学的相处算得上比较融洽的。
　　到了晚上的时候，聂言进入游戏，继续在远古世界里做任务提升实力。
　　远古世界里到处都是茂密的丛林，一道道光束从树叶间的缝隙中投射下来，在地面上留下了一个个斑驳的光影，这是一个充满神奇的世界。
　　聂言整理了一下这几天杀怪获得的物品，里面各种生产职业技能书的数量已经达到了一百八十多本，各种种类都有，还有一些比较稀奇的生产职业技能书，他也没研究过这些东西的用处。除了这些生产职业技能书，还有几个大空间的背包。聂言把这些背包换了上去，背包空间已经达到了惊人的720格，普通情况下肯定是够用了。
　　此前聂言采集的低级药草越来越少，都被他用来制作各种药剂，锻炼药剂学专家技能了，低级药草渐渐有些不够用了，他只能继续到老地方采集金兰草，收集原料。背包里累积了一些金兰草之后，聂言继续用这些金兰草制作药剂，虽说以前没有做过药剂师的工作，聂言还是很快地熟悉了制药的过程，一瓶又一瓶魔法回复药剂在他的手下诞生，然后被他扔掉了。
　　这些魔法回复药剂只能他自己使用，不过他是盗贼，不需要任何魔法值，所以这些魔法回复药剂没有任何用处，干脆直接扔掉不用占空间。
　　这样从采集到制作全过程都能由自己完成的，估计是非常少见的。聂言渐渐意识到生产职业和战斗职业搭配起来，是如何的强大，拥有这种系统的生产职业技能，可以让一个玩家拥有强大的野战续航能力。普通玩家在野外待上五六天就必须回城一趟，因为他们的消耗品往往会不够用，而像聂言这样学会了采集和制药之后，在野外练级如果碰到有药草之类的东西，就能随手采集下来，制作成药剂，如果到了一些药草比较丰富的地方，他甚至可以永远不回城，就能保证自给自足了。
　　聂言的目光落在了物品栏里，里面还有几本技能书显然也是非常有用的，比如卷轴制作大师、机械师等等，这些生产职业技能书无一例外全都规定，制作的东西只能归自己使用。
　　这让聂言产生了一些想法，学会了这些生产职业技能，用这些生产职业技能制作出来的物品，能令自己变得更加强大。
　　远古世界里面，各种材料非常充裕，把这些材料采集起来，锻炼生产职业技能等级应该是非常快的，大不了在远古世界里面多待一段时间，把这些生产职业技能全都冲到大师级或者宗师级以上，估计能让他成为一个续航能力超级变态的盗贼。这样就更有把握成功转职圣影舞了。
　　聂言分析了一下各个生产职业的职业体系，药草采集和制药是一个体系的，可以用野外生长的药草给自己提供药剂。空白卷轴制造和卷轴制作大师是一个体系的，玩家们打怪的时候获得的各种布卷可以先制作成各种品质的空白卷轴，然后用卷轴制作大师技能制作成各种类型的卷轴。另外矿石采集、冶金、锻造、机械是一个体系的，玩家们采集矿石，可以冶炼锻造成各种武器，或者锻造成金属半成品后由机械师进行深加工制成各种器械。
　　除了这几个体系，还有一些其他的体系，比如分解、附魔、炼金等等。
　　如果真的能把这些生产技能的技能等级全部冲上去，就真正地成为了一个全职业大师！可以起到辅助作用，极大地提升玩家们的战斗力。
　　聂言顺着金兰草生长的区域一路采集，渐渐地穿过一道溪流周边的乱石滩，前方一片茵绿的草地出现在了他的视野之内。在阳光的照射下，这些植物就像是翡翠雕琢而成的，呈半透明状，嫩绿得仿佛要滴出水来。
　　看到这些植物，聂言眼睛一亮，是翡翠金兰草，这些药草比金兰草更高一个等级，可用于制作高级和大师级的瞬间回复药剂，同时也是很多种中高级药剂的原料。如果能采集到大量翡翠金兰草，聂言估计今天就能把药剂学大师技能提升到高级！
　　这里遍地都是翡翠金兰草！
　　不过那片草地之上，有一个游荡的幽灵，它悬浮在空中，四处游荡，身上不时地散发出一阵阵冰冷的寒气，附近地面上的植物顿时被成片的冰霜所覆盖。
　　这个幽灵不知道是几阶生物，聂言慢慢潜行了过去，在距离幽灵三十多码的地方停了下来，给它丢了个侦查。
　　寒冰幽灵：三阶生物。
　　寒冰幽灵的血量大概五十多万的样子，聂言皱了一下眉头，居然是三阶生物，不知道寒冰幽灵的实力怎么样，他能不能对付得了，到现在为止，他遇到的最强的生物，也就是二阶精英而已，只比普通二阶生物稍强，跟这只寒冰幽灵显然不是一个层次的。
　　聂言迟疑片刻，做了一个决定，反正迟早要开始对付三阶生物的，不妨现在试一试。
　　这只寒冰幽灵显然是冰霜系的怪物，对冰抗要求估计会比较高。
　　正好聂言此前学了几个增加冰抗的技能，手头又有霜冻之球，冰抗属性高的话，对付冰系生物就容易很多了，除此之外，他的背包里还有一些大师级的冰抗药剂，可谓是万事俱备了。
　　聂言朝寒冰幽灵潜行了过去，远远地跟在它的身后，寻找合适的时机。
　　寒冰幽灵无神的眼睛四处张望着。
　　距离很远聂言便感觉到了周围的气温骤降了十几度，身体阵阵发寒，移动速度也稍微缓慢了一些，寒冰系生物最难缠的就是减速效果了。


第六二七章 寒冰幽灵！
　　聂言潜伏在远处，看到寒冰幽灵从不远处游荡走过，猛地扑了上去，手中的匕首利芒暴涨。
　　正当他的匕首即将命中寒冰幽灵的时候，寒冰幽灵突然凭空消失。
　　聂言一击落空，心头一惊，只见寒冰幽灵突然出现在了他的右侧，原本空洞无神的眼睛充满了狰狞和血腥。
　　嘶，寒冰幽灵喷出一口寒气，一股寒流朝聂言袭至。
　　急剧下降的温度仿佛要将一切冰冻。
　　说时迟那时快，聂言一个翻身，掠出去几码的距离。
　　寒冰幽灵突然消失，再出现的时候已在聂言的身后，一股冰霜激流汹涌而至。
　　寒冰幽灵的战斗方式，跟聂言之前遇到那些怪物不一样，它是漂浮不定的，躲闪和攻击都非常迅速，同时幽灵系的怪物有一个非常强的被动属性，那就是它们不受控制技能控制。
　　这家伙比想象中还要难缠，聂言不敢怠慢。
　　在不断地躲避中，聂言也不断地调整着自己战斗时的技巧，令自己的动作更快，才勉强跟得上寒冰幽灵的节奏。
　　一个闪避躲掉寒冰幽灵的扑击，聂言突然发现寒冰幽灵把背后对着自己，心脏猛地一沉，朝寒冰幽灵的背后扑了上去。
　　聂言突然爆发出了极快的速度，比平时任何一次都要快得多，全身的力量汇聚到了膝盖处，一个膝顶，撞击在寒冰幽灵的背部。
　　嘭的一声闷响，寒冰幽灵朝前面踉跄了几步。
　　聂言可不会放弃这么好的攻击机会，突然掠进数码，一个肘击，手肘狠狠地砸在寒冰幽灵的背部，身体一侧，手中的泽恩纳德之剑一记断脊狠狠地贯入了寒冰幽灵的背部。
　　泽恩纳德之剑没柄而去，聂言紧握泽恩纳德之剑之剑，猛地一拉，一记切割。
　　寒冰幽灵发出凄厉的惨叫。
　　聂言正准备继续攻击，寒冰幽灵突然消失，他的攻击落空了。
　　聂言看了一眼系统提示，刚才他完成了一个三连击，造成五万多的伤害数值，这样看来，寒冰幽灵并不是无法对付的。
　　聂言才刚刚站定，只觉得背后一股阴风袭来，他赶紧一个疾风步。
　　一股寒流横扫而过，周围的地面上覆盖了一层厚厚的冰霜，地面上很多翡翠金兰草瞬间被冻成了冰雕，幸亏聂言躲得快，否则就变成了冰柱。
　　好在这里翡翠金兰草够多，否则聂言非得心疼死不可。
　　两个身影在草地上以极快的速度交手，聂言渐渐地将各种格斗技巧融入到了游戏的技能之中，惊讶地发现了它们拥有惊人相似的契合度，他的攻击速度比不过寒冰幽灵，就只能靠奇诡的招数出奇制胜了。
　　这是一场持久的追逐战，跟以前用技能单调地边跑边砍不一样，聂言的动作十分灵活，可以不受任何技能约束，因而拥有了更多的可变性。
　　这种自由度，令聂言战斗的时候觉得酣畅淋漓。
　　经过这种强度的战斗之后，聂言可以感觉到，自己的格斗技巧也在不停地进步。
　　寒冰幽灵凶猛地扑击聂言，但它在聂言的消耗下，血量越来越少，终于只剩下了5%不到。
　　寒冰幽灵凄厉地嘶叫，全身散发出一股股汹涌的寒气。
　　一接触到这些冰冷的气体，聂言的身上顿时覆盖上了厚厚的白霜，速度大幅度下降，每一个动作都变得十分艰难，他赶紧喝下一瓶大师级抗寒药剂，一股热流从小腹处散向周身四肢百脉，身体立即变得灵活了起来。
　　眼看着寒冰幽灵有狂暴的迹象，聂言冲上去，一脚踢在了寒冰幽灵的腹部，然后一记抹喉，泽恩纳德之剑的烈焰从寒冰幽灵的咽喉处横扫而过。
　　寒冰幽灵尖锐的嘶叫，双手的指甲顿时暴涨了几公分，锋利无比，攻击瞬间强了无数倍，移动速度也比之前要快得多了。
　　寒冰幽灵近乎疯狂地扑击聂言，聂言闪避的时候一下子变得艰难了起来，频频差点被命中。
　　眼看着寒冰幽灵的利爪挥下，就要将自己干掉了，聂言一个阴影舞步，躲了出去。
　　十六级的阴影舞步！聂言消失了行迹。
　　寒冰幽灵露出了茫然的神情，它完全感知不到聂言的存在，聂言就像凭空消失了一般。普通的技能，比如疾风步、消失等等，它都是能感觉出来的，但是它的感知能力在十六级的阴影舞步前，完全失去了效果。
　　极效震慑！
　　聂言早已到了寒冰幽灵的背后，一个极效震慑，令寒冰幽灵陷入了停顿状态。
　　炼狱斩杀！
　　聂言手中的泽恩纳德之剑烈焰大炽，一剑从寒冰幽灵的背上削过，红色的烈焰之剑将寒冰幽灵从背上砍成了两截。
　　炼狱斩杀成功！
　　寒冰幽灵血量见底，发出凄厉的嘶叫，身上释放出道道寒气，它的身体慢慢消散，消失在了空中。
　　呼，聂言松了一口气，终于把这个难缠的家伙干掉了。
　　在原地回复了一下体力，聂言朝远处看去，这里到处都是翡翠金兰草，一直绵延到很远的地方，随风舞动，虽然刚才聂言和寒冰幽灵战斗的时候翡翠金兰草毁掉了很多，但是剩下的翡翠金兰草肯定够用了。
　　就算在这里采集上十几天，也未必能将这里的翡翠金兰草全部采集完。
　　聂言弯下腰开始采集，一声声系统提示音响了起来。
　　系统：你获得了一棵翡翠金兰草。
　　系统：你获得了一棵翡翠金兰草。
　　……
　　一条条非常有节奏的系统提示音，聂言背包里积累的翡翠金兰草数量越来越多。
　　收集了六组，聂言开始用这些翡翠金兰草制作高级瞬间回复药剂，药剂学大师技能可以令玩家们在没有配方的情况下制作某些特定的药剂，比如初级、中级、高级和大师级的瞬回药剂，还有一些种类的毒抗药剂、毒素药剂等等。
　　聂言拿出一棵翡翠金兰草，经过简单的处理之后，他开始了制作的过程。
　　一瓶又一瓶高级瞬间回复药剂在他的手下诞生，每制作成功一瓶高级瞬间回复药剂他就能获得3点技能熟练度。制作成功一组高级瞬间回复药剂之后，放在背包里的角落里，然后继续埋头工作。
　　聂言重复着简单而枯燥的制作过程，由于药剂学大师技能晋级需要的技能熟练度比较少，因而提升的速度还是相当快的。
　　在聂言专心练习药剂学大师技能熟练度的时候，褚成浩等人已经聚集在了卡罗尔城中心拍卖行的门口，他们准备和许岩等人一起，先去练级彼此磨合一下，等磨合完毕一起下副本。
　　加上褚成浩总共十三个人，有两个人去采购消耗品去了，一会就能过来。
　　“许岩他们一会就到。”
　　“我听许岩说他刚刚替褚哥申请了加入牛人部落，估计两天就有答复了。”
　　就在他们聊天的时候，远处七八个人朝这边走了过来。
　　“是赵诗钰、傅光涛他们！”
　　“柏俊好像没来。”
　　他们看到赵诗钰、傅光涛来者不善的样子，全都警惕了起来，他们站在了褚成浩的背后，面对着赵诗钰、傅光涛等人。
　　赵诗钰的目光在陈默等人身上扫过，露出一副哀怨的表情道：“我过来是想请你们回去的，之前是我们做得不对，团队组建以来，我们虽然有过一些矛盾，但合作还算愉快。难道真的要各奔东西么？”
　　“褚成浩，我承认之前是我太冲动了，语气重了点，我向你道歉，跟我们回去吧，你们跟着许岩、夏天宇那些垃圾有什么前途？以他们的等级和装备，能带得好一个团队么？”傅光涛即便在道歉的时候，仍然有些傲慢。
　　“之前组团是不是愉快，明眼人都看得清楚，赵诗钰你也不用装可怜了，你们这伙人到底什么德行，我们早就一清二楚了，多说无益，以后你们走你们的阳关道，我们走我们的独木桥。”褚成浩没有一点松口的样子。
　　“靠。”傅光涛开口便想骂褚成浩，想了想，强压住了火气，“你们回来我们可以从长计议，大不了不下蜘蛛洞了，继续呆诡秘洞穴里，过段时间我们的装备就能上去了，到时候再下蜘蛛洞。”
　　褚成浩显然不为所动，其他队员也半点都没有想要回去的迹象。
　　“你们说再多都没用，滚回去吧，我们不稀罕。”旁边一个队员不屑地道，他们早就看清楚了傅光涛等人的嘴脸。
　　“这可是你们说的，我好声好气地请你们回来，你们敬酒不吃吃罚酒，以后你们下副本，我傅光涛绝对见你们一次，杀你们一次，杀得你们不敢出城为止，我说到做到。”傅光涛露出凶狠的表情道，他的后台还是有那么一点实力的。
　　“那也得看你们有没有这个本事，我们奉陪到底。”褚成浩目光一冷道，他可不会这么轻易就被吓住。
　　“你以为就许岩、夏天宇那几个垃圾能保得住你们么？”傅光涛冷笑道。
　　“我们倒要看看，你有什么本事杀得我们不敢出城。”就在这时，许岩、夏天宇等人朝这边走了过来。
　　傅光涛听到这声音，转头正想说些狠话，他的目光落在许岩、夏天宇等人的装备上，陷入了呆滞状态。


第六二八章 喂食暗翼之龙！
　　许岩穿着一身金色的铠甲，充满金属的质感，武装到了牙齿，手肘、拳头、肩膀等地方布满了锋利的锯齿，这显然是一身套装，而且是暗金级的，至于到底叫什么名字，傅光涛根本说不上来，反正等级不低，比他身上的套装好很多就是了。
　　再看夏天宇和费哲，他们身上也都是非常高等级的暗金套装。
　　傅光涛脑袋有些发晕，什么时候暗金套装也成了大路货。
　　至于等级，夏天宇的等级比他要高上一级，许岩和费哲都跟他相差不多。
　　赵诗钰看到这个情况，也有点呆愣，她没想到许岩、费哲和夏天宇竟会以这样的方式出场，许岩等人身上的装备，立即令他们自惭形秽，就连装备最好的傅光涛，跟许岩等人也不是一个层次的。
　　现在想想，傅光涛骂许岩等人是垃圾的话，是多么可笑，在许岩等人面前，他们才是垃圾！
　　“靠，许岩、夏天宇和费哲的装备怎么会这么好！”傅光涛在队聊里郁闷地道。
　　“我也不知道，他们前段时间的装备都很差的啊，怎么突然变得这么强。”赵诗钰百思不得其解。
　　以许岩等人现在的装备，傅光涛跟他们动手的话，肯定会输得很惨。
　　傅光涛并不是什么很有骨气的人，在绝对实力面前，他缩了，把刚才想说的狠话全都吞了回去。
　　“你说以后见我们一次杀我们一次，杀得我们不敢出城，我们倒要看看，你有种就来。”许岩冷笑地道，最近一段时间他进步很多，加上聂言给他这一身装备，他底气十足了起来，不再像以前那样总是畏畏缩缩了。
　　“如果想决斗的话，找个时间，我们随时奉陪到底！”夏天宇淡淡地扫了一眼傅光涛，就算以前没有暗金套装的时候，他也没怕过傅光涛。
　　傅光涛半天没回话，赵诗钰也是，他们这群人本来就是欺软怕硬的主，之前许岩等人装备很差，他们对付许岩等人显得绰绰有余，但是现在，他们根本不可能打得过许岩、夏天宇和费哲，就变得畏缩了。
　　以许岩等人现在的装备，带团下副本肯定是没什么问题的，这些同学们跟着许岩等人绝对比跟着他们有前途得多，这是事实。
　　“刚才说了那么多大话，我还以为这些家伙多狠呢，现在怎么没声了？”旁边一个法师鄙视地看了一眼傅光涛等人。
　　“估计是怕了，我看你们也不过如此，怎么不继续嚣张了？”
　　褚成浩身边这些人刚才憋了一肚子火，现在一下子爆发了出来，纷纷寒碜傅光涛和赵诗钰。
　　傅光涛和赵诗钰有些尴尬，再在这里呆下去，都觉得有些没面子。
　　赵诗钰有些怨毒地看了一眼许岩、夏天宇和费哲，冷哼了一声走了。
　　见到赵诗钰离开，傅光涛也没什么好说的，跟着离开了。
　　看到赵诗钰、傅光涛灰溜溜的样子，许岩等人都觉心里畅快无比，许岩握了握拳头，心中愈发坚定，一定要变得更加强大，直至有一天傅光涛、赵诗钰、柏俊这些跳梁小丑再也不敢在他们面前放肆为止！
　　“我们一起练级去吧。”许岩转头看向褚成浩等人道。
　　“好的。”
　　许岩用密语私聊夏天宇，问道：“你跟我们一起练级，会不会引起诛神之剑那边的注意？老大特地嘱咐过我们。”
　　“放心吧，我有分寸。我有办法取信诛神之剑那些高层。”夏天宇道。
　　“好吧，你自己把握。”许岩点头。
　　一群十多个人出发练级去了。
　　聂言在远古世界呆了整整三十六天，完成了任务进度2，任务进度3要求击杀500只三阶生物，也完成了接近60%，除了做圣影舞任务之外，他的药剂学技能已经提升到了高级的92%，再过一段时间就能提升到大师级了。除了药剂学技能，聂言学了所有生产职业技能，包括锻造、卷轴师、机械师、炼金师等等。
　　生产职业技能跟战斗技能的技能栏是隔开的，互不影响，所以他可以学习这么多生产职业技能。
　　聂言在这张地图里采集了很多各种原料，偶尔有空便锻炼一下生产职业技能，各项生产职业技能都已经达到了中级以上，炼金甚至冲上了高级。
　　做这些工作都是非常消耗时间的，聂言在三十六天内达到现在这种程度已经非常不错了，他几乎一刻都没有浪费过，平时每时每刻要么在刷新怪物，要么就在锻炼生产职业技能。
　　收获不错，跟平时一样，聂言干掉一只三阶生物之后，把晶核弄了出来，这块晶核通体乌黑，就像一枚巨大的黑珍珠。
　　背包里的晶核数量越来越多，已经有了上千块之多，聂言发现这些晶核是分属性的，火系、冰系、黑暗系、圣光系等等，其中黑暗系、圣光系数量比较少，各有大概百枚左右。
　　暗翼之龙属于黑暗系的生物，是不是要用黑暗系的晶核喂食比较好？
　　对此聂言只是猜测而已，毕竟前世没弄到过飞行坐骑、晶核这些稀罕的东西，他对此并不了解。
　　背包里东西太多了，聂言准备给暗翼之龙喂掉一些晶核再说。
　　这附近没有其他生物活动，是安全的，聂言把暗翼之龙召唤了出来，暗翼之龙巨大的身躯出现在了他前方的空地上。
　　暗翼之龙扇动了一下翅膀，一阵狂风呼啸而过，挂得附近的树木倒伏了出去，它舒展了一下之后，慢慢地把头颅低到了聂言的身前。
　　聂言摸了摸暗翼之龙的脑袋，他发现暗翼之龙的身躯比之前大了一些，身上开始长出了一片片细小的黑色鳞片，它还处于成长期，刚开始长鳞片。
　　不知道未来暗翼之龙可以成长到什么程度，聂言从背包里拿出一枚黑色的一阶晶核。
　　这枚晶核发出熠熠的黑色光泽，散发着纯粹的黑暗能量，暗翼之龙的目光聚焦在聂言手上的一阶晶核，便再难移开了，目光中露出企盼的神光，一副垂涎三尺的样子。


第六二九章 世界之心！
　　聂言又拿出了另外一块三阶火系晶核，暗翼之龙瞟了一眼这枚火系晶核之后，便转过头，它对火系晶核不怎么感冒的样子，不过吃肯定也会吃的，估计效果不怎么样。
　　看来以后喂食某一系的飞行坐骑，就要用该系的晶核才行，像暗翼之龙，就要用黑暗系的晶核喂，这样才不会浪费。
　　聂言抛起一枚黑暗系的晶核，将其抛飞到了空中。
　　暗翼之龙迅速转头，快如闪电地张嘴将其叼在嘴里，然后吧嗒一声咬碎，吞咽了下去。
　　聂言可以感觉到，暗翼之龙比之前强了一点点，不过只是一个模糊的感觉，不知道暗翼之龙距离晋级还有多久。
　　吃下一枚晶核之后，暗翼之龙眼巴巴地看着聂言，还想要的样子。
　　聂言又取出一块黑暗系的晶核，抛给了暗翼之龙。
　　暗翼之龙咬下一块块晶核，由于暗翼之龙是六阶生物，这种一阶二阶三阶的晶核对它的作用十分有限，不过数量达到一定程度的话，效果就完全不一样了。聂言可以感觉到暗翼之龙身上散发出来的强大的黑暗之气，充满了腐蚀性的力量，方圆三码范围内的植物接触到这些黑暗之气，立即枯萎成了一些枯草。
　　暗翼之龙打了一个饱嗝，它的肚子圆鼓鼓地，从刚才开始，它至少吃了十几块下去。
　　吃下这些晶核之后，暗翼之龙打了个瞌睡，聂言看到它要睡过去的样子，把它收回了宠物空间里。
　　看了一下宠物空间，暗翼之龙已经找了一个地方睡下了，一股浓郁的黑暗气息笼罩在它的身周，将它完全地包裹了起来。
　　暗翼之龙沉睡了过去。
　　聂言可以感觉到它身上涌动着的强大的力量，不知道等它苏醒之后，会发生什么样的变化。
　　聂言收回目光，他一边锻炼各生产职业技能，一边做圣影舞转职任务，渐渐到了丛林深处，朝远处看去，一座神奇诡异的建筑，正悬浮在丛林的上空，吸引了他的注意。
　　这座建筑非常宏伟，完全浮空，没有任何支撑，就像一座巨大的堡垒，它经历了无数次的战火，满目疮痍，不过仍然非常恢宏壮观。
　　跟格林兰的卡罗尔城一样，都是一座天空之城。
　　系统：你发现了世界之心。
　　聂言看到这条系统提示之后，呆了一下，心头剧震，居然是世界之心！
　　在柯蒂斯古书的神话中，世界之心是世界的中心，悬浮在亚特兰大陆的上空，是神灵居住的地方，不过在第三次神战之后，世界之心消失无踪，再也没出现过。
　　于是世界之心只在一些古老的书籍中有只言片语的描述，大家都把世界之心当成一个虚无缥缈的存在。
　　聂言直觉地认为，这个世界之心肯定跟圣影舞转职任务有关，便朝世界之心所在的方向行进。
　　越接近世界之心，刷新的怪物就越强大，聂言的速度渐渐慢了下来，抬头看去，他看到一些黑点在世界之心的周围盘旋飞舞，它们是一些飞行生物，虽然没跟这些飞行生物接触过，但从它们的体型分析，这些飞行生物的等阶非常高，比他的暗翼之龙还要强大得多。
　　过了十天左右，聂言完成了任务进度3，又一条系统提示音响了起来。
　　任务进度：潜入世界之心，寻找失落的传承。
　　任务终于产生了一些变化，再继续清怪的话，他会疯掉的，三阶生物已是非常难缠的了，更何况四阶、五阶的生物！完成前面三个任务进度之后，后续的任务大不一样了，不过潜进世界之心，难度系数比之前那几个任务进度要高得多。
　　朝远处的世界之心看去，想要进入世界之心的话，肯定要用到飞行坐骑，他低头看了一下宠物空间，暗翼之龙依然在沉睡。
　　算了，只能等暗翼之龙苏醒过来，聂言四处采集原料，继续冲击各项生产职业技能，看了一下各项生产职业技能的等级，机械师、锻造和卷轴三项技能都已经到了高级，准备冲击大师级，另外药剂学大师技能已经到了大师级的52%，能够制作更多药剂了。
　　随着学习到的生产职业技能越来越多，聂言对生产职业技能，有了一些新的理解，他忽然有了一些神奇的想法，能不能自己制作武器？
　　聂言弄到了一些铁精，经过锻造加工，然后慢慢打磨成针状，长约三寸左右，大概有拇指般粗壮，其中一头被打磨得非常尖，可以轻易刺破防护，再用药剂学大师技能制作出一瓶瓶蓝色的毒剂，将这些毒剂均匀地抹在针上。
　　这也算是一件趁手的武器了，碰到一些意外情况便能使用，聂言想了一下，这东西还能继续加强一下，他用机械师技能对这根铁针进行了特殊的处理，这枚铁针一旦刺入敌人的体内，便会形成倒钩，将肉勾住，想拔都拔不出来，要是强行拔出来，就会掉一大块肉。
　　这也算是聂言的一点小聪明吧，就在这时，一条系统提示音响了起来。
　　系统：你发明了一项武器，攻击评定（力量*5+5000），特殊效果评定，该武器能造成20%出血效果，持续十秒，一定概率造成对手残废，请你为其命名。
　　聂言看了一下这把武器的属性，没想到竟有如此效果，这攻击算得上非常惊人了，还附带出血和残废，聂言的力量大概是六千多点，要是用它攻击敌人，能够造成三万多点伤害，同时能够造成六万多的出血伤害，简直恐怖。
　　给这件东西起名什么好呢？
　　聂言沉吟片刻，就叫骨刺吧。
　　系统：命名成功。
　　系统：你成功发明并制作成功一把骨刺，锻造、机械分别获得500点技能熟练度。
　　两道白色的光芒在聂言的身上亮了起来，是晋级的声音！聂言翻开技能列表，锻造和机械全都升到了大师级。没想到居然一次性获得了这么多技能熟练度！
　　技能熟练度提升得好快！聂言继续制作第二把骨刺，不过这次锻造和机械都只获得了5点技能熟练度，看来只有发明一样武器的时候，才会一次性获得这么多技能熟练度。
　　即便这样，制作骨刺也比制作普通武器获得的技能熟练度要多得多，而且可以同时提升锻造和机械两项技能，显然比较划算。
　　聂言这才觉得，学习了所有生产职业技能多么有用！
　　普通玩家一般只会一项生产职业技能，即便提升到很高的层次，他们也只能照着图纸、配方生产各种物品，不可能像聂言这样自主研发、制作一件高级物品的，因为一般高等级的物品至少需要两种以上的技术辅助才行。即便只是配比制作新的药剂，也不是随便就能做好的，也需要其他生产职业协助，比如制作特殊容器等等。
　　骨刺的强悍出乎了聂言的意料，以后可以作为强力的辅助性武器使用，再过几天所有生产职业技能都到大师级了，那时候的他，可以自主研发更多的东西，用这些特殊物品令自己变得更加强大。
　　就在他沉思的时候，宠物空间里传来一阵剧烈的波动，一股强大的黑暗能量充满了整个宠物空间，从宠物空间里面溢出。
　　发生了什么事情？聂言心头一惊，朝宠物空间里面看去，只见一股强大的黑暗力量，正从暗翼之龙的身上释放而出，它站了起来，体型比之前大了几分，身上覆盖了一层灰黑色的鳞片，细密地遍布暗翼之龙的全身，就像一层鳞甲将暗翼之龙保护了起来，反射着黑色晶莹的光泽。
　　暗翼之龙的翅膀比以前更加有力，健壮的身躯给人一种强悍无匹的感觉。
　　聂言看了一眼暗翼之龙的属性，各项属性至少提升了30%以上，暗翼之龙距离晋级已经不远了，只差一点点而已，继续给暗翼之龙喂食晶核的话，说不定过不了多久它就晋级七阶了，若是能够晋升七阶，实力至少能提升数倍以上。
　　目前其他玩家拥有的等阶最高的飞行坐骑，也只有四阶而已，差三阶以上的话，聂言的暗翼之龙可以轻易虐杀他们所有的飞行坐骑。
　　暗翼之龙终于苏醒过来了，短时间内它无法继续食用晶核，聂言朝世界之心看去，他要骑乘暗翼之龙上去！
　　聂言准备了一下，制作了五十多根骨刺，还有大量大师级瞬间回复药剂，另外还准备了一些高级绷带，做好充分的准备之后，他把暗翼之龙召唤了出来。
　　暗翼之龙出现在了他面前的空地上，一股强大的气息横扫了出去，方圆十码之内的所有植物瞬间被抽去了生机，片刻便枯萎了。
　　聂言抬头，发现暗翼之龙的高度，已经达到了五码，全身金属感的鳞片，简直坚不可摧，给人一种沉重的压迫感。
　　聂言跨身坐到了暗翼之龙的背上，暗翼之龙扇动了一下翅膀，腾飞而起，一下子拔高了数十码。


第六三零章 龙晶！！
　　聂言骑乘着暗翼之龙往世界之心所在的方向飞掠而去。
　　这附近的空中到处都有大型的飞行生物活动，他不得不十分小心。
　　暗翼之龙距离世界之心越来越近，世界之心堡垒这个庞然大物，慢慢地展现在了聂言的眼前，越是接近它，越发被它的宏大所震撼，它就像一艘巨大的宇宙母舰一般。
　　世界之心由一块块石头堆砌而成，上面已经爬满了各种藤蔓，让这座饱经岁月侵蚀的古老堡垒，显得更加残破不堪。
　　在古书上的记载，上一次神战，距离现今已有将近十万年的时间了。
　　这座世界之心就是那个年代的东西。
　　距离世界之心只有百码左右了，聂言指挥暗翼之龙贴着世界之心的石壁飞行，搜寻入口，小心翼翼地躲避着不时飞掠而过的飞行生物。
　　一只巨大的金雕扇动翅膀从距离暗翼之龙不远的地方飞过，聂言赶紧让暗翼之龙贴在世界之心的石壁上，抓住上面的蔓藤，收缩翅膀，不敢动弹。
　　那只金色的大雕体型是暗翼之龙的数十倍之多，暗翼之龙对于它，就像未长大的孩童一般。它四处盘旋，遮天蔽日，扇动翅膀的时候阵阵狂风呼啸吹过，暗翼之龙几乎要被扇飞出去。
　　是九阶生物！
　　原来九阶生物这么彪悍，把暗翼之龙和这只金雕这么一比较，立即显出了两者巨大的差距。
　　要是有一天，能够骑乘这样一只庞大的飞行坐骑，那就牛逼了，就算几百上千只三四阶的飞行坐骑，照样不是九阶飞行坐骑的对手。聂言的目光落在了暗翼之龙上，暗翼之龙绝对有很大的提升潜力，说不定有一天可以晋级九阶。
　　金雕在附近的空中盘旋。
　　聂言屏住了呼吸，暗翼之龙也大气都不敢喘。
　　金雕查看一番之后没有发现什么，对于它来说，暗翼之龙实在太小了，根本无法引起它的注意，它扇动翅膀飞离了这里。
　　看到金雕渐渐飞远，聂言这才松了一口气，确定安全之后，他这才敢指挥暗翼之龙起飞。
　　这附近危险重重，一旦被某只强大的飞行生物发现，那就危险了。
　　趁着附近没有什么大型的飞行生物，聂言指挥暗翼之龙飞快地掠过，世界之心的入口就在不远处了，里面深邃黑暗，漆黑一片，不知道通向何方。
　　聂言指挥暗翼之龙加快飞行速度，眼看着就要接近入口处了，旁边凸起的岩石后面，一只体型比暗翼之龙稍大的龙族生物突然蹿出，朝暗翼之龙扑了上来，来势凶猛异常。
　　眼看着它的利爪就要击中暗翼之龙了，聂言指挥暗翼之龙忽然一个急坠侧飞，堪堪躲过了它的攻击。
　　聂言朝那只飞行生物看去，是一只金龙，这只金龙通体布满金色的鳞片，七阶生物，体型只比暗翼之龙稍大一些，但是比暗翼之龙更加彪悍。
　　看到暗翼之龙躲开，金龙凶猛地扑击，聂言操纵暗翼之龙不停地躲避，险象环生。
　　对于这些生物来说，即便只差了一阶，两者之间也有着无法逾越的鸿沟，如果两者搏斗起来，暗翼之龙毫无还手之力。
　　金龙的速度比暗翼之龙要快一些，因而暗翼之龙躲避起来非常吃力，几次差点被金龙重创，幸亏聂言反应够快，提前给暗翼之龙下达了躲避的指令。
　　在缠斗中，金龙照着暗翼之龙的胸口一爪子抓了下来，迅猛如闪电了。
　　不好，躲不掉了，聂言心头一沉。
　　金龙锋利的爪子从暗翼之龙的胸口划过，噗的一声，划拉出一道伤口，鲜血喷射而出。
　　暗翼之龙根本不是金龙的对手。
　　暗翼之龙发出一声惨叫，急坠了下去，聂言感觉身体被猛地往下拉扯，眼看着就要摔在世界之心壁垒一块凸起的岩石上了，一旦撞上，就算不死也得重伤，聂言赶紧往暗翼之龙往上拉，调整飞行方向，暗翼之龙的身形堪堪稳住，躲过了凸起的岩石。
　　身后的金龙又一次呼啸而至，这么打下去，暗翼之龙迟早要被干掉！
　　聂言的心弦紧绷到了极点，眼看着金龙从上面扑至，聂言赶紧让暗翼之龙横飞了出去，跟金龙错身而过。
　　金龙一击落空，正准备转身。
　　聂言看到金龙的背部恰好在他的左前方，顾不得别的了，纵身朝金龙的背上扑了上去，落在了金龙的背上。
　　金龙感觉到有什么东西落到了它的背上，它拼命地甩动身体，想要将聂言甩开。
　　聂言立即用了爬行者之戒上的技能，双手化作吸盘，牢牢地粘在了金龙的背上，不管金龙如何剧烈地甩动身体，都无法将聂言甩开。
　　在被剧烈甩动的过程中，聂言的手臂承受了巨大的拉力，他的目光落在了金龙的背部，金龙背部的鳞片并不是完整的，它的背上有一道伤口，已经愈合了，上面的鳞片全部剥落，正在重新生长。
　　聂言取出一根骨刺，照着金龙的背部扎了下去。
　　噗的一声，骨刺应声而入，鲜血溅了聂言一身。
　　聂言旋转骨刺上的机关，骨刺顿时牢牢地嵌在了金龙的肉里，金龙因为剧痛不停地嘶叫挣扎，它越是挣扎，骨刺越是深深地扎进它的肉里，将它的背部迅速地撕裂出一个伤口，鲜血不停地喷涌而出。
　　骨刺对它造成了轻伤！
　　就在金龙不停地挣扎时，上空的暗翼之龙已经恢复了过来，在聂言的指挥下，暗翼之龙从上空扑了下来，它的钢爪狠狠地抓在了金龙的脖子上，划开了两道巨大的伤口，暗翼之龙这一击对金龙造成了非常致命的伤害。
　　金龙凄厉地惨叫，试图反击，聂言根本不可能会给它这样的机会，再抽出另外一根骨刺，突然扑起，照着金龙脖子处的伤口，狠狠地扎了下去。
　　“噗”地一声，骨刺突破了金龙咽喉处的气管，穿透了进去。
　　金龙遭受到如此重创，就连嘶叫的声音都发不出来了，已然奄奄一息。
　　这两根骨刺还是相当有效的，令金龙彻底地残废了。
　　暗翼之龙抓住了金龙的脖子，聂言跳到了金龙的头部，手中的泽恩纳德之剑将金龙的头部剖开，从里面取出一颗拳头大小的晶核，这枚晶核通体呈现琥珀色，发出通透的金光，一看便跟普通的晶核大不一样。
　　这可是高阶的龙晶！


第六三一章 圣影舞！！
　　聂言第一次弄到一枚八阶晶核，此前弄到的最高的也不过是四阶的晶核而已，而且这枚晶核是无属性的，也就是说任何生物都能食用。
　　取出龙晶，金龙便彻底地挂掉了。
　　聂言获得了这枚八阶晶核之后，暗翼之龙将爪子放开，金龙的尸体迅速地坠落了下去。
　　聂言左手一伸，射出一道蛛丝，黏着在暗翼之龙身上，翻身跳上了暗翼之龙的背部。
　　暗翼之龙载着他急驰而去。
　　天空中血腥的气息迅速地蔓延了出去，有几只大型的飞行生物朝这边急速掠了过来，其中一只就是刚才的九阶金雕。眼看着那些大型飞行生物扑了过来，聂言心中焦急，这样下去暗翼之龙绝对会被那些飞行生物干掉。他吟唱了一段咒语，片刻之后，暗翼之龙突然消失，被他收回了宠物空间。
　　聂言纵身一跃，跳到了世界之心堡垒的岩壁上。那几只大型飞行生物扑了个空，在周围盘旋片刻，没有发现隐藏在藤蔓中的聂言，朝下面金龙坠落的地方扑去。
　　看到那几只大型飞行生物飞远，聂言这才敢从藤蔓中出来，松了一口气，朝世界之心的入口处爬去。
　　聂言就像一只壁虎，四肢贴着岩壁飞快地爬动，两分多钟之后，世界之心堡垒的入口已经近在眼前了。
　　聂言跳了上去，在入口处站稳了脚步，朝里面看去，世界之心堡垒的里面是一个巨大的空间，顶端距离他站立的地方大概五六十码，身处于这个庞大的空间，聂言感觉到了自己的渺小，就仿佛来到了一个远古的神殿。他朝世界之心里面走去，周围没有光线，静悄悄的，脚步声一直延伸向没有边际的远方。
　　因为有黑暗视野的关系，聂言能看到方圆五十码左右的区域，全都是平坦的地面，空无一物。就这样在黑暗的空间里往前走了大概三十分钟的样子，远处一颗巨大的球状晶体出现在了聂言的视野中。
　　这颗巨大的球状晶体足有一个小山包那么大，悬浮在五码多高的空中，发出炽热的白光，就像太阳一样燃烧着，向外散发着汹涌澎湃的能量，这就是传说中的世界之心，据说所有的魔法元素和神力都是这颗世界之心散发出去的！
　　越是靠近它，聂言越是感觉周身暖融融的，被一片白光所包裹，思绪仿佛来到了另外一个空间，有一个声音在召唤着自己，聂言不由自主地朝世界之心走了过去。
　　这时，一条清脆的系统提示音响了起来。
　　系统：你来到了众神空间，发现了远古的世界之心，它静静地悬浮在这里，亘古万年，比任何生命都要漫长，感悟它的力量，去感受神的召唤吧。
　　聂言的思绪仿佛被抽离了，飞跃了整个宇宙，脑海中无数的画面一掠而过，渐渐地变成了一片空旷和虚无，一个声音在他的脑海中响了起来，聂言不知道它在说什么，只是感觉这个声音异常的庄严、祥和，消除了他心中的杂念。
　　不知道过了多久，又是一道系统提示音响了起来。
　　系统：你是否决定接受神的引导，转职成圣影舞，遵循神的意志，洗濯世界一切的罪恶？
　　接到这条系统提示，聂言心头一跳，已经可以转职成圣影舞了？
　　这么快就转职成功，令他实在有些惊讶，他不禁狂喜，毫不犹豫地点了确定。
　　炫目的白光从他的身上亮了起来，紧接着，一道道璀璨的光华凝聚在了聂言的左肩，渐渐融合在了一起。
　　到底发生了什么事情？聂言心中感到有些惊讶，他感觉到这片白光之中，有一个生命体正在诞生。
　　过了一会儿，一个巴掌大的身影慢慢显现了出来。聂言朝它看了过去，这是一个体型微小的天使，她长相圣洁美丽，明眸善睐，身上披着洁白的薄纱，每一丝皮肤都细腻到了极点，背后长着一对洁白的翅膀，翅膀轻轻挥动，小天使漂浮在聂言的左肩附近，不停地飞动。
　　她的眼睛灵动而好奇地看着聂言，眼神仿佛能说话。
　　“圣影舞聂言，卡伦娜将会成为您的守护天使。”天使卡伦娜扇动翅膀，飞动了一下，说道，她的声音婉转动听，犹如天籁一般。
　　“你好，卡伦娜。”聂言和卡伦娜打了个招呼，也有些惊讶地看着卡伦娜，对于卡伦娜的出现，实在有些惊奇。
　　聂言记得前世笑容不是为我转职成圣影舞之后，他的身边确实有这么一个守护天使，不过不知道这个守护天使有什么效果。
　　聂言看了一下自身状态，他的称号已经发生了改变，由原先的大盗贼改变成了圣影舞。
　　聂言查看了一下圣影舞的奖励，圣影舞多了三个强大的被动技能，一个是圣疗，令自己和身边所有队友的血量回复速度提升300%，第二个是死而复生，死亡之后拥有一次复活的机会，冷却时间为两个自然日，第二个被动技能是躲闪，可升级，第一级增加20%的闪避率，也就是说，聂言每被攻击十下，就能闪避掉两下，闪避最高能提升到50%。
　　这三个技能极大地增强了聂言的实力。
　　圣影舞的附加状态，全属性增强30%，另外作为第一个转职成影舞的玩家，聂言还可以去盗贼公会那边领取额外的奖励。
　　除了这些之外，聂言发现，圣影舞的任务并没有就此完成，圣影舞的能力，才被释放出30%左右，他的任务栏里多了一些任务。
　　任务进度5：地底的亡灵和魔裔又开始蠢蠢欲动了，该死的亡灵和魔裔，他们从来没有一天不想着毁灭人类，去找大天使泰洛德谈谈吧。
　　看到这个任务进度5，聂言有些惊讶，居然是去找大天使泰洛德，在格林兰帝国，大天使泰洛德是近乎神一般的存在，看来圣影舞的后续任务，绝对非同小可，跟地底亡灵和魔裔有关，会不会是影响历史进程的主线任务？


第六三二章 暗翼之龙晋阶！！
　　转职成圣影舞，意味着任务才刚刚开始而已，未来还有更多的事情要做。
　　聂言把影舞技能释放也学掉，这个强力的技能能令他的实力增强不少。
　　聂言活动了一下，身体的灵活度比以前强了不少，一拳挥出，快如奔雷，大盗贼之流相对于影舞，犹如蝼蚁！
　　圣影舞是一个全新的境界，任何普通的技能由圣影舞施展出来，杀伤力都会十分惊人，甚至可以灵活地改变自己的技能，就像武学中的宗师一样，当你对技能的理解达到了一定程度之后，甚至可以自创技能。
　　圣影舞称号的排序在大学者和高级恶魔猎杀者的上面，比大学者和高级恶魔猎杀者还要尊崇，这个称号在整个格林兰帝国到底属于什么级别的，聂言还不太清楚。
　　圣影舞到底有什么特殊的效果，跟普通影舞到底有什么区别？
　　对此聂言所知甚少，毕竟这是他第一次接触到影舞这个层面。
　　聂言成功转职成圣影舞之后，还要继续摸索，才能真正地把圣影舞的实力完全发挥出来。
　　再看了一下守护天使卡伦娜的状态，守护天使卡伦娜的属性是隐藏的，到底有什么样的能力，聂言也是一无所知，不过他从卡伦娜的身上，感受到了强大的光明力量，这种光明力量是温和的，没有任何攻击性，可以跟暗翼之龙的黑暗力量共存，这是非常奇特的。
　　圣影舞到底有多少隐藏效果？看来想要真正地发挥出圣影舞的实力，不是一蹴而就，而是一点点发掘出来的。
　　圣影舞就像一个巨大的宝藏，潜力无限。
　　聂言决定在远古世界再呆一段时间，体验一下转职成圣影舞之后到底有什么样的变化。
　　瞟了一眼背包，背包里还有一枚龙晶，如果用龙晶喂食暗翼之龙的话，不知道能否让暗翼之龙晋级。
　　聂言把暗翼之龙召唤了出来，暗翼之龙发现悬浮于空中的世界之心，敬畏地趴伏在地面上，魏颤颤不敢动弹。
　　聂言把龙晶拿出来，抛给暗翼之龙。
　　暗翼之龙把龙晶衔在嘴里，然后咬碎吞咽了下去，它闭上眼睛，应该是在消化龙晶。
　　过了大概五六分钟，聂言见暗翼之龙还是没有任何反应，难道龙晶没有效果？
　　他正准备把暗翼之龙收进宠物空间，就在这时，暗翼之龙身上突然释放出一股强大的气势，铺天盖地的龙威横扫而出。
　　好强的气势！聂言惊然色变。
　　暗翼之龙的体型暴涨到了六码多，全身萦绕着一股强大的气息，原本灰暗色调的鳞片渐渐变成了深黑色，每一片鳞片都比以前要大得多了，虽然光泽依然有些黯淡，但是明显可以感觉到鳞片的厚度增强了不少，防御肯定比以前要高得多。
　　晋级了？
　　聂言赶紧看了一下暗翼之龙的属性，发现暗翼之龙果然从原先的六阶进阶到了七阶，刚才那枚龙晶上蕴含的强大能量，令它冲破了六阶的壁障，成为了七阶飞行坐骑。
　　暗翼之龙的进阶是一个很大的收获。目前玩家们的飞行坐骑，最高的也就是四五阶而已，七阶的暗翼之龙，绝对可以称霸天空了。要是再遇到上次那种被三四阶飞行坐骑围攻的情况，暗翼之龙可以轻松横扫。
　　聂言把刚刚进阶的暗翼之龙收了回来，正准备离开，忽然感觉到有点不对劲，他被一种气机锁定了。
　　背后寒光一闪，一把匕首朝他的后脑勺袭至，快如闪电。
　　眼看着就要被命中了，聂言一个疾风步，躲掉这一击，飞掠出数码，回头瞟了一眼，是一个盗贼。
　　聂言瞥到他的长相，目光呆滞了一下，这个盗贼的长相，和自己一模一样，长相、装备都没有任何差别，手里拿的也是泽恩纳德之剑。
　　是镜像！
　　聂言心头一沉，一般镜像都是很难对付的，因为他拥有跟你相同，或者比你更加强大的战斗技巧，想要把他们干掉极为不易，一般镜像只在一些特殊任务中才会出现，不过挑战镜像的奖励通常会非常丰厚。
　　镜像盗贼的眼瞳中发出妖异的红芒，宛若实质的目光扫过，锁定了疾风步中的聂言。
　　是真实之眼！
　　镜像盗贼突然加速，朝聂言扑了上来，速度比聂言快30%不止！
　　聂言心头一紧，好快的速度！
　　聂言格起左手的匕首，挡住镜像盗贼的穿刺，叮的一声脆响，两把匕首撞击在一起。
　　聂言和镜像盗贼交手了数个回合，越打越是心惊，镜像盗贼实力极强，他被压制得有点喘不过气来，镜像盗贼拥有他所有的技能，属性比他强30%，熟知他所有的战斗习惯，一旦聂言有任何动作，他可以提前做出反应，所以有的时候聂言的攻击动作还没有出手，就被镜像盗贼提前预判了出来，并封住了去路。
　　靠，好强悍的家伙，聂言正准备用骨刺，只见镜像盗贼右手一闪，手里多了一根细长的骨刺，朝他的腹部刺了过去。
　　好家伙，他居然也有骨刺！
　　眼看着恐怖的骨刺直刺而来，聂言可是明白，被骨刺扎中会有什么样的效果，他的腹部突然收缩，朝旁边躲了出去，躲掉骨刺的攻击。
　　泽恩纳德之剑一剑斩下，叮的一声，骨刺应声而断。
　　就在这时，镜像盗贼右手的泽恩纳德之剑朝聂言的脑袋削了过来。
　　聂言赶紧开启阴影舞步，躲掉镜像盗贼的攻击，迅速地掠出去很远。
　　镜像盗贼用真实之眼扫视四周，始终没有发现聂言，露出了茫然的表情。
　　真实之眼无法窥破十六级的阴影舞步技巧！
　　看着远处徘徊走动的镜像盗贼，聂言沉思片刻，用普通的方法是绝对无法将镜像盗贼捕杀的，因为镜像盗贼熟知他所有的战斗技巧，属性也比他强了近30%左右。
　　聂言一筹莫展，跟这样一个镜像盗贼打斗实在是一件令人头疼的事情。
　　既然镜像盗贼出现在这里，证明它跟聂言的圣影舞任务是有关的，所以他打定了主意，一定要把镜像盗贼干掉再走。


第六三三章 破碎的神格！！
　　不知道前世笑容不是为我有没有干掉这个镜像盗贼，如果干掉了，是用的什么方法。
　　时间飞快地流逝，再过片刻阴影舞步的时间就结束了。
　　看了一眼宠物空间，他根本没有充分的时间将这些宠物召唤出来。
　　到底有什么可用的非常规性战术？聂言想到了织丝者之戒、跳跃者之戒之类的特殊道具，镜像盗贼一般是不会使用这些东西，因为他们的思维无法达到人类的程度。
　　一个想法在聂言的脑海里诞生，一咬牙，试试这个方法再说，反正已经成功转职圣影舞，即便在这里挂掉，主脑总不会把称号收回去。
　　聂言借用阴影舞步的潜行效果，慢慢靠近了镜像盗贼，距离镜像盗贼越来越近。
　　两者之间的距离，渐渐到了五六码左右。
　　正在走动中的镜像盗贼突然警觉了起来，四处查看。
　　聂言赶紧屏住呼吸，在完全没有任何动作的情况下，他的隐藏能够达到1200多，是平时的三倍，普通情况下不会被察觉。
　　镜像盗贼的目光搜索了片刻，没有发现聂言，恢复了原先的状态。
　　就在这时，聂言突然暴起，朝镜像盗贼扑了上去，泽恩纳德之剑凌厉地刺向镜像盗贼的背部。
　　眼看着就要刺中镜像盗贼了，镜像盗贼突然一侧，挥起泽恩纳德之剑，格挡住了聂言的攻击。
　　聂言的攻击并没有就此结束，右手一个肘击，直击镜像盗贼的胸口。
　　镜像盗贼一个侧闪，一个反手背刺，朝聂言的后背扎了过来。
　　聂言和镜像盗贼瞬间交手了数个回合，短时间内聂言还是能够闪避镜像盗贼的攻击的。
　　镜像盗贼突然挥剑，朝聂言的脑袋斩了下来。
　　疾速撤退！
　　聂言的速度骤然加快，后撤了几步，镜像盗贼一击落空，没等镜像盗贼有任何还击的想法，他伸出左手，射出一道蛛丝，这道蛛丝黏着在了镜像盗贼的手上。
　　镜像盗贼左手被蛛丝拉扯住，正准备挥起左手匕首将其斩断，聂言手指跳动了一下，挑起蛛丝，开启跳跃者之戒，纵身飞跃了镜像盗贼的头顶，将镜像盗贼的右手拉扯到了背后，令其无法动弹。
　　镜像盗贼想要转身，聂言绕着镜像盗贼的四周飞快地跑着，蛛丝围绕着镜像盗贼越缠越多，镜像盗贼虽然用匕首斩断了一些，但剩下的蛛丝还是将他越捆越紧，最后令它完全无法动弹。
　　看到镜像盗贼被捆住，聂言扑到了镜像盗贼的背后，照着镜像盗贼的后背一个断脊。
　　镜像盗贼陷入了残废状态。
　　肘击，脚踢，反手背刺！
　　聂言一个个连击技巧出手，爆发出了强大的输出，将镜像盗贼撂倒在了地上。
　　镜像盗贼倒在地上，尸体慢慢消失，掉落出了一块翠绿色的菱形晶体，只有一块拇指大小，发出绿莹莹的光芒，不过尾端有一些断裂的痕迹。
　　聂言把这块菱形晶体拾捡了起来，看了一下它的属性。
　　破碎的神格：神物，属性无，数量1/5。
　　聂言仔细地查看这个破碎的神格，除了能够感觉出上面蕴含着强大的内敛的力量，没有任何其他的附加属性。
　　神格？
　　聂言皱了一下眉头，在那些古老的书籍上，他曾经看到过描述神格的文字，神格是一个神灵体内蕴含神力的东西，神格越强，神力就越强，跟暗翼之龙这些生物体内的晶核类似，不过神格肯定比晶核要高端得多。
　　这块破碎的神格到底代表着什么？有什么用？
　　聂言心中充满了疑惑，这可能是某个任务的触发物品吧，由于是神物，品级不低，聂言不敢怠慢，把这块神格放进背包的角落里，等以后再看到底是干什么用的。
　　除了这块破碎的神格之外，聂言的技能栏里多了一个技能，可以召唤影子刺客。
　　影子刺客：可以招募一个影子刺客镜像，属性为自身的130%，持续时间2小时，技能冷却时间五个自然日。
　　这个影子刺客就是刚才被他干掉的镜像盗贼！
　　他拥有聂言所有的技能，属性也比聂言要高30%，就是需要聂言意念操控，没办法像本体那么灵活。
　　那个镜像盗贼的实力不容轻视，战斗力非常强，召唤时间能够持续两个小时，足够聂言做很多事情了，多了影子刺客这样一个强大的助力，关键时刻甚至可以扭转战局。而且聂言还可以让镜像盗贼做很多事情，唯一令人有些遗憾的是，镜像盗贼无法偷窃敌人的东西，因为他没有背包空间，虽然是真实镜像，跟本体还是有那么一点区别的。
　　收获很不错，聂言在世界之心要塞里面搜索了很久，四周的墙壁上布满了各种浮雕，讲述的大抵是众神之间的战争，众神为了争夺领土、信众，不惜大动干戈，最终一起走向了灭亡，只剩下几个神灵活了下来，其中包括龙族之王泽恩纳德、战神克罗等等，他们继续统治着这个世界，一直到他们也相继陨落，神灵之间的战争从来没有中止过。
　　聂言一路走，一路看着这些壁画，故事的结尾，那些死去的神灵们的神格，破碎成了碎片，散落在了人间。
　　聂言很想知道这些神格到底是做什么用的，但是壁画上没有描述，没有任何有用的讯息。难道要把剩余破碎的神格收集起来，才能触发任务么？
　　对于神格的作用，聂言只能胡乱揣测，回去再查看一下资料吧，他暗自想道。
　　确定世界之心里面没有其他的东西了，聂言按原路返回，走出了世界之心，然后纵身跳了下去，从高空往下坠落，下降了大概五分钟之后，聂言用羽落减速，稳稳地落在了地面上。
　　转职成圣影舞之后，聂言感觉自己跟之前完全不一样了，举手投足之间，都有一种充满力量的感觉。估计击杀四阶生物应该没有任何问题了。应该去找只四阶怪物试试手。现在究竟实力如何，还要试过了才知道。


第六三四章 红衣主教！！
　　聂言在丛林间飞掠，过了大概三十多分钟之后，他终于锁定了目标。
　　是一只嗜血银狼，它通体银白色，只有眼睛是血红的，身形矫健，在树林间游荡。
　　聂言慢慢摸了上去，距离嗜血银狼越来越近，大概只有五六码左右了，嗜血银狼仍然没有发现聂言。
　　聂言突然扑起，朝嗜血银狼的后背扑了上去，速度快若惊鸿。
　　聂言手中的泽恩纳德之剑锋芒毕露，在空中划过一道诡异的弧线。
　　嗜血银狼嗅到了什么，朝前跳了出去，闪过聂言的一击，迅速地扑向聂言。
　　嗜血银狼反应极快，动作非常敏锐。
　　转职圣影舞之后，力量有了一些差别，聂言还不是特别习惯，因而失了点准头。
　　看到嗜血银狼扑上来，聂言忽然有一种奇异的感觉，身体的骨节活动了一下，每一个关节处都充满了狂暴的能量，朝嗜血银狼看去，仿佛嗜血银狼的动作变得慢了很多，就像电影里面的慢镜头一样，他可以轻易地找到其中的破绽。这种感觉愈发地清晰，聂言片刻便有了应对的方法。
　　聂言身体一侧，跟嗜血银狼相差不过几厘米的距离，堪堪躲过嗜血银狼的扑击，然后猛地一个肘击，手肘砸在了嗜血银狼的脑门上，嘭的一声闷响，嗜血银狼呜咽了一声，被砸飞了出去，重重地摔在两三码开外的地面上。
　　这就是圣影舞么，一种畅快淋漓的战斗感，令聂言为之振奋。
　　之前和镜像盗贼交手的时候，聂言没感觉出圣影舞有什么强势的地方，因为镜像盗贼的属性是他本身的130%，比他还要强，因而没感觉出差距。
　　直到对上嗜血银狼，聂言这才有了一种全然不同的感觉，他的速度远超嗜血银狼，因而对他而言，嗜血银狼的速度简直慢得可以。
　　战局尽在掌控。
　　嗜血银狼翻滚了一下，落在地面上，它低低地嘶吼，绕着聂言走动，停顿片刻，再度朝他扑了上来。
　　聂言的感知迅速地扩散出去，跟刚才的感觉一样，嗜血银狼的速度慢得要死。
　　眼看着嗜血银狼扑到跟前，聂言抬起腿，从上而下一个下劈腿，狠狠地砸在嗜血银狼的脑袋上，又是一声闷响，嗜血银狼的脑袋重重地摔打在地面上，摔得七昏八素。
　　攻击的时间、攻击的位置把握得恰到好处。
　　这就是影舞！
　　当各项属性达到一定程度的时候，便可以蔑视嗜血银狼这些低阶生物了。
　　之后嗜血银狼不断地爬起来，试图扑击聂言，但是不管它怎么努力，用什么样的角度攻击聂言，都被聂言轻松瓦解，大概三十多秒，嗜血银狼血量终于见底，倒在了地上。
　　这就是影舞么，怪不得前世他一百六十多级的时候，碰到一个一百二十级的影舞贼，别人照样把他玩死。
　　之后的一段时间，聂言继续挑战更强的生物，六阶以内的生物他都可以轻松击毙，六阶以上的生物就有点难度了，不过他能确保自己绝对安全，就算碰到八阶生物，他也能轻易跑掉。
　　转职成圣影舞之后，聂言继续呆在远古世界里采集各种材料，锻炼各项生产职业技能，尽管非常枯燥，但他明白，他在积蓄力量，等他走出这远古世界，就是他光芒万丈的时候。
　　聂言在远古世界里又窝了一个半月。
　　随着干掉的怪物越来越多，他的战斗技巧也越来越纯熟。看了一下自身的物品栏，物品栏里面成排成排的药剂、矿石、晶核，足足有一两百样之多，二十个为一组，总共五六百组，塞满了背包。
　　聂言很难估量这些东西的价值，这些东西绝大部分不会用于出售，市场能够消化的量十分有限，所以应该会留给自己人使用。
　　他的各项生产职业技能全都晋阶到了大师级以上，药剂学、炼金和机械三项已经提升到了宗师级。这三项生产职业技能可以对战斗起到极大的辅助作用。
　　聂言看了一下当前玩家们的等级，他在远古世界呆得实在有点久，冲过百级大关的玩家越来越多了，他接到郭怀发过来的消息，sun、王者天下、谢瑶、唐尧等，总共三十六个牛人部落的顶尖高手都去转职顶级职业了，他们想要完成顶级职业的转职任务，至少需要一个月左右的时间，快一点的sun、王者天下、谢瑶等人已经进转职任务地图十多天了，慢一点的人才刚刚进入转职地图而已。
　　由于去转职的顶级队员越来越多，格林兰帝国暗流涌动，有很多势力开始蠢蠢欲动了，所以郭怀迫切地需要聂言回来主持大局。
　　这些顶级队员们出来之前，聂言一定要在牛人部落，否则万一出什么事情就麻烦了。
　　虽说牛人部落现在已经今非昔比，人数暴增了三倍，在格林兰帝国的地位也非常牢固了，但能够威胁到牛人部落的势力实在太多了。权衡了许久，聂言到了世界之心下方的传送阵，走进了传送阵里。
　　光影流转，聂言再次睁开眼睛的时候，已经身处于圣堂之内了。
　　圣堂里面的摆设，让他依稀有一种熟悉感，朝前面看去，他看到安尼森祭司正在大厅的门口，顿时有一种回到了人间的感觉。
　　安尼森祭司朝这边走了过来，恭恭敬敬地施了一礼：“尊敬的战天使卡伦娜阁下、圣影舞涅炎阁下，欢迎你们归来。”
　　安尼森祭司非常隆重的礼节，令聂言有点受宠若惊，安尼森祭司在卡罗尔城的地位非常崇高，至少是大公爵级别的，而他现在，竟然在聂言的面前弯下了他的身躯。
　　在格林兰帝国，地位、身份的等阶分化是非常严格的，到达了近乎严苛的程度，如果有人冲撞爵位比自己高的人，将会遭到严厉的惩处，像安尼森祭司这样的人物，在整个卡罗尔城一般不会向其他人施礼。
　　聂言又一次产生了好奇，圣影舞称号到底是什么级别，难道比大公爵还要牛逼？
　　同时他也好奇地看了一眼左肩上的守护天使卡伦娜，守护天使卡伦娜居然是一个战天使，聂言记得战天使在所有天使中，地位非常崇高。
　　卡伦娜瞥了一眼安尼森祭司，扇动翅膀停在了聂言的左肩上，自顾自地逗玩着一团白色的光球。
　　聂言在官网上搜索了一下圣影舞，对于圣影舞称号，上面倒是有一些介绍，圣影舞在世俗里面，跟影舞的地位是相同的，大概相当于伯爵爵位，但在圣堂里面，却非常崇高，相当于红衣主教的级别。
　　圣堂的称号体系，最低级的是三等教士、二等教士、一等教士，高一级的是祭司，再高一级是红衣主教、白衣主教，再往上便是教皇，由于教皇缺失，整个圣堂剩下的就是三个白衣主教了，是圣堂的长老，次一级还有上百个红衣主教。三个白衣主教一般都不出现，红衣主教是圣堂册封的，一般隐于民间，卡罗尔城的圣堂便由安尼森祭司管理。
　　看到这些资料，聂言对于自己所在的位置，有了大致的了解。
　　红衣主教有一项特权，那就是可以任意差遣圣堂分部的三十个圣骑士，让这三十个圣骑士为自己所用。除了白衣主教和红衣主教之外，任何圣堂的信徒见了自己都得毕恭毕敬的。
　　这些特权倒很是不错。
　　“你好，安尼森祭司。”聂言微笑着回应。
　　“你终于转职成功了，恭喜你，圣影舞涅炎先生，愿神的荣光与您同在。”安尼森祭司右手放在胸前，微微施礼道。
　　神的荣光，聂言很想说一句，神早就因为互掐死得差不多了，不知道圣堂供奉的光明神是不是还在，不过既然进入了这个体系，必须要遵守规则。
　　“谢谢你的祝福，安尼森祭司。”聂言点头道。
　　跟安尼森祭司寒暄了片刻，安尼森祭司带着聂言一边走，一边介绍圣堂的历史，还有聂言的地位和权利，聂言听着，暗暗记下，有一些东西跟他查到的资料大致一样，只是在圣堂也必须遵守一些规矩，比如在外面碰到遭遇困难的平民，要布施援手，碰到生病的人，要给他们去除病痛。聂言不会治疗，但是这种小事，对于战天使卡伦娜来说轻而易举。
　　跟安尼森祭司聊了一会之后，聂言告别了安尼森祭司，从圣堂里面走了出来，外面阳光普照，让人心情舒畅。
　　朝前面看去，大街上人来人往，川流不息，热闹非凡。
　　聂言忽然有了很深的感慨，在远古世界里一个人憋了这么久，连个人影都没有看到，苦闷得让人有一种想要抓狂的冲动，现在发现回来的感觉真好。
　　目前不管是格林兰帝国还是萨特恩帝国，不管是亡灵还是魔裔，他是唯一一个转职了顶级职业的人，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！这天下间，还有哪是他去不得的！
　　聂言想了起来，他是第一个转职影舞的人，还能去盗贼公会领取一份奖励，不知道盗贼公会会奖励什么东西。


第六三五章 影舞勋章！！
　　聂言朝盗贼公会所在的方向走去，他的脸庞隐藏在斗篷之下，眼睛所及看到的所有东西，街上的行人、两边的店铺，都让他有一种强烈的亲切感。
　　这座卡罗尔城，才是他的地盘！
　　尽管他隐藏在斗篷之下，他左肩的天使卡伦娜还是吸引了很多人的注意，他有些无奈，天使卡伦娜往他肩膀上一站，以后他就算想低调也低调不起来了。
　　干脆不再顾及这些了，现在他是全服唯一一个顶级职业，再过一段时间牛人部落将涌现出大量顶级职业玩家。从此牛人部落将站在巅峰之上。
　　他握了握拳，心中豪气万丈，等sun、王者天下、谢瑶他们都转职完毕之后，接下来他要开始全面征服格林兰帝国，统治格林兰帝国。等巩固格林兰帝国，下一个便是天使霸业！
　　街上的玩家们纷纷朝聂言这边看了过来，他们议论着聂言肩膀上的守护天使卡伦娜。
　　聂言不顾他们的侧目，径直进入了盗贼公会，接待聂言的是一个二十多岁的少女npc，叫尼娅，模样还有些青涩，穿了一身盗贼的皮甲，身材倒是凹凸有致。
　　尼娅抬头看到聂言的时候，呆愣了一下，随即回过神来，恭敬地道：“尊敬的影舞涅炎先生，你好，欢迎你来到盗贼公会，费伦长老正在找你，请跟我来。”
　　“好的。”聂言没想到尼娅会先入为主地邀请他，给他带路，令他省了不少事。
　　聂言跟在尼娅的后面，尼娅带着聂言到了一处会议厅，中央是一张方桌，旁边摆放了很多椅子。
　　“尊敬的涅炎先生，我们将会把您的名字记录在册，你是盗贼公会第六十七位影舞，唯一一名晋级影舞的玩家，等会费伦长老就会过来，他会交付给你盗贼公会的信物。”尼娅道，她拿出一个册子，将聂言的名字记录了上去。
　　聂言的目光扫视了一眼那本册子，上面有盗贼公会所有影舞的名单，都是npc，作为一个玩家，涅炎是独一号，他的名字写在一众npc的后面。
　　“作为盗贼公会的影舞，这些是您可以享受到的权利。另外你的名字将被公告给盗贼公会所有人……”尼娅道，她递给聂言一本银白色的册子，上面用通用语文字写满了各种条规。
　　聂言随意地浏览了一下，作为盗贼公会的影舞，盗贼公会对他的约束性条款非常少，只有一些最基础的条款，比如在盗贼公会面临覆灭时施以援手等等。但是作为影舞，权力还是蛮大的，每天能够从盗贼公会收到三千金币的补贴，在盗贼公会任何一个公会享受崇高的待遇，还能雇佣盗贼公会一些佣兵，这些佣兵里面甚至还有影舞级别的，绝大部分以大盗贼居多，影舞比较罕见，很难雇佣到，要靠运气。
　　聂言看了一眼公告栏目，所有盗贼都收到了一条系统公告。
　　系统：玩家涅炎成为第一个转职成影舞的玩家。
　　简短的一句话，一石激起千层浪，聂言成功转职影舞的消息，迅速地传播开来，引起了巨大的轰动。
　　牛人部落的玩家们也收到了消息，公会群聊里已经炸开了锅。
　　“涅炎老大转职影舞了？”
　　“涅炎老大威武！”
　　“涅炎老大太牛逼了，全服第一个顶级职业！”
　　大家议论纷纷，他们很想知道影舞的技能到底是怎么样的，很期待聂言向他们演示一下影舞强大的战斗力，不过涅炎向来神龙见首不见尾，他们只能继续等待。
　　聂言看了一眼公会群聊，会心一笑，他转职圣影舞成功对牛人部落的玩家们来说也是一个巨大的鼓舞，聂言向玩家们证明了，不管什么时候，牛人部落总能走在别人的前面。
　　聂言在会议厅里等了片刻，过了一会，一个npc老者走了进来，是盗贼公会的费伦长老，他长须白发，虽然老迈，却很精神。
　　“涅炎先生，你好，我是盗贼公会的长老费伦，恭喜你成功进阶影舞，这是盗贼公会的徽章，请你收好。”费伦递给聂言一枚蓝色的水晶勋章，这枚水晶勋章晶莹剔透，旁边用紫金镶边，遍布了精巧的雕刻。
　　聂言从费伦那里接过了这枚勋章，看了一下勋章的属性。
　　涅炎的影舞荣誉勋章：专属物品，传奇级。
　　属性描述：敏捷+50%，移动速度+200%，附带魅影效果，在奔跑中有70%概率闪避攻击，利用幻影干扰对手的视线。疾风步技能等级+5，强化隐形效果。
　　限定，涅炎本人使用，该物品绑定，不可交易，不可掉落。
　　这枚勋章的属性怎么强了这么多，聂言有些疑惑，前世有影舞把他们的专属勋章晒出来，他们的勋章移动速度加成100%、敏捷加成30%，魅影效果只有50%概率闪避攻击，而且品级好像是亚传奇级的。
　　当时他看到亚传奇级的影舞勋章的时候，就感觉非常变态了，即便传奇级的装备也罕有这么好的属性。那时候他的目标就是影舞，拿到这枚勋章，不过前世他始终没有达到影舞的要求，令他十分遗憾。
　　没想到他这一世拿到的这枚影舞勋章，比前世网上晒出来那些影舞勋章属性还要强，而且是传奇级的，这令他颇感意外。
　　这可能是第一个转职影舞的奖励吧。
　　聂言把这枚影舞勋章佩戴了上去，看了一下自己的属性，敏捷和速度提升得非常多，他的疾风步原来是8级，现在直接提升到了13级，效果大幅度增强，仅次于十六级的阴影舞步。
　　费伦跟聂言说了一下盗贼公会的历史，介绍了一下盗贼公会的实力，盗贼公会在格林兰帝国和萨特恩帝国总共三百多个分会，下面的会众多不胜数。另外盗贼公会还有很多的传说，包括荆棘鸟之歌等等。
　　聂言听费伦讲完，将这段视频片段截取了下来，先存着，以后说不定能派上用场。
　　将盗贼公会里的事情处理完毕，聂言从盗贼公会里出来，他到外面的大街上试验了一下，开启疾风步朝前狂奔，瞬间飞掠出去很远，片刻便到了五百码开外。
　　街上的玩家们只觉得一阵风吹过，他们疑惑地四处张望，没有发现什么，又继续走路。
　　奔跑的时候聂言只觉得附近的东西飞快地向后倒退，这种极速的感觉实在太爽了。
　　聂言舒展了一下筋骨，这就是影舞，速度的完美诠释！
　　前世魔导师们为什么这么怕影舞，就是因为影舞们可怕的速度，经常还没等他们有任何反应就把他们秒掉了。
　　在所有顶级职业中，魔导师代表无敌的破坏力和场面控制能力，神武士和圣剑士代表极致的防御和力量，影舞代表巅峰的速度，守护骑士各项能力非常平衡，综合实力最强，神牧们是取之不尽用之不竭的血库。
　　职业相克，因为速度的原因，影舞就是所有法系的克星。
　　这种极速奔跑的感觉简直淋漓尽致。
　　才过两三分钟，聂言便到了牛人部落设在卡罗尔城的办事处。
　　聂言坐传送到了克里普斯要塞，克里普斯要塞里比以前更加热闹繁华，由于牛人部落的强势，越来越多的商家聚集在了克里普斯要塞里面，使得这里的商业飞速地发展了起来，大街上人来人往。
　　聂言把斗篷摘了下来，朝公会总部方向走去。
　　很多牛人部落的玩家看到聂言之后，呆了一下，确定是聂言没有看错，纷纷上来打招呼：“涅炎老大好。”
　　聂言微笑着点了点头，一路朝前面走去。
　　大街上的玩家们让开一条道，他们跟在聂言的后面或聚集在聂言的左右两侧，犹如一条河流汇聚了起来，大街上顿时人山人海。
　　聂言回克里普斯要塞的消息传播开来，引起了整个克里普斯要塞的震动。
　　“老大回来了！”
　　“老大回来了！”
　　消息迅速地扩散，克里普斯要塞牛人部落公会总部的玩家们得到消息，立即从公会总部里涌了出来。
　　聂言看向周围的玩家们，牛人部落疯狂扩张的后果，令牛人部落的人数暴增了两三倍，因而很多面孔对于聂言来说都很陌生。
　　很多玩家也从未见过聂言，不过知道聂言回来，他们也都一个个振奋不已。
　　聂言在格林兰帝国一直都是一个传说，不管是之前的辉煌战绩还是第一个转职影舞，他做的每一件事情都很惊天动地。
　　众人看到聂言身上的装备，都有一种头晕目眩的感觉，聂言身上四件传奇物品，最差的也是亚传奇级的，手上的泽恩纳德之剑就不说了，左肩又多了一个守护天使，另外聂言的黄金地龙和暗翼之龙不知道怎么样了。
　　这样的装备，对于普通玩家来说，是可望而不可及的。他们连想都不敢想，聂言身上随便拿出一件装备来，估计比他们所有的家当都要值钱了。
　　看到玩家们越聚越多，聂言苦笑了一下，他没想到自己才一露脸，就引起了这么大的轰动。


第六三六章 速度的极致！！
　　大街上虽然人山人海，但是大家都自觉地给聂言留出了一条路，这些玩家对聂言非常尊崇。聂言在牛人部落里面威望之高是其他公会的人难以想象的。
　　可以说，聂言是牛人部落的精神支柱，支撑起了整个牛人部落。
　　聂言一路走去，有很多熟悉聂言的玩家们纷纷开口询问聂言近况。
　　“老大，这段时间又搞到了什么好东西？”
　　“好东西倒是不少。”聂言笑了笑。
　　“老大，展示一下影舞的技巧吧。”
　　“是啊！”
　　“老大，露一手吧。”
　　玩家们的呼声越来越高，影舞之于普通盗贼玩家，简直遥不可及，他们都很想知道，盗贼的顶级职业到底是怎么样的。
　　看到牛人部落的玩家们如此强烈地要求，聂言也不好拒绝，想了一下，道：“好吧，我稍微展示一下，我相信以后你们中的一些人，肯定也会进阶到影舞级别的。”
　　玩家们正想说什么，眼前一花，他们失去了聂言的身影，只见一连串的虚影闪过，聂言已经到了十几码开外，如惊鸿掠影一般。
　　他们心头震撼，这就是影舞的速度么，太可怕了！
　　聂言的速度实在惊艳绝伦，周围一片静寂。
　　所有法系都心寒不已，若是pk的时候碰到这样一个盗贼，简直防不胜防，估计还没等他们吟唱完一个魔法，聂言的泽恩纳德之剑就已经划破他们的喉咙了，心神为之震慑。
　　影舞，这就是影舞，人群中的盗贼们心潮澎湃，影舞这个称号，一瞬间深深地印刻进了他们的脑海里，他们暗暗下定决心，从现在开始，他们也要追求这极致的存在。
　　聂言只是稍稍演示了一下他的速度而已，他并不想展露太多，因为此刻肯定也有很多敌人在盯着他。
　　他走过长长的街道，走进了牛人部落的公会总部。
　　聂言出现在克里普斯要塞的消息，引起了很多势力的注意。
　　诛神之剑总部的会议厅正聚集了一大帮人，坐在上首的是正是秦寒，进入游戏之后他的容貌有了一些改变，穿了一身灰暗的法袍，此时他的脸色有点难看，聂言在克里普斯要塞做的一切事情都被他的人录制成了影像，传给了他，聂言刚才的速度，令他脖子上凉飕飕的，如果两人遭遇的话，聂言的泽恩纳德之剑肯定会毫不犹豫地架在他的脖子上。
　　单打独斗他肯定不是聂言的对手。
　　秦寒面沉如水，下面的人都在揣测他的想法。
　　“秦寒老大，狂贼涅炎回来了，我们的计划还继续吗？”下面一个公会的会长问道，狂贼涅炎这个名头，令他从心底里冒出阵阵寒意。
　　这会议厅里起码有一百三十多个人，全是格林兰帝国各大公会势力的领导者，包括神圣守护、光暗帝国、诛神之剑等超级公会在内，这样一群人聚集在一起，其背后代表的实力无法估量。
　　角落里的光暗永罪眼睛细眯地看着秦寒，闪过一道神光，秦寒的势力确实很强，整个格林兰帝国一大半的公会都被他收拢了，确实能够跟牛人部落一较长短了。加入了秦寒这边也只是形势所迫，他倒想看看，秦寒和聂言之间，究竟谁会胜出。
　　会议厅里静得连一根针掉在地上都能听得见，他们都在等秦寒的回答。
　　“一切继续！先搞掉狂战联盟！再下一个是战神部落。”秦寒沉声道，想要破掉牛人部落的联盟，必先剪其羽翼，狂战联盟和战神部落距离牛人部落比较远，容易对付。
　　秦寒的声音十分坚决，一锤定音。
　　他们都是听秦寒的，秦寒是他们的财主，因而没有人敢有任何反对意见。
　　秦寒命令一下，他们开始忙碌了起来，最多五六天就会有动作。
　　聂言在牛人部落公会总部里跟郭怀等人碰了头。
　　“最近格林兰帝国有什么动静吗？”聂言问道，他在远古世界呆了这么久，相对来说消息比较闭塞，只跟郭怀通过几次话，对于目前的情况只了解了大概。
　　“最近诛神之剑、光暗帝国和神圣守护动作频频，另外包括古韦斯城、科尔特城、本尼东城等城市的一些公会，都开始组建了联盟，跟诛神之剑、光暗帝国、神圣守护联络频繁，我估计他们很快要有动作了。”郭怀道，以前情报系统不完善，他们经常错失战机，被人打到家门口，有了几次教训之后，郭怀花了大力气组建情报部门，把内线安插到了几乎所有大公会里面，而且花重金买通了那些大公会的核心成员，情报的来源就比较丰富了，这一次情报的获取是相当成功的。
　　“你估计他们准备什么时候动手？”
　　“他们至少还要准备三天，从光暗帝国那边收到的消息是五六天后就动手，先对付狂战联盟，接下来是战神部落。他们想从外围开始削弱我们。”
　　“光暗帝国那边透出来的消息可靠吗？”聂言问道，右手敲了一下桌面，会不会是错误的情报。
　　“我觉得应该不会，这个消息跟我从其他渠道获取的消息基本一致，光暗永罪的态度很值得怀疑，他故意把消息透露给了我们。”郭怀道，看向聂言。
　　聂言眼睛微眯，光暗永罪这个人，很令人推敲，他这是在向牛人部落示好么？
　　“你准备怎么打算？”郭怀问道。
　　“先发制人，牛人部落休养生息这么久，实力大胜从前，我们不必再像以前那样小心翼翼了，谁敢在格林兰帝国里挑衅我们的权威，要是不服，杀到他们彻底服气为止！”聂言凛然地道。
　　听到聂言的话，郭怀心情激荡，以前的牛人部落根基不稳，因而步步为营，小心翼翼，唯恐别人打上门来，鲜少有主动出击的时候，他们经营了这么久，终于有了横扫格林兰帝国的决心和实力，想想一路走来这些坎坷波折，他不禁感慨万分。
　　“牛人部落十七八万人，分会三十多万人，再加上加蓝神殿、神圣罗马帝国这些公会，只要你一声令下，横扫整个格林兰帝国，诛神之剑、神圣守护、光暗帝国，想灭谁就灭谁！”郭怀豪气万丈地道。
　　他们眼看着牛人部落从襁褓中诞生，不断成长，最终称霸一方，争霸天下，这种欣慰感和成就感，是无以伦比的。
　　“他们还要五六天再动手，我们先做一些准备，两天后开始动手，目标是科尔特城！”聂言道，科尔特城是尼索德城、卡罗尔城中间的一个城市，只要打下科尔特城，他们这边的势力就连成了一片，便于运送投石机等大型器械。
　　“嗯，我立即安排！”郭怀点头道。
　　“我们有多少投石机了？”聂言问道，他刚才忘记问这个重要的问题了。
　　“我们已经有三百台冰霜铁甲投石机，一百台弹道投石机，牛人部落、战神部落几座重要的要塞，基本上都已经架设了地精魔导火炮。”郭怀道，由于牛人部落经济比较宽裕，大笔资金的投入，牛人部落的机械师、炼金师、附魔师等行业发展十分迅猛，生产能力相当惊人，在聂言离开这段时间里，投石机数量迅速增加。
　　“嘶，这么多！？”聂言吃了一惊，他压根没想到，郭怀竟会弄出来这么多冰霜铁甲投石机和弹道投石机，算算时间，他进远古世界将近两个多月，也差不多了。
　　聂言前世可是见识过上百台投石机飞弹齐射时的壮观场面，简直是铺天盖地，一轮齐射下去城墙倒塌、山崩地裂。
　　想想都觉得热血沸腾，有了这么多投石机，攻城拔寨无坚不摧！
　　“你有没有收集情报，他们有多少投石机？”聂言问道，知己知彼才能百战百胜。
　　“神圣守护、诛神之剑、光暗帝国这些公会加起来，大概有两百台左右的普通投石机，还有两三十台弹道投石机，都比较分散，跟我们打，他们这是在找死。他们应该不知道我们有这么多，我在明月之城弄了一个要塞，里面就只有我们牛人部落内部的人可以进去，投石机基本上都放在那里，十分安全隐秘。”郭怀道。
　　郭怀这件事情做得非常漂亮，将这些投石机隐藏起来，到开战的时候，绝对能令对手措手不及。不过诛神之剑、神圣守护那些公会，应该也隐藏了实力。对此聂言早就有了打算，这两天他还有很多事情要做。
　　“我在远古世界里弄到了一些东西，你找几个人帮忙统计一下。”聂言道，他开始把背包里的技能书等等全都掏了出来，放在桌子上。
　　一叠一叠的生产职业技能书，都是比较稀有的那种，大概有两百多本。
　　郭怀的目光落在了这些生产职业技能书上，一下子傻了眼，震惊地道：“这些都是从远古世界弄出来的？”
　　聂言点了点头，道：“把这些东西发给公会里的生产职业玩家吧，我这里还有很多原料。”
　　说完，聂言把背包里的矿石、药草等原料也都弄了出来。
　　“靠，红龙草，靠，黑金，这么多。”看到这些原料，郭怀目光有些呆滞了，情不自禁地惊叹道。


第六三七章 黑魔傀儡
　　这些东西无一例外，是非常稀罕的东西，若是扔到市场上全都贵得离谱，不过市场需求量极少，消化不了这么多，因而只能留着自己使用。
　　郭怀清点了一下，聂言给的这些生产职业技能书、材料，能给牛人部落培养出大量的高端生产职业玩家，对牛人部落的帮助是很大的。
　　聂言去一趟远古世界可谓是收获不菲，这些东西的价值难以估量。
　　“把这些东西发给下面有潜力的生产职业玩家吧。那些专属生产职业技能书就留着，放在公会仓库里吧，有谁如果有兴趣，可以拿过去用。”聂言道，看了一眼背包，除了晶核，他不需要的东西都已经清理干净了，背包里的晶核他还有特殊的用处。
　　“好的，我立即分发下去。”郭怀点头道。
　　生产职业玩家们往往能给前线的队员们提供强大的支援，也是非常重要的，牛人部落之所以强大，其中一方面也是因为有一群强大的生产职业做后盾，尤其是星空药店，星空药店的药品生意已经占据了格林兰帝国60%左右的市场份额，每天都能产生大量的盈利，给下面员工提供的福利也是各大药店中最好的，因而越来越多好的药剂师汇聚到了星空药店，所以牛人部落从来不缺任何药剂。牛人部落能够发展到现在这种程度，星空药店可谓是居功至伟。不单单药剂师，牛人部落对机械师、炼金师、附魔师、锻造师等等，也都非常重视，生产职业玩家数量极多，因而聂言这些生产职业技能书能够发挥很大的用场。
　　牛人部落就像一个孩子，聂言通过各种方式，包括输入大量资金、把自己收获的装备填进去、四处招揽高手等等，让牛人部落慢慢强大了起来，直到现在这种程度，以后任何力量都无法压制牛人部落的崛起。
　　接下来是他连本带利要账的时候了，天使霸业、世纪财团还有最近动作频频的莫内财团，都是他的目标。
　　“我们有多少飞行坐骑？”聂言问道，飞行坐骑也是非常重要的。
　　“在飞行坐骑方面我们发展得相对比较落后，目前整个牛人部落总共才三十多只飞行坐骑，之前我们跟天使霸业在狮鹫林地交手了几次，至少损失了三十多只飞行坐骑。天使霸业的空中优势太大了，他们发展比较早，而且昂翼天使在发展飞行坐骑方面简直不遗余力，经常一次投入十几万人探索狮鹫林地，我们的人被围堵得很厉害。我估计他们那里至少有一两百只飞行坐骑，可能还不止。其他公会应该也有不少，他们也在大力发展空骑。”郭怀道，飞行坐骑是牛人部落唯一一个比较弱项的地方，起步较晚，投入也较少。
　　“我们的精英团现在在什么地方？”聂言问道，飞行坐骑数量太少的话，问题很严重，虽说铁甲投石机不怕飞行坐骑，但是铁甲投石机想要防住飞行坐骑是很难的，因为铁甲投石机能够防御的区域很有限，飞行坐骑能够偷袭战场的各个角落。
　　“精英团现在在狮鹫林地里面，大概有五千多人，最顶尖的玩家大概有五六十个到达了百级以上，我让他们去转职顶级职业了。所以那个团队由骑士带队。”郭怀道，牛人部落搜索狮鹫林地的收获只能算一般，只能勉强过得去，在狮鹫林地里面不是有实力就可以的，还要看运气，运气差的时候经常一整天都没有收获，运气好的时候几个团队加起来一天能弄到两三只飞行坐骑就已经非常了不起了，牛人部落有很多飞行坐骑都是靠用迷雾驱散卷轴获得的。
　　聂言沉思片刻，他倒是有一个快速捕获飞行坐骑的方法。
　　“我去狮鹫林地跑一趟吧。”聂言道，如果能替牛人部落多弄一些飞行坐骑，对接下来的战争肯定很有帮助。
　　聂言告别郭怀从克里普斯要塞里面出来，在去狮鹫林地之前他还要做一些必要的准备，到卡罗尔城补充了一些药剂，然后出发了，他的目标是傀儡城堡。
　　聂言看了一下等级榜，等级榜上一百多级的玩家已经很多了，等级最高的一百零五级，他在远古世界里呆了这么久，等级方面自然被拉开了，不过就算那些玩家等级比他高很多，也不可能是他的对手。一转职业碰到顶级职业，就算等级高了六七十级都没用，照样不可能是顶级职业的对手，这是境界上的差距。顶级职业代表了绝对的力量，早已超脱了普通一转职业那个力量范畴。
　　聂言骑乘着暗翼之龙，朝东面飞了六七分钟之后，远处平原上一处城堡出现在了他的视野之内。
　　傀儡城堡是卡罗尔城附近几张百级地图之一，以前很少有玩家会来这里，因为这里的怪物等级太高了。
　　不过此时，聂言从暗翼之龙上朝下面眺望的时候，下面人头攒动，到处都是走动的玩家。
　　聂言皱了一下眉头，这里人这么多，会不会影响到他的计划！
　　暗翼之龙飞速降落，到了距离地面大概六七十码左右的地方。
　　聂言在暗翼之龙背上吟唱了一段时间的咒语，将暗翼之龙收了回来，纵身从暗翼之龙身上跳了下去。
　　聂言的身体飞快地下坠，速度越来越快。
　　看了一眼影舞的属性状态，从六七十码的高度坠落肯定是没什么事情的，他没有使用羽落宝石上的技能，嘭的一声闷响，他稳稳落地，头上飘起一个六十多点的伤害，安全降落。
　　聂言进入了潜行状态，朝傀儡城堡里面飞掠，傀儡城堡里的街道上到处都是岩石傀儡的尸体，散落了一地，朝远处看去，傀儡城堡中央的广场上聚拢了一大批玩家，大概有两三千人之多，他们应该是在刷boss。
　　傀儡城堡中央刷新的是黑魔傀儡，他此行的目的就是黑魔傀儡身上的一些东西，居然被别人抢了先，他实在有些郁闷。
　　街道两边有几个望风的玩家，聂言从他们身边一掠而过，这几个玩家都没有发现他。
　　聂言瞄到了这几个玩家身上的公会勋章，是辉煌圣殿的人，这就好办了。
　　星之辉煌正指挥着手下两千多人攻击中央的黑魔傀儡，但是他发现自己想得太简单了，黑魔傀儡的实力远远超出了他的想象，这个一百多级的变异领主简直强得离谱，他们一次又一次被打退了回来，在这里将近半个小时，已经死伤了五六百人，结果黑魔傀儡的血量愣是没怎么掉。
　　“战士，撤退，防御姿态，牧师治疗！”眼看着高大的黑魔傀儡碾压上来，星之辉煌赶紧指挥下面的人撤离。
　　黑魔傀儡高五码多，通体漆黑，由岩石构成，走路的时候地面剧烈地震动，它战斗力非常惊人，一拳砸下来，三个战士被砸飞了出去倒地挂掉，它继续追杀着辉煌圣殿的玩家们。
　　“老大，扛不住，这家伙攻击太高了。”前面的战士一边退一边喊道。
　　星之辉煌忍不住咒骂了一声，“大家撤，小心点。”
　　在黑魔傀儡的追杀之下，地上倒了一大片尸体。
　　他们总算撤了回来，一大群人零零落落地散落在街道上，朝远处看去，黑魔傀儡恢复了游荡状态，在广场中央来回走动。
　　“老大，黑魔傀儡太猛了，我们根本不是它的对手。”下面有玩家道。
　　“老大，我们接下来怎么办？”
　　“撤。”星之辉煌一咬牙道。
　　“那些挂掉的队员怎么办？”
　　“只能算了，找几个盗贼把他们的装备抢回来。”星之辉煌道，他从众多盗贼中挑选几个技术比较好的，准备虎口夺食。
　　就在这时，一个身影闪过，一个人出现在了距离他不足五码的地方。
　　“有贼！”星之辉煌心头一凛，定睛一看，发现是聂言。
　　“你好。”聂言跟星之辉煌打了个招呼。
　　“你好，你怎么会在这里？”星之辉煌有些惊讶激动地问道，环顾四周，街道上到处都是他的人，聂言居然悄无声息地潜行了进来，如入无人之境，这太可怕了，假如聂言想要刺杀他，他已经是一具冰冷的尸体了。
　　“我来这里有点事情，一起对付黑魔傀儡怎么样？”聂言道，他只要黑魔傀儡身上一件东西就可以了。
　　“听说你晋阶影舞了？”星之辉煌看向聂言问道。
　　“嗯。”聂言微笑着点了点头。
　　“我们听你的指挥，有什么需要你吩咐吧。”星之辉煌道，对于聂言的为人，星之辉煌心里十分佩服，上次也多亏聂言救了他，如果聂言有什么需要他帮忙，他绝对义不容辞。
　　“我只要黑魔傀儡身上的一样东西，跟我来吧。”聂言道，他朝黑魔傀儡所在的方向掠去。
　　“大家跟上。”星之辉煌赶紧带领团队跟在聂言后面。
　　片刻之后，聂言出现在了黑魔傀儡的身后，给黑魔傀儡丢了个侦查，三百万的血量，因为是变异领主，所以血量回复速度很快，要是只有聂言一个人的话，估计至少要一个小时才能将它干掉，有了辉煌圣殿的帮助，速度能快上不少。


第六三八章 影舞的奥义
　　辉煌圣殿的团队还没赶来，聂言身影一闪，便对黑魔傀儡出手了。
　　聂言出现在了黑魔傀儡的背后，纵身跳起，扫起凌厉的脚风。
　　他的速度快得只留下一连串的幻影，这一脚快如闪电且充满了不可忽视的力量。
　　嘭的一声，聂言一脚踢在了黑魔傀儡的背上。
　　黑魔傀儡踉跄了几步，它发出愤怒的咆哮，转身寻找，发现聂言之后挥起巨大的拳头朝聂言砸了下来。
　　眼看着黑魔傀儡要砸中聂言了，只见光影一闪，聂言凭空消失，黑魔傀儡一拳落空，砸在了地面上，它露出了茫然的表情，聂言怎么突然消失了？
　　就在它停顿的片刻，聂言已经绕到了它的背后，照着它的后背一记断脊。
　　叮的一声，泽恩纳德之剑砍在了它的后背。
　　黑魔傀儡的头上连续飘起了两个五六千的伤害数值。
　　这家伙防御好高！聂言略微有些吃惊，但是攻击的动作却没有停下来。
　　不管黑魔傀儡如何反击，挥动拳头，始终没办法攻击到聂言，因为聂言的速度太快了。
　　聂言渐渐地进入了状态，在他看来，黑魔傀儡的任何攻击都慢得要死，不管黑魔傀儡怎么攻击，他都能很轻松地躲开，然后对黑魔傀儡输出伤害。
　　黑魔傀儡的仇恨集中在了聂言身上，它暴怒地用拳头攻击，用脚踩踏，它刚刚锁定聂言的位置，才挥起拳头，攻击还没落下，聂言便消失无踪。一对一，黑魔傀儡这个变异领主居然拿聂言没办法。
　　这时星之辉煌带着队伍从后面赶到，看到广场中央的情况，他的目光陷入了呆滞状态，涅炎这家伙居然一个人就敢对付黑魔傀儡，而且还丝毫不落下风，他是怎么做到的！
　　辉煌圣殿的玩家们根本看不清聂言的动作，他们只看到一个个虚影在黑魔傀儡的身边不停地闪现，就像酒吧里跳动的灯光一样，根本无法捕捉，但又充满了一种奇妙的节奏。
　　人影闪动，如优美的舞蹈。
　　这就是影舞么！
　　辉煌圣殿的所有人都不禁为之震撼，聂言把‘影舞’这个词，诠释得淋漓尽致。
　　影舞的攻击，居然如此华丽。
　　此时包括星之辉煌在内，都对聂言都产生了深深的敬畏。
　　狂贼涅炎，真的好强！
　　即便此时只有聂言一个人，聂言也能轻松地将黑魔傀儡干掉，这就是顶级职业的绝对力量！
　　星之辉煌心中不禁产生了一番憧憬，盗贼的顶级职业影舞，竟然强到了如此程度，不知道战士的顶级职业会是怎么样的。
　　“别愣着，让法师们输出，战士就别过来了。”聂言密语星之辉煌道。
　　星之辉煌被震撼到了，有些失神，这才回过神来，他是要帮聂言对付黑魔傀儡的，赶紧让法师们摆开阵型。
　　辉煌圣殿的玩家们效率还是相当高的，法师们迅速地散布开来，将黑魔傀儡包围在里面，挥动法杖，一道道魔法在空中飞过，轰击在了黑魔傀儡的身上，嘭嘭嘭，这些魔法在黑魔傀儡的身上炸开。
　　这些法师们的法伤立即跟聂言的攻击伤害形成了巨大的反差，他们的攻击伤害最高的才一千多，绝大部分都只有五六百七八百，而聂言的攻击伤害动辄五六千，偶尔还会出现一两个上万的暴击伤害，两者的攻击完全不是一个层次的。
　　看到这种情况，星之辉煌已经不知道该说些什么了，按照现在这样的情况，就算没有战士在前面顶着，辉煌圣殿的法师们放开了输出，他们也不用担心黑魔傀儡的仇恨会转移到法师们身上。
　　时间一分一秒地流逝，很快过了大概两分钟左右的时间，黑魔傀儡的血量已经掉到了60%左右。
　　黑魔傀儡血量掉到60%左右的时候会使用山崩地裂技能，方圆十码之内所有单位晕眩9秒，这个技能非常彪悍，刚才星之辉煌等人就是折在了黑魔傀儡这个技能的手里，造成了大溃败。
　　“涅炎兄弟，小心黑魔傀儡的技能。”星之辉煌在私聊里提醒聂言，他担心聂言不小心中了黑魔傀儡的技能，但是接下来发生的一切，完全地超出了他的认知。
　　黑魔傀儡抬起它的右臂，右臂变得通红，正准备朝脚下的地面砸落下去，千钧一发之际，聂言纵身跳起，一记下劈腿砸在黑魔傀儡的脖子处，强大的力量令黑魔傀儡朝后面踉跄了几步，技能中断。
　　这是什么技能？
　　星之辉煌愣了一下，他还从没见过这样的攻击招数，居然能打断变异领主的技能，太变态了。
　　接下来这段时间，黑魔傀儡每每想要施展山崩地裂，聂言总能恰好卡在它施放技能的那几秒出招将其打断，黑魔傀儡的山崩地裂总是施展到一半就中止了，从没完整地施展出来。
　　聂言对于时间的把握，简直妙到了巅峰。
　　辉煌圣殿的人看得目瞪口呆，聂言的一切，已经无法用他们以前的认知来衡量了。
　　八分钟，辉煌圣殿玩家们的攻击一直都不间断，加上聂言那狂暴的攻击，黑魔傀儡终于倒在了地上，它至死都没能施展出山崩地裂来。
　　轰的一声，黑魔傀儡倒在了地上，散落成了一地的碎石。
　　直至黑魔傀儡挂掉，辉煌圣殿的玩家们还不敢相信自己的眼睛，刚才将他们杀得大败的黑魔傀儡这么容易就挂掉了？
　　对比了一下前后的差距，他们第一次过来截杀黑魔傀儡，战士们开始吸引黑魔傀儡的注意，他们担心黑魔傀儡仇恨转移，一个个都不敢把自己的法伤完全地释放出来，因而攻击输出了很久，黑魔傀儡的血量还不见掉，前面战士就已经损失惨重了，后来被山崩地裂击中，战士挂掉了一片，前面没了防护，他们更不敢放开输出了。而聂言引住黑魔傀儡的时候，他们就没那么多顾虑了，不管他们怎么攻击黑魔傀儡，黑魔傀儡的仇恨都不会转移，因为聂言的攻击太高了，是他们每个人的好几倍。而且聂言对时间的把握简直妙到了巅峰，每一记攻击都恰到好处，令黑魔傀儡的技能全部憋了回去，这可不是普通玩家能够做得到的，估计也就聂言才能将盗贼的实力发挥到如此的极致。
　　在聂言的强势支持之下，几乎没有什么波折，黑魔傀儡就挂地上了。
　　聂言把地上的几件装备都捞了起来，他的目光落在了其中一枚戒指上，是一件特殊物品，正是他要寻找的东西！
　　这枚戒指通体银白，上面布满网状的划痕。
　　蛛网术之戒（青铜级）：特殊道具，附带高级蛛网术技能，释放出一张大网，捆缚住对手，持续两分钟，技能冷却时间半小时。
　　这枚蛛网术之戒释放出来的蛛网跟蛛网术卷轴释放出来的蛛网是一样的，可以令对手无法活动，不过被网住的时候可以攻击和释放魔法。
　　这枚蛛网术之戒经过打造升级之后，会对蛛网进行强化，充满韧性，不容易被割断。
　　聂言要的就是强化型蛛网。
　　看了一下，爆出来的装备中除了蛛网术之戒外，还有几件百级的暗金装备，对聂言来说这些暗金装备只是很普通的东西，牛人部落里多得要死，不过对辉煌圣殿的玩家们来说就不一样了。他想了一下，这几件暗金装备就送给他们吧，总不能让辉煌圣殿的玩家们白忙这么长时间。
　　“这枚蛛网术之戒我拿了，剩下的装备给你们吧。”聂言道。
　　星之辉煌想要推辞，因为聂言帮他们干掉黑魔傀儡，让他们复活了挂掉的队友，他们已经心满意足了，所以没想着要装备，不过在聂言的要求下，星之辉煌还是收下了装备。
　　“我还有事情，先走一步。”聂言别过星之辉煌，朝远处掠去。
　　看着聂言的背影迅速消失在了傀儡城堡街道的尽头，星之辉煌脑海里闪过一个想法，心中做了一个决定。从傀儡城堡回去之后，他决定让辉煌圣殿加入牛人部落，他看人的眼力还是有的，像聂言这样的人，绝对不会亏待自己人的。辉煌圣殿的玩家们加入牛人部落，肯定会有更好的发展前途，比呆在辉煌圣殿这个小公会要好得多。
　　此时的聂言已经掠出了五六百码开外，自然不知道星之辉煌在想什么。
　　聂言开启回城回到卡罗尔城，然后去把蛛网术之戒打造了一番，升级到了暗金级，强化蛛网术的效果比蛛网术卷轴要好得多，有了这枚蛛网术之戒，他就可以捕捉飞行坐骑了。
　　一切准备就绪之后，聂言准备朝狮鹫林地出发了，这时他忽然接到了郭怀那边发过来的消息，许岩带领的团队在卡罗尔城外被人给堵了，聂言猜测，估计是赵诗钰、傅光涛和柏俊那些人。
　　“要不要我派人去解决一下？”郭怀问道，他从聂言口中得知，许岩是聂言的同学，所以收到消息之后便联络聂言了。
　　聂言想了一下，道：“不用了，我亲自去吧，正好顺路。”


第六三九章 阴影的舞者
　　许岩等人的队伍组建以来，人数扩充到了二十人，绝大部分是指挥系的同学，剩下的人是他从牛人部落拉过来的，他们下了几趟副本，都非常顺利，团队的装备很快提升了上来，有几个实力不错的指挥系的同学在许岩的影响下，也加入了牛人部落。
　　许岩、费哲、夏天宇在指挥系的威望直线上升，至于赵诗钰、傅光涛、柏俊这些人，则有点众叛亲离的味道。赵诗钰等人自然是很不甘心的，双方的摩擦也越来越严重。
　　“我们要不要去下幽冥沼泽的骷髅矿洞？”褚成浩提议问道，看向许岩。换做以前他们想也不敢想，骷髅洞穴是九十级副本里比较高级的一张，但是现在，他们差不多可以去了。
　　这段时间他们团队的装备有了翻天覆地的变化。
　　“明天就去下骷髅矿洞！”许岩沉思片刻，道。
　　他们像往常一样从卡罗尔城出来，带着团队朝北部进发，一路上有很多玩家在刷怪练级，经过一片丛林的时候，周围越来越多的玩家朝他们聚集了过来，大概有百来号。
　　许岩立即意识到不对。
　　“大家快点撤！”
　　“是傅光涛那些家伙！”
　　许岩等人看到赵诗钰、傅光涛、柏俊带着上百人把他们团团围住。
　　“草，今天看你们往哪跑！这次总算把你们堵住了，不干掉你们难解我心头之恨。尤其是你们，许岩、夏天宇还有费哲，别以为在游戏里傍了个有钱的我就拿你们没办法。”傅光涛狞笑道，他们盯了许岩等人这么久，终于找到机会了。
　　赵诗钰双手抱胸，一副居高临下的样子：“我们还跟他们废话什么，赶紧把他们干掉我们还要一起组团下副本。”
　　“那三个小子身上的装备真他吗好，弄下来几件我们分了。”
　　许岩、夏天宇和费哲相视一眼，局面对他们很不利，傅光涛那边人这么多，就算用人堆也堆死他们了。
　　“所有队员跟我一起冲出去！”许岩在队聊里低沉地喝道，做一个团队的队长是很历练人的，当了这么长时间的队长，许岩身上多了几分精明干练的气质。
　　许岩一个冲锋，朝外面冲了出去。
　　夏天宇和费哲心有灵犀地开启火力支持许岩。
　　嘭嘭两声，傅光涛这边有两个人被密集覆盖过来的魔法轰飞了出去。
　　“堵死他们！”傅光涛没想到许岩等人竟敢率先发动攻击，气急败坏地道。
　　傅光涛手下的人立即朝许岩等人包围了过去，一场大战爆发了，在人数上许岩等人处于绝对劣势，许岩等人干掉了三个，但也很快被放倒了五个。他们冲出傅光涛等人的包围，一路朝南边撤退！
　　“别让他们跑了！”赵诗钰声音尖锐而扭曲。
　　聂言骑乘在暗翼之龙上，暗翼之龙在天空中飞掠，他朝下面俯瞰，远处丛林的边缘，一百多号人在那边发生了交战，魔法飞舞，嘭嘭嘭，爆出一道道夺目的光芒，场面混乱。
　　应该就是那里了，聂言纵身朝那边跳了下去。
　　聂言的高度迅速下坠，很快就接近了地面，嘭的一声落在地上。
　　许岩、夏天宇和费哲等人陷入了苦战，眼看着一个又一个队友被干掉，二十人的团队仅剩下七个人，虽然他们也对傅光涛、赵诗钰的队伍造成了极大的杀伤，干掉了十七个，但是对手人太多了，简直杀之不绝，他们陷入了重重包围之中。
　　“别让那三个小子跑了，一定要把他们的装备给我爆出来！”傅光涛厉声喊道。
　　近百人围着许岩等人，许岩等人怎么也不可能跑得掉。
　　眼看着外面人越聚越多，他们的压力越来越大，血量也不多了。
　　“费哲、天宇，看来这次我们要挂在这里了。”许岩苦笑道。
　　“能捞一个是一个！”夏天宇道，他开启气定效果，三个炎爆魔法接连出手，将对面一个战士砸飞了出去。他这一身装备，对于普通玩家而言，还是相当牛逼的，法伤非常惊人。
　　“我这里有一张随机传送卷轴，你们谁拿着。”褚成浩道，从背包里抽出一张随机传送卷轴。
　　“你自己用了吧，还能跑掉一个。”许岩道，这个时候一张随机传送卷轴显得弥足珍贵。
　　“我这一身垃圾装备，就算爆掉了也不可惜，你们谁拿着，快点！”褚成浩严肃地道。
　　许岩、费哲和夏天宇看了一眼褚成浩，褚成浩身边的许岩用拳头捶了一下他的肩膀，郑重地道：“兄弟！”
　　谁也没接褚成浩手里的随机传送卷轴。
　　他们也没有多余的时间聊天了，许岩一个冲锋，将一个战士撞飞了出去，费哲补上两箭，穿透了那个战士的胸口，即便身处重重包围之中，他们的攻击依然犀利。
　　眼看着战士的尸体从自己身边横飞了出去，傅光涛忍不住咒骂了一声：“吗的还垂死挣扎，战士冲锋！”
　　傅光涛话音刚落，十几个战士开启冲锋朝许岩等人冲了上去。
　　这回就算许岩等人有三头六臂也跑不掉了，傅光涛心头闪过一丝得意。
　　正当傅光涛以为志在必得之时，只见一个幻影一掠而过，三个战士倒在了地上，全被秒杀。
　　怎么回事！傅光涛心头一惊，他还没看清楚到底发生了什么事，一声又一声系统提示音响了起来。
　　系统：你的队友浮华已死亡。
　　系统：你的队友枯树已死亡。
　　……
　　聂言杀得很爽，如入无人之境，这些人对他来说基本上都是一刀秒，就他们那点血量怎么可能挡得住聂言那恐怖的攻击，他所到之处，一路伏尸。
　　眼看着眼前的影子一掠而过，一个战士挥剑斩下。
　　聂言的动作比他快了一步，纵身跃起一个侧踢，一脚扫在那个战士的脖子处，那个战士被一脚扫飞了出去，秒杀！
　　聂言右手撑地，灵活的跃出数码距离，到了一个圣骑士的面前，一个反手背刺。
　　那个圣骑士感觉聂言的靠近，惊恐地准备后退，但是还没等他的步子迈开，聂言的泽恩纳德之剑一剑砍在了他的后背，嘭的一声，圣骑士朝前扑倒在了地面上。
　　聂言一招一个，片刻之间便放倒了二十多个，许岩等人身边的敌人一下子被清空了。
　　许岩等人的目光都有些呆滞，原本都已经是必死之局了，没想到居然发生了这样戏剧性的变化，朝前面看去，只见一个身影一闪而过，他们甚至看不清来人到底是谁，便见一个又一个玩家倒在了地上。
　　他们的心里也是阵阵发寒，那个家伙到底是谁，太可怕了，幸好那个人是来帮他们的。
　　“操，那个家伙是谁！用魔法轰他！”傅光涛歇斯底里地大喊，眼看着自己的队友一个又一个倒地，自己连对方是谁都不知道，这种感觉太可怕了。
　　一道道魔法朝那个人影激射了过去。
　　那个身影突然消失，这些魔法全部落空。
　　转眼又传来几声惨叫，又有几个人倒在了地上。
　　任何人都无法阻止聂言杀人！
　　将近一百多号人转眼就剩下了二十多个，其中有七八个是指挥系的。
　　“吗的，你到底是谁，让我们死个明白！”傅光涛愤怒地咒骂，朝旁边看去，周围空空如也，那个人影凭空消失了，后面几个牧师几个光照术飞上天空，覆盖了周围三十多码的区域，但始终没有捕捉到聂言的踪迹。
　　气氛有些窒息了，他们知道隐藏在黑暗中的聂言并没有走开，聂言决定着他们的生死，一旦聂言决定取他们的性命，他们一个都别想活下来。
　　他们的命运，已没办法由自己掌控。
　　“你是谁，杀了我们这么多人，连名字都不愿意留下么？”赵诗钰也是第一次碰到这样的情况，面对空气中弥漫的浓郁的血腥和杀戮气息，她花容失色，只能让傅光涛替她出头了，说到底，她只是一个空有长相没什么能力的女人而已。
　　至于柏俊，则显得比较冷静一些，他开启神之眼，用神之眼扫视四周，可是不管他怎么搜寻，都无法寻找到聂言的踪迹。
　　神之眼无效？
　　他不知道的是，聂言晋升影舞之后潜行效果大幅度提升，他们这种低级的瞳视技能，对聂言早已经没有任何效果了。
　　周围空荡荡的，没有任何声音，紧接着又是两声惨叫，一道光影闪过，傅光涛和柏俊身边两个玩家被瞬间秒杀。
　　隐藏在黑暗中的聂言，就像一个宣判死亡的死神，聂言想杀谁，谁就不可能活到下一秒。
　　在极致的速度之下，这些玩家就像一群待宰的羔羊。这是一种畅快淋漓掌控一切的快感，聂言对于影舞的实力，又一次有了深切的体会和震撼，他施展出的任何动作，即便非常缓慢，在普通玩家看来，都是快如闪电。在潜行中猎杀敌人的时候，如果对手的速度跟不上，简直必死无疑。阴影的舞者，谓之影舞！
　　“你们不是一直想要知道我的等级吗？今天让你们死个明白。”随着话音落下，聂言的身影慢慢显现了出来。


第六四零章 高山仰止
　　聂言出现在了傅光涛等人的视线之内，似笑非笑地看着傅光涛等人，他倒要看看，这些人知道他就是狂贼涅炎，会是什么样的表情。
　　聂言的脸庞映入了所有人的视野，这张脸对他们来说，无疑是非常熟悉的。
　　格林兰帝国发生的每一件大事，基本上都与聂言相关，聂言的很多战斗视频他们都看了无数遍。
　　“狂贼涅炎！”
　　“靠，是狂贼涅炎！”
　　傅光涛等人倒抽了一口冷气，许岩那边也呆住了，他们没想到狂贼涅炎竟会出现在这里，这是多么令人震惊的一件事情！不过想想也是，除了聂言，谁能像刚才那样，轻易地斩杀这么多人。
　　看着聂言意味深长的表情，傅光涛只觉得脑海里轰的一声一片空白，聂言出现时说的那句话，久久地萦绕在他的脑海，振聋发聩。“你们不是一直想要知道我的等级吗？今天让你们死个明白。”他想起了之前，他曾经无数次地挑衅聂言，问聂言几级了，聂言始终没有回答。
　　聂言当时的表情和此时的狂贼涅炎何其相似，聂言就像看一个小丑一样看着他，表情中带着淡淡的嘲弄。
　　狂贼涅炎，聂言，这两个名字在他脑海里重合成了一个，傅光涛怎么也没想到，他竟然惹了整个格林兰帝国最不能惹的人，他无法形容自己此刻的心情。
　　傅光涛此时的表情，一阵红一阵紫，相当地精彩。
　　“他是聂言。”傅光涛在队聊里道，语气里透出深深的沮丧。
　　“你说什么？”
　　傅光涛身边的玩家们都露出了震惊的表情，看着他。
　　“傅光涛，你说什么？”赵诗钰的声音有些颤抖，刚才她看到聂言出现的时候，就有些猜到了，可是仍然不敢确认。
　　“他就是我们班的聂言。”
　　从傅光涛那里得到确认之后，他们的脸色都变了。
　　天空中传来阵阵呼啸的风声，一片巨大的阴影投射了下来，朝天空中看去，只见一只巨大的生物高度迅速下降。
　　暗翼之龙从天空中降落了下来，有一种遮天蔽日的感觉，一阵狂风刮过，它停在聂言的身边，高达六码的巨大身躯，全身暗金色的鳞片，给人一种无可匹敌的感觉。这只来自远古的巨兽给人强烈的视觉冲击和震撼。
　　暗翼之龙一出现，傅光涛等人心里再也没有了任何抵抗之心，唯有等待聂言的审判。
　　傅光涛等人惊惧、绝望、沮丧的表情落在了聂言的眼睛里，聂言冷冷一笑，这些家伙最终将为自己的愚蠢付出沉重的代价。
　　周围静得可怕，聂言没有出声之前谁都不敢说话，每个人都感觉到了巨大的压迫力。狂贼涅炎这个名字，就是一个巨大的威慑。再加上他身边巨大无比的暗翼之龙，任何人都不敢挑衅聂言的权威。
　　褚成浩看向许岩，在队聊里问道：“聂言就是狂贼涅炎？”他紧张地等待着许岩的回答，唯恐听漏了一个字。
　　许岩点了点头。
　　褚成浩张了张嘴，但又不知道该说些什么，一脸难以置信的表情，他没想到狂贼涅炎居然就在他们班里，这个消息太令人震撼了。
　　“聂言瞒得我们好苦，你们的装备都是聂言送给你们的？”褚成浩问道。
　　“是的。”一旁的费哲答道。
　　褚成浩想想也是，只有聂言这样的人，才有这么大的魄力一次性送出这么多属性强悍的套装，一时间他也无法形容心里复杂的情绪。
　　聂言居然这么久都没透露自己的真实身份，真够低调的。想起之前傅光涛嘲弄聂言时，聂言的表情，那是一种深深的不屑。聂言根本不屑于跟傅光涛这样小角色攀比装备、等级，可笑傅光涛还不自知，直至将聂言彻底地惹恼了。
　　傅光涛、赵诗钰和柏俊心里万分沮丧，如果他们的敌人不是狂贼涅炎，他们或许还能心存一丝侥幸的心理，他们总能躲起来，偏偏他们得罪的是整个格林兰帝国最有权势的人，聂言在整个格林兰帝国翻手为云覆手为雨，想要对付他们根本不用自己动手，只要一句话就可以了，他们以后连城都别想出去。
　　“这回你们知道我是谁了，可以死得明明白白了。”聂言声音里透着彻骨的寒意。
　　听到聂言的话，傅光涛顿时面如死灰。
　　赵诗钰、柏俊等人都想说些什么，但是唯恐惹恼聂言，又不敢说，要是聂言对牛人部落的人说一句话，把他们杀回零级，恐怕他们辛辛苦苦练起来的帐号就会彻底消失，他们只能战战兢兢地等待聂言的审判，这就是权势的强大力量！
　　聂言冷漠地看了一眼傅光涛、赵诗钰、柏俊等人，懒得跟他们废话了，身形蓦然消失，将他们全部秒回了墓地。
　　地上留下一大片尸体，只剩下聂言还有中央的许岩等人。
　　许岩等人中间还有一个牧师活了下来，那个牧师开始复活地上的队友。
　　“涅炎老大。”许岩迎了上来，一脸激动的表情，在游戏里他还是习惯于这个称呼。
　　“你好，没想到你就是狂贼涅炎。”褚成浩不知道该怎么向聂言打招呼，有些局促不安，毕竟第一次跟聂言这种传奇般的人物接触，他心里十分紧张。
　　“呵呵，不用这么拘束，都是同学，随意一点吧。”聂言笑了笑，跟刚才对傅光涛等人冷若冰霜的态度不同，此时的他显得十分随和。
　　褚成浩摸了摸脑袋，嘿嘿一笑道：“我不怎么会说话，谢谢你，要不是你我们可能都得送在这里了。”
　　看到褚成浩拘谨的样子，聂言哈哈一笑，他看得出来，褚成浩这个人还是比较实在的。
　　“把装备都收起来吧，不要浪费了。”聂言道，地面上至少遗落着百来件装备，不过估计没什么好东西。
　　“嗯。”许岩点头道，“等会我们就把这些装备送到牛人部落的公会仓库里。”
　　“这些东西不用交公，有适合的装备你们就换上吧，剩下的你们可以交到牛人部落公会仓库，弄点贡献值，给这些同学们换一些好的装备，我们指挥系的团队可不能逊色于机战系那帮家伙。”聂言笑了笑道，这些装备对他来说根本不算什么，但对这些同学而言，就完全不一样了。
　　许岩、费哲、夏天宇等人都兴奋地跟聂言聊天，强烈要求聂言晒了一下装备的属性，看到聂言身上这些装备的属性，他们直接无语了，整整四件传奇级的，最差的也是亚传奇级的，太变态了。
　　“老大，你准备怎么处理傅光涛这些人？”许岩看向聂言。
　　“是准备把他们杀回零级吗？”费哲问道。
　　聂言笑着摇了摇头，道：“他们还不值得我这么出手，让他们反醒几天，给他们一点警告，他们应该会学乖了。”像傅光涛、赵诗钰这些人，根本威胁不到他，何必在他们身上多费力气。
　　见许岩、费哲、夏天宇等人跟聂言如此熟络，大家都凑了上来，偶尔搭上几句话，见聂言非但不难接触，还很平易近人，大家的话都多了起来。
　　“没想道你就是狂贼涅炎，怪不得在学校里看到你的名字就觉得耳熟。”
　　“你是我们的偶像。”
　　众人你一言我一语，对聂言满是佩服，毕竟一个人将游戏玩到如此程度，是非常不容易的，同时能够如此近距离地接触狂贼涅炎，将成为他们毕生难忘的经历，聂言的随和让他在众多同学中赢得了很多人心。
　　在聂言的关照下，指挥系这些同学都答应不对外透露聂言的身份，在聂言看来，能够清静一天是一天。要是全校都知道他是狂贼涅炎，估计很多事情够他烦恼的了。
　　“我要先走一步，我还要去处理一些事情。”聂言道，时间不早了，向许岩等人辞行。
　　许岩等人纷纷表示理解，聂言亲自来这里已经让他们非常感动了，他们也知道，像聂言这样的人基本上是没多少时间的。
　　聂言跨身坐上暗翼之龙，暗翼之龙腾飞而起，瞬间上升到了数十码的高空，扇动翅膀，朝远处飞去，迅速地消失在了天际。
　　“涅炎老大的装备真变态，还有这只暗翼之龙飞行坐骑。”
　　“暗翼之龙太帅了，我们什么时候也能搞只飞行坐骑？”一个战士玩家看着远处的天际，露出痴迷的眼神。
　　“是啊，要是有一只像暗翼之龙这么强大的飞行坐骑，那就爽了。”
　　“想要弄只飞行坐骑难如登天，更何况暗翼之龙了，你们还是打消这个念头吧。”许岩一泼冷水浇了下去，这些人是该清醒清醒了。
　　旁边这些玩家发出一声叹息，一般情况下想要获得一只飞行坐骑通常需要数千人的团队下狮鹫林地搜索大半天才能获得，在他们看来，想要弄到暗翼之龙这样的飞行坐骑，肯定要倾尽全公会之力，恐怕也就那些公会老大才能享受得到。
　　他们看向聂言的时候，顿生一种高山仰止的感觉。


第六四一章 空中遭遇
　　格林兰帝国和萨特恩帝国交界的地方，在崇山峻岭之间，有一片绵延不绝的林地，占地极广，相当于五分之一个格林兰帝国那么大，里面常年被云雾所笼罩，视线距离极短，一般情况下，普通玩家们的视线距离只能达到五码左右，如果用了迷雾驱散卷轴的话，情况稍好一些。
　　狮鹫林地里面刷新的怪物比较复杂，有很多飞行生物，包括狮鹫、风蛇、毒蝇等等，数量众多，偶尔还会出现龙族之类的生物。
　　牛人部落活跃在狮鹫林地的大概五千多人，分成十个队伍，每天在狮鹫林地里面搜索未孵化的飞行坐骑，当然他们的工作是非常危险的，他们要随时随地准备应对可能出现的危险，包括狮鹫林地里面刷新的各种怪物，而且他们还经常会碰到敌对公会的人。
　　狮鹫林地里面有很多墓地，可以跑尸复活，因而各个公会的团队一旦接触，就会陷入持久的苦战，不过牛人部落在里面没吃什么亏。天使霸业至少有十几万人在狮鹫林地里面搜寻飞行坐骑，是牛人部落的几十倍，神圣守护、诛神之剑、光暗帝国等公会也派了很多人进来。牛人部落在人数上劣势比较大，但是他们玩家素质比较高，即便遇到危险也能凭着机敏的反应躲避过去。
　　事实上牛人部落也可以投入五六万以上的玩家进入狮鹫林地，不过这样对公会实力太伤了，实力不够的玩家进狮鹫林地，很容易就会遇到危险，所以聂言曾特地吩咐过郭怀，最多只能投五千人进去，剩下的人该练级的还是得练级，尽可能地多一些人转职顶级职业，至于飞行坐骑，该有的时候还是会有的。
　　聂言骑乘的暗翼之龙在天空中盘旋很久，朝下面看去，迷雾笼罩，时不时有一些飞行生物飞过。他不得不十分谨慎，虽然七阶的暗翼之龙已经很难遇到对手了，但是碰到一些强大的生物或是数量众多的低阶飞行坐骑，还是会很危险。
　　他收到了狮鹫林地里各个团队发来的坐标，但是下面迷雾笼罩，不下去的话他根本不知道那些队员们的具体位置。
　　“所有人往狮鹫林地东南面聚集，目标坐标385.288.386！”聂言给几个团队的队长下达了一个指令。
　　在遥远密林之中的骑士的挽歌带着团队刚刚端掉了一个风蛇巢穴，弄到了一枚飞行坐骑的宠物蛋，忽然接到了一条消息。
　　看到是涅炎的，骑士的挽歌赶紧打开消息，看到消息内容之后，立即给下面的队员们发布了命令：“涅炎老大来了，让我们往东南方向前进，所有人立即开始整队！”
　　一听聂言要来，一众队员们一个个兴奋了起来，在一起交头接耳。
　　“骑士老大，是真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“太好了！”
　　一众玩家们迅速地聚集了起来，朝东南方向进发。
　　狮鹫林地里一个又一个牛人部落的团队整理好队伍，从四面八方朝聂言指定的位置进发。
　　聂言正准备下去看看，探索一下狮鹫林地里面的情况，远处天空中忽然出现了一些黑点，数量大概有几十个的样子。
　　聂言心头一惊，是狮鹫林地里面群居的飞行生物？
　　碰到成群结对的飞行生物最好还是躲开为妙，一般群居型的飞行生物，一旦你惹了它们队伍中的某一个成员，就会引起它们的围攻，前赴后继，而且还会呼朋唤友，至死方休，十分难缠。
　　他准备操纵暗翼之龙降落，那边的黑点已经疾速地靠近了，是一队由二十多只飞行生物组成的队伍，这支队伍的组成十分庞杂，包括风蛇、剧毒龙蝇、狮鹫等等，那些飞行坐骑的背上还坐着一些人的样子。
　　是一队玩家！
　　目前能够拥有二十只以上飞行坐骑的公会并不多，不知道对面过来的队伍是哪个公会的。
　　仅仅只是一些玩家的话，聂言就不怎么担心了，这种由不同飞行生物组成的队伍，在空中发动进攻的时候很难协调得好，容易被各个击破，暗翼之龙只有六级的时候，聂言便击溃过法师联盟的空中部队了，现在他的暗翼之龙已经升到了七阶，他更不用害怕了。
　　猎狐是天使霸业公会一线玩家之一，在天使霸业公会中排名大概在三十多，但是他的飞行坐骑虚空鳐蛇是天使霸业少数几只五阶飞行坐骑之一，虚空鳐蛇有一个很强的技能，帮助天使霸业弄到了五只飞行坐骑，是天使霸业的秘密武器。
　　猎狐和往常一样，带着下面的队员们捕捉飞行坐骑，远远地便看见远处的天际有一个黑点，便带领着下面的玩家们追了上去。
　　二十六只飞行坐骑摆开了阵势，从四面八方朝聂言所在的方向聚拢了过去。
　　“猎狐老大，那只飞行坐骑的背上好像站了一个玩家。”下面一个战士突然发出惊奇的声音。
　　猎狐定睛看去，发现那只飞行坐骑的背上确实站了一个人。
　　“那是什么飞行坐骑？”随着越来越靠近暗翼之龙，猎狐感觉不对劲，随即倒抽了一口冷气，那是暗翼之龙，狂贼涅炎在这里！
　　“是暗翼之龙！”
　　这群天使霸业的人立时骚动了起来，有的拉住飞行坐骑，有的继续前进，团队一下子乱套了。
　　“操，他只有一个人，我们二十六只飞行坐骑，慌什么！真他吗丢人！”猎狐咒骂道，双方还没交战呢，就乱成这样了，真是丢天使霸业的脸。
　　那些慌张勒住飞行坐骑的天使霸业玩家听到猎狐的话，一个个脸颊发烫，好歹他们也算是天使霸业的精英，居然一见到狂贼涅炎便慌了手脚。狂贼涅炎的威慑力太大，同时暗翼之龙的体型太震撼了。
　　七阶暗翼之龙的体型比六阶时候大了很多，普通飞行坐骑在体型庞大的暗翼之龙面前，就像未长大的孩童一般，它们中体型最大的也就只有暗翼之龙三分之一左右。
　　看到如此巨大的飞行生物，而且还是威名赫赫的暗翼之龙，他们怎能不慌！
　　“稳住阵型。”猎狐在虚空鳐蛇的背上沉声道。
　　这些天使霸业的玩家们勒住了脚下的飞行坐骑。
　　“猎狐老大，根据上次收集起来的资料，暗翼之龙是六阶生物，但是体型好像没这么大，不会是晋阶了吧？”猎狐身边的一个战士道。
　　猎狐皱了一下眉头，心里权衡了起来，到底要不要带着这些飞行坐骑围攻暗翼之龙，如果失败的话，他无疑要承担很大的责任，如果成功，他无疑将成为天使霸业的功臣，自己在公会里的地位肯定会大幅度提升，这对他来说，是一个十足的诱惑。
　　聂言站在暗翼之龙的背上，因为距离太远他看不清这些人的长相，只能依稀辨认出一些体貌特征，是萨特恩帝国那边的人！
　　他看着对面那些飞行坐骑慢慢靠过来，一点也没有想要逃跑的意思。
　　如果发生交手，他绝对不会吃亏。
　　他要确定对面的人到底是哪一方的部队，萨特恩帝国除了天使霸业之外，还有很多强大的公会，那些公会跟天使霸业之间，并不和谐，聂言不想无故树立敌人。可是距离太远，他看不清楚对面那些人身上的公会勋章。
　　他的目光落在了对面一只比较高阶的飞行坐骑上，那是一条巨大的鳐蛇，这条鳐蛇的体型十分怪异，就像一条鳐鱼，通体灰黑色，身体的下面长了很多触须，这些触须不停地随风飘动，一条长长的巨尾悬挂了下来。
　　五阶的虚空鳐蛇！
　　聂言给郭怀发去了消息，问道：“你知不知道哪个公会有五阶的虚空鳐蛇？”
　　“虚空鳐蛇？好像天使霸业、神圣守护和伽蓝神殿都有一条虚空鳐蛇。”郭怀道，知道聂言这边的情况之后，他很快地搜索到了资料。
　　天使霸业？聂言的目光骤然一眯，闪过一道杀机，如果在野外遭遇到天使霸业的飞行坐骑，他显然会找机会干掉一些，以削弱天使霸业的实力。
　　双方僵持的时候，猎狐脑子里闪过一个想法，如果狂贼涅炎先动手，他就算失败了也不用承担太大的责任，毕竟他们是自卫反击。如果能够成功干掉狂贼涅炎，那他就赚到了，至于天使霸业会损失多少飞行坐骑，他可不管。损失一些飞行坐骑就能够干掉狂贼涅炎的话，想必昂翼天使也会很乐意的。
　　这个念头从猎狐的脑海中闪过，他给自己一个心腹战士发了一条消息。
　　那个战士对身边一个体型高大但是看起来不怎么灵光的法师耳语了一阵。
　　“老六，通知昂翼天使老大，我们堵到狂贼涅炎了，让他过来支援。”那个傻大个法师高喊道。
　　这声音落在了聂言的耳朵里，终于确定，果然是天使霸业的，他的目光扫视四周，这里总共二十六只飞行坐骑！
　　暗翼之龙晋阶到七阶之后，聂言还没机会看看它的实力究竟如何，这将是暗翼之龙晋升七阶之后第一次展现实力！


第六四二章 屠杀空骑
　　聂言替换上织丝者之戒、蛛网术之戒和跳跃者之戒，抚摸了一下泽恩纳德之剑的剑身，黑色的烈焰不停地跳动着，跟聂言此刻的心情一样炽热。
　　暗翼之龙虽然很强，但是同时面对二十六只飞行坐骑，还是很有难度的，很多飞行坐骑有很强的天赋能力，一旦打起来，他也不能保证一定会赢。
　　如果再等一会，天使霸业那边的援兵过来那就更麻烦了。
　　聂言给暗翼之龙下达了指令，暗翼之龙发出低沉的龙吟扇动翅膀突然拔升高度，朝天使霸业其中一只飞行坐骑扑了上去。
　　暗翼之龙强大的龙威释放开来，天使霸业那边的低阶飞行坐骑全部惊慌失措，夺路想逃。
　　一众天使霸业的人赶紧稳住脚下的飞行坐骑。
　　看到聂言动手了，猎狐露出一丝诡异的笑容，终于来了，刚才他让手下的人喊出话来，就是为了逼聂言先动手！
　　“不要慌，他一个人不是我们的对手，肖峰、饭团，你们两个两侧夹击，火炼、明云、肥猫，正面攻击。”猎狐冷静地指挥道。
　　听到猎狐的话之后，那几个玩家相视一眼，虽然对聂言和暗翼之龙心存畏惧，心里也清楚自己是炮灰，但他们还是不得不硬着头皮上去，他们是天使霸业的人，这时候如果不听猎狐的话，他们就别想在天使霸业呆下去了。
　　五只飞行坐骑从各个方向朝聂言扑了上来，聂言扫了一眼，三只剧毒龙蝇、两条风蛇，这么几只低阶生物就想干掉暗翼之龙是不可能的，只是一些上来消耗暗翼之龙体力的炮灰罢了。
　　聂言对它们不管不顾，盯准了一只狮鹫，操纵暗翼之龙扑了上去。
　　骑乘在狮鹫背上的玩家看到上空巨大的暗翼之龙扑击下来，宛如精钢一般的巨爪抓落了下来，他一下子慌了，狮鹫要是被抓中，几乎必死无疑。
　　“不要逃！攻击暗翼之龙！”猎狐在队聊里喊道。
　　狮鹫毕竟不是猎狐的，猎狐不会心疼，但作为狮鹫的主人，他怎会甘心让狮鹫白白挂掉！那个骑乘在狮鹫背上的玩家赶紧带着狮鹫转身逃跑，他还心存一丝侥幸能把狮鹫保存下来。
　　但是狮鹫的速度怎么可能比得过暗翼之龙！
　　狮鹫刚刚张开翅膀，才扑腾了几下，暗翼之龙已然扑下，它的钢爪抓在了狮鹫一对翅膀上，狮鹫发出一声凄厉的悲鸣，暗翼之龙的爪子深深地嵌入了它的翅膀，向两边撕裂开来。
　　狮鹫凄厉地嘶叫，鲜血飞溅，一派惨烈景象。
　　要是刚才暗翼之龙扑下的时候，狮鹫背上的玩家能够不顾一切地指挥狮鹫反击暗翼之龙，虽然无法避免死亡的命运，但至少能给暗翼之龙造成一些伤害。但是人都是有私心的，狮鹫的主人不愿意自己的狮鹫就这么挂掉，下意识的第一个动作就是逃跑！
　　这就是聂言为什么敢面对一个二十六只飞行坐骑组成的玩家团队，而不愿意去惹那些群居型飞行生物的原因。
　　“草，他吗的蠢货！”猎狐看到这番状况，忍不住咒骂了一声。
　　这只狮鹫死得一点价值都没有！
　　强悍无比的暗翼之龙用钢爪将狮鹫生生撕裂。
　　“第一个！”聂言嘴角冷冷一笑，杀气凛然。
　　看着狮鹫的身体被生生撕成了碎片，天使霸业的一众玩家们感觉背后阵阵发凉，这只暗翼之龙实在太可怕了。
　　“猎狐老大，是七阶飞行坐骑！”天使霸业一个队员在队聊里道。
　　猎狐心中一凛，狂贼涅炎的暗翼之龙晋阶了？
　　一只飞行坐骑想要晋阶是何等困难，一般飞行坐骑要食用晶核才能晋阶，也就意味着想要培养起一只高阶飞行坐骑，必须要牺牲无数的飞行坐骑。普通三四阶的飞行坐骑想要晋阶都非常困难了，更何况原本六阶的暗翼之龙！狂贼涅炎究竟是怎么做到的！
　　此时显然不是考究这个问题的时候，暗翼之龙晋阶成七阶生物，他们对付暗翼之龙的难度无疑要难得多了。
　　就在聂言的暗翼之龙扑杀狮鹫的时候，五只飞行坐骑扑了过来，在聂言的操控下，暗翼之龙的高度突然下降，跟这些飞行坐骑错身而过。
　　在暗翼之龙躲避这五只飞行坐骑的时候，只见猎狐操控着虚空鳐蛇从一旁飞快地掠过，虚空鳐蛇张嘴吐出一道粗壮的灰色闪电，朝暗翼之龙轰击了过来。
　　虚空闪电！
　　暗翼之龙正在躲避那些飞行坐骑，根本没有足够的空间躲避虚空闪电，猎狐将时机卡得非常好，眼看着虚空闪电激射了过来，聂言心头一沉。
　　没办法，只能硬挨了！
　　啪的一声，这道闪电轰击在暗翼之龙的鳞片上，噼里啪啦一阵乱闪，电光跳动，但是片刻便停歇了。
　　暗翼之龙仍然行动如常，没有受到任何影响。
　　聂言忽然想起来，暗翼之龙有一定魔法免疫效果，可以在一定程度上豁免魔法。
　　猎狐看到虚空鳐蛇的虚空闪电命中暗翼之龙，以为这虚空闪电至少也能对暗翼之龙造成轻伤效果，其他飞行坐骑就可以趁机痛打落水狗了，但是没想到虚空闪电竟然丝毫没有伤到暗翼之龙，一下子傻了眼。
　　在绝对力量面前，虚空鳐蛇的攻击就显得有些可笑了。
　　暗翼之龙一个疾速的空中翻滚，扑在了一条风蛇的身上，抓住了风蛇的腹部，风蛇立即抽搐地盘住了暗翼之龙的爪子，就像绳子一样，将暗翼之龙的爪子盘住，暗翼之龙猛地一挣，风蛇的身躯断裂成了一段段碎片，鲜血喷洒。
　　好恐怖的力量！
　　这就是七阶生物！
　　聂言也明显地感觉到，暗翼之龙相比六阶时，实力几乎倍增，简直所向披靡。
　　眼看着周围几只飞行坐骑扑上来，暗翼之龙硬生生地杀出了一条血路来，将两只飞行坐骑生生撕裂，它的身上虽然受了一些轻伤，但是伤口迅速地愈合，一点痕迹都没有留下。
　　眼看着一只狮鹫从侧面扑过来，聂言左手射出一道蛛丝，黏着在那只狮鹫的羽毛上，身体就像炮弹一样朝那只狮鹫飞去。
　　“他过来了，干掉他！”坐在狮鹫背上的法师惊恐地喊道。
　　周围的法师们一道道魔法朝聂言喷射了过去，但是全部击空，聂言的速度太快了。
　　“第六个！”聂言的身体已经到了狮鹫的腹部，手中多了一根骨刺，猛地朝狮鹫的心脏处扎了进去。
　　噗的一声，一道血柱喷射而出，狮鹫发出凄厉的惨叫，不停地挣扎，朝下面坠落，把背上的法师甩了出去。
　　聂言纵身落在了下方一只剧毒龙蝇的头上，还没等剧毒龙蝇和龙蝇背上的玩家有任何反应，他又从背包里抽出一根骨刺，朝剧毒龙蝇的眼睛处扎了下去。
　　剧毒龙蝇顿时痛得扭曲踌躇了起来，不停在空中翻滚，一股恶臭的液体喷溅在了聂言的身上，聂言的头上立即飘起了一个个伤害数值。聂言开启跳跃者之戒上的技能，纵身跳起，一边灌下一瓶大师级解毒药剂。
　　毒素效果解除，聂言稳稳地落在了暗翼之龙的背上。
　　暗翼之龙急速侧飞，闪过一只黑鹰的扑击，但还是被利爪划到了。
　　黑鹰的爪子在暗翼之龙的腹部划过，但是它只在暗翼之龙的腹部留下了一道微小的伤口，根本没有造成多少伤害。这道伤口也在数秒之内直接愈合。
　　天使霸业的玩家们越打越是郁闷，暗翼之龙实在强大得太离谱了，魔法系的攻击对暗翼之龙的攻击基本无效，普通龙族生物就有非常强大的魔法防御能力，暗翼之龙更甚，他们的魔法攻击基本上都是miss。至于物理系的攻击，四阶飞行坐骑跟暗翼之龙差了整整三阶，就算有那么一点攻击伤害，也都像挠痒痒一样，而且暗翼之龙拥有非常强大的自我恢复能力。
　　暗翼之龙简直打得他们没脾气！
　　天使霸业这边死伤越来越多，二十六只飞行坐骑已经挂了七只，另外三只重伤、六只轻伤，而暗翼之龙，在挨了二十多下攻击之后，依然只有轻伤，想要把暗翼之龙干掉简直渺茫无望。
　　暗翼之龙的鳞片上沾满了斑驳的血迹，血雨飘荡，一股强烈的血腥气蔓延了出去。
　　眼看着浑身浴血勇悍无比的暗翼之龙朝自己扑上来，一众天使霸业的玩家们连反抗的心思都没有了，心神俱丧地四散逃跑。
　　天使霸业这边失去了抵抗，聂言更加肆无忌惮地追杀着这些飞行坐骑，眼看着一条风蛇跑远，左手再次射出一道蛛丝，从天空中飞过，落在了它的背上，骨刺准确地捅进了它的七寸。
　　一般被骨刺扎中的话，至少会受到轻伤，越挣扎伤口越扩大，最后甚至能够造成重伤，令飞行坐骑完全失去战斗力。
　　风蛇背上的奥术法师看到聂言到了跟前，惊恐地后退，聂言的泽恩纳德之剑挥砍而过，一道黑色的火光从奥术法师的脖子处划过，秒杀！
　　看着局势已然全盘崩溃，猎狐无奈地只能骑乘虚空鳐蛇撤离，朝东面逃逸。


第六四三章 狂妄？
　　聂言的目光扫过这些飞行坐骑，落到了逃逸中的虚空鳐蛇身上，在所有飞行坐骑中，那条虚空鳐蛇绝对是等阶最高的。
　　“想跑，没这么容易！”聂言驱策暗翼之龙追了上去。
　　暗翼之龙的速度比虚空鳐蛇要快得多，两者之间的距离越来越近，从五百码拉到了三百码。
　　发现后面暗翼之龙扑了过来，猎狐脸色大变，别人的飞行坐骑牺牲了他并不在意，但虚空鳐蛇是他在天使霸业里有如今地位的根本，所以就算跟狂贼涅炎殊死一搏，他也绝对不愿意束手待毙。
　　猎狐给虚空鳐蛇下达了一个指令，虚空鳐蛇突然放出一股浓黑的雾团，将方圆五十码的地方全部笼罩了起来。
　　眼看着暗翼之龙即将撞进这团黑雾之中，聂言赶紧拉高暗翼之龙的高度，发现虚空鳐蛇朝北边飞去，暗翼之龙绕过这团黑雾，从高空扑下，迅速逼近虚空鳐蛇。
　　黑雾成功地拖延了一些时间，但猎狐没想到聂言这么快又冲了上来。
　　三百码，两百码，距离越来越近。
　　聂言对于虚空鳐蛇志在必得。
　　暗翼之龙太强势了，猎狐几乎没了退路。
　　此时的他，已经几近绝望。
　　在暗翼之龙背上的聂言看到猎狐走投无路，没有一丝表情，在面对敌人的时候，他很少有情绪上的波动，虽然虚空鳐蛇必死无疑，但他依然非常谨慎，小心驶得万年船，得意忘形往往容易跌倒。
　　暗翼之龙从上空扑下，锐利的钢爪眼看着就要抓到虚空鳐蛇了。
　　只见虚空鳐蛇突然凭空消失，再出现时，已经在一百多码开外的地方，暗翼之龙一击落空，聂言眉头一皱，居然是类似闪现的逃跑技能，没想到虚空鳐蛇居然有这样的特殊技能。
　　不过虚空鳐蛇只是垂死挣扎而已，最终还是跑不掉！
　　聂言迅速拉升暗翼之龙的高度，一刻不停地逼近虚空鳐蛇，准备下一次攻击。
　　就在猎狐几近绝望的时候，远处的天空中出现了无数的黑点，至少有上百之多，他的心中突然燃起了一丝希望，是天使霸业的援军到了！
　　猎狐赶紧操控虚空鳐蛇朝那边逃去。
　　天使霸业那边的援军迅速地朝这边靠近。
　　聂言也发现了远处天际大批的空骑，数量足有上百之多，天使霸业的援军来了！之前能够杀溃那二十六只飞行坐骑，也有运气的成分，他上手就猛攻，将他们的人威慑住了，一个个迟疑不前，才令他从容地杀了好几只飞行坐骑，将其他飞行坐骑吓退，如果二十六只飞行坐骑前赴后继，跟他拼命的话，以暗翼之龙的实力确实是扛不住的。更何况上百只飞行坐骑！
　　猎狐的嘴角露出一丝释然的笑容，终于得救了，瞥了一眼后面，有些嘲弄地想道，你狂贼涅炎不是很牛逼么，还敢追上来吗？
　　然而他的笑容很快僵在了脸上，聂言非但没有撤离，而且还越追越近。
　　“找死！”猎狐声音一寒，操控虚空鳐蛇迅速靠近天使霸业那边过来的援军，相距只有两千码左右了，以飞行坐骑的速度，最多三十秒，那些援军就能赶过来。援军由昂翼天使亲自带队，聚集了天使霸业所有最强的飞行坐骑，一旦聂言被围了，休想跑掉！
　　只要他再撑住二十五秒，天使霸业的飞行坐骑肯定就能追上来了。猎狐对此很有信心，然而好了伤疤忘了痛，他忘了刚才聂言是怎么杀得他们溃败的。
　　时间如白驹过隙，二十五秒，这个时间是极为短暂的，而生死往往只在片刻。
　　此时坐在一只五阶双足飞龙背上的昂翼天使看到远处的暗翼之龙，在队聊里喝道：“风蛇第一小队、剧毒龙蝇第一小队，从左右两侧夹击，雷鹰全部绕到他后面去，免得他跑掉。今天一定要让暗翼之龙挂在这里！”
　　他没想到狂贼涅炎在他的空骑部队包抄过来的情况下，居然还敢继续追杀他的手下。
　　“这家伙真是狂妄！”昂翼天使想着，抽出手中的长弓，给自己加持了无数的加成状态，抽出一道箭矢，将弓弦拉满，朝聂言所在的方向射了过去。
　　箭若流星，燃烧起一团炽热的火光，划破天空。
　　这是他的追踪箭技能，射程可以达到千码，每隔五个自然日能够使用一次。
　　只要将狂贼涅炎和暗翼之龙拖住几秒，聂言就别想跑掉了！
　　眼看着距离不远处的虚空鳐蛇只有三十多码左右，暗翼之龙的高度比虚空鳐蛇高十码左右，聂言突然加速，在暗翼之龙背上加速奔跑，开启跳跃者之戒上的技能起跳，如炮弹一样弹射了起来，一道虹影在天空中划过，飞快地落下。
　　聂言飞速地逼近虚空鳐蛇，左手射出一道蛛丝，这道蛛丝黏着在虚空鳐蛇的腹部，猛地一拉，再次加速朝虚空鳐蛇飞去。
　　虚空鳐蛇背上的猎狐回头看时发现聂言从空中掠过，朝自己这边飞了过来，一下子慌了，他可是知道，如果被狂贼涅炎靠近会是什么样的结果。
　　猎狐挥动法杖，一道炎爆术忽的出手，灼热的火球飞向聂言射出来的蛛丝。
　　嘭的一声，火球将聂言的蛛丝烧断。
　　但是猎狐太慢了，聂言已经飞到了虚空鳐蛇的旁边，右手抓住了虚空鳐蛇的后背，身体一翻，上了虚空鳐蛇的背部。一道箭矢破空而来，聂言一个侧身，挥动泽恩纳德之剑一剑将其斩断。
　　朝箭矢飞来的方向看去，远处一头双足飞龙的背上，一个人手持一柄长弓傲然而立，不是昂翼天使是谁！
　　聂言的目光中骤然闪过一道杀机，现在这种情况，敌众我寡，显然不是意气用事的时候。
　　驱逐！
　　昂翼天使的跟踪箭给了猎狐反应的时间，他挥动法杖，一股强大的推拒力量朝聂言横扫了过来。
　　在被推开的瞬间，聂言一个死亡豁免，挡掉了猎狐的驱逐，突然加速，手中的泽恩纳德之剑从猎狐的喉咙处划过。
　　猎狐只觉得一个身影从自己的眼前掠过，他的喉咙动了一下正准备施展恐惧嚎叫，但是嘴巴张了张，却没有发出声音来，一下子停顿住了，眼神慢慢扩散，脸上仍然是一种难以置信的表情。
　　猎狐挂掉之后，聂言的泽恩纳德之剑照着虚空鳐蛇的脖子处斩了下去。
　　泽恩纳德之剑没柄而入，虚空鳐蛇发出凄厉的惨叫，摇晃了一下。
　　聂言低喝了一声，猛地用力，手中的泽恩纳德之剑一个切割，猛地划开，鲜血如泉涌般冒了上来。
　　虚空鳐蛇悲鸣了一声，从天空中直线坠落。
　　暗翼之龙飞了过来，聂言纵身跳到了暗翼之龙的背上。
　　昂翼天使觉得虚空鳐蛇怎么也能够支撑住几分钟，只要再过片刻他们就能围住暗翼之龙了，然而没想到局面竟发生了这样的变化，聂言在众目睽睽之下将虚空鳐蛇斩杀，简直无视他们的存在，他又惊又怒，大声咆哮：“动作快点，不要让他跑了！”
　　昂翼天使急躁地调动部队堵截暗翼之龙，但是他们和聂言之间还有一段距离，已经追不上了。
　　聂言骑乘着暗翼之龙高度迅速下降，借此加速，速度暴增30%以上。
　　暗翼之龙的速度本就非常快了，这样加速之后，更是快得无以伦比。
　　雷鹰、风蛇等，都没堵截到暗翼之龙，他们这群人眼睁睁地看着暗翼之龙将他们越拉越远，暗翼之龙背上那个身影，傲然而立。
　　昂翼天使等人追了几分钟之后，实在追不上，只能看着暗翼之龙消失在了远处的天际。
　　“老大，他走远了！”
　　“猎狐那边说，狂贼涅炎的暗翼之龙是七阶坐骑。”几个玩家小心翼翼地看着昂翼天使，唯恐昂翼天使发怒。
　　昂翼天使沉声道：“让下面的人开始搜索凤凰巢穴，全力搜集七阶飞行坐骑。”他的眼神中满是森冷的杀意，狂贼涅炎，这笔帐迟早要跟你算的。
　　“是。”几个玩家点头道，现在这个等级开始搜索凤凰巢穴实在不划算，损失肯定会很大，但是谁也不敢触怒此时的昂翼天使。
　　聂言骑乘着暗翼之龙缓缓降落，这一次搞掉了这么多飞行坐骑，他的暗翼之龙只是受了轻伤而已，还是非常划算的。
　　将暗翼之龙收了起来，聂言在布满迷雾的丛林中穿梭，朝指定的坐标走去。
　　那里已经聚集了大量牛人部落的玩家，五千多人，队伍还是相当壮观的。
　　这些队员们看到聂言之后，纷纷兴奋地打招呼：“涅炎老大，你来了。”
　　“涅炎老大好。”
　　问好声此起彼伏，聂言发现这群人绝大部分都是老队员，大多数人他都很眼熟，最顶尖的成员都已经去转职顶级职业了，这些人实力稍差一些，等级都在九十级左右，由骑士的挽歌领导。
　　“涅炎老大，所有人都在这里了。”骑士的挽歌看到聂言，赶紧走上来道。
　　“嗯。”聂言点了点头，把人聚集起来之后，他就可以实行自己的计划了。


第六四四章 亚传奇级图纸
　　“这里有几只飞行坐骑？”聂言看向骑士的挽歌问道。
　　“有三只，绝大部分飞行坐骑都被带走了。”骑士的挽歌道，拥有飞行坐骑的一线队员绝大部分都已经转职去了，所以只剩下三只。
　　“让他们搜索这片区域内天上的飞行坐骑，然后报告给我，我们开始捕捉飞行坐骑。”聂言道。
　　骑士的挽歌愣了愣，捕捉飞行坐骑？怎么捉？不过他对聂言的话没有任何怀疑，让公会里的三只飞行坐骑起飞，在空中搜索在附近活跃的飞行生物。
　　“你们找人去伐木，弄一些木头来。”
　　在聂言的安排下，这些牛人部落的玩家们忙碌了起来，部分玩家就地取材，弄了一个个简易的笼子，树在空地之中，其他玩家则散落在附近的空地上，负责守卫防备。他们都很疑惑聂言到底想做些什么。
　　大概半个小时过后，一切准备就绪，聂言到了空地上把暗翼之龙召唤了出来，过了这么长时间暗翼之龙的轻伤已经恢复了过来。
　　暗翼之龙的出现立即吸引了大家的注意，体型巨大的暗翼之龙气势十足，全身布满灰黑色的鳞片，反射出黝黑的光泽，像由钢铁浇筑而成的一般。
　　“涅炎老大，好像暗翼之龙变大了很多。”
　　“以前的时候好像没有鳞片的。”
　　牛人部落一众玩家们情不自禁地惊叹，聂言上次和法师联盟的飞行坐骑交手的时候，暗翼之龙便已经声名在外了，此时近距离地看到暗翼之龙，他们又一次感觉到了深深的震撼。
　　“它晋阶了。”聂言淡淡一笑道。
　　一众牛人部落的玩家们都呆了一下，暗翼之龙晋阶了？他们记得暗翼之龙没有晋阶的时候，就已经是六阶生物了，现在晋阶，岂不是七阶了？
　　貌似除了暗翼之龙，他们见过的等阶最高的飞行坐骑，也就是五阶的而已。
　　聂言是一个传奇，不管他的什么东西，包括黄金地龙、暗翼之龙、泽恩纳德之剑等等，都为人所津津乐道。
　　官网上有一个排行，在宠物、飞行坐骑、武器三个排行榜的首位，毫无疑问便是黄金地龙、暗翼之龙和泽恩纳德之剑。
　　看着暗翼之龙，大家都惊叹不已，这时聂言收到了消息，南边发现有一条风蛇。
　　聂言跨身坐在了暗翼之龙的背上，暗翼之龙扑腾翅膀飞了起来，朝南面飞去。
　　过了几分钟，一个牛人部落的玩家骑乘着剧毒龙蝇迎了上来。
　　“涅炎老大。”
　　“北天，风蛇在什么位置？”聂言问道。
　　北天指了一下方向，聂言朝那边看去，云雾之中一棵大树上盘着一条体型巨大的风蛇，比普通风蛇还要大了不少，全身布满斑驳的花纹，羽翼透明，就像蜻蜓一样。这棵大树还有一个巢穴，上面有两枚白色的巨蛋。
　　聂言眉毛一挑，居然是五阶的风蛇，而且还是买一送二，这回赚到了。
　　想要获取飞行坐骑，一种方式是获取飞行坐骑的蛋，找驯兽师孵化出来，另外一种是直接驯化飞行生物，不过第二种方式难度更大一些，除非你能将飞行生物完全控制住，否则都是不成立的。飞行生物杀伤力极强，在驯化的过程中它可不会老实听话。
　　“等我把风蛇逮住之后记得把两枚风蛇的蛋收起来。”聂言道，骑乘暗翼之龙靠近远处的风蛇。
　　“是。”北天应道，他很诧异聂言准备怎么逮住风蛇？
　　感觉到暗翼之龙的靠近，那条风蛇立即警惕地抬起头来，眼睛盯着暗翼之龙和聂言，嘶嘶地吐着红信，发出警告的声音。
　　暗翼之龙发出低沉的龙吟，这条低阶的风蛇居然敢挑衅它的龙威，强大的龙威铺天盖地地横扫了出去。
　　风蛇的气势立即弱了几分，有些惊恐的样子，但是它始终不肯离开树端。
　　聂言跳下暗翼之龙，落在了地面上，进入潜行状态之后迅速朝风蛇靠近，爬上大树。
　　聂言晋升影舞之后隐藏属性大幅度提升，所以风蛇并没有察觉到聂言的所在，它把所有的注意力都集中在了上空的暗翼之龙身上。
　　聂言突然跳起，身体一掠而过，瞄准了风蛇的脖子处，一脚横扫了过去，嘭的一声，风蛇的脖子处重重地挨了一脚，倒飞了出去。
　　击晕效果！
　　聂言的偷袭显然是相当有效的，在远古世界里锻炼了这么久的格斗技巧，他的攻击十分精准到位，一般五六阶的生物他都可以轻松搞定。
　　风蛇正想爬起来，聂言一个断脊，攻击在风蛇的背部，手中多了两根骨刺，朝风蛇的体内狠狠地扎了下去，噗噗两声，两根骨刺扎进肉里，除非用匕首将肉割开，否则都别想把这两根骨刺挖出来。
　　这两根骨刺极大地限制了风蛇的行动，令风蛇无法自如地活动。
　　还没等风蛇有所动作，聂言用了一下蛛网术卷轴上的技能，一张巨网从天而降，将风蛇笼罩在了下面，牢牢地捆缚住。
　　聂言操控暗翼之龙从天而降，将网抓住，扇动翅膀飞了起来，将风蛇拎了起来。
　　聂言坐上了暗翼之龙的背部，指挥暗翼之龙朝牛人部落玩家们所在的位置飞去。
　　此时牛人部落的玩家们正聚集在一起讨论聂言准备怎么捕捉飞行生物。
　　由于用了迷雾驱散，视野相对比较开阔，他们看到暗翼之龙出现在了远处的天空。
　　“涅炎老大回来了。”
　　“快看，暗翼之龙好像拖回来什么东西。”
　　过了一会，他们这才看清楚了，暗翼之龙爪子拎着的，是一条风蛇。这条风蛇被网网住，无法动弹。
　　他们都很是诧异，聂言是怎么做到的，把一只飞行生物控制住可不是什么简单的事情，有人用过类似的方法，用蛛网术网住飞行坐骑，不过他们的蛛网一下子就被飞行生物挣断了。他们不知道的是，聂言用的是加强过的蛛网术之戒。这个秘密聂言是绝对不会透露的，要是被天使霸业这些公会知道，很多公会都会四处搜寻蛛网术之戒，说不定还真被他们弄到了，毕竟蛛网术之戒不是唯一的。
　　聂言让暗翼之龙缓缓下降，把风蛇放进了笼子里，然后一众牛人部落的玩家们把笼子关上。这种笼子看似牢固，其实根本困不住飞行生物，但是这条风蛇身上被钉了两根骨刺，又加了蛛网，再套上牢笼，风蛇基本上就跑不掉了。
　　“骑士，你来驯化这条风蛇。”聂言看向骑士的挽歌道。
　　“我？不用了，还是让其他人先吧。”骑士的挽歌赶紧摇头道。
　　“快点来，别废话，其他人等会还有。”聂言不容否决地道。
　　骑士的挽歌不敢违逆聂言的话，走到了牢笼旁边，开始驯化风蛇，一般情况下想要将一只飞行生物驯化成自己的生物，没有一两个小时是根本做不到的，运气差的话甚至需要大半天。
　　除了这条风蛇之外，北天把风蛇的两枚蛋交给了聂言，聂言把这两枚风蛇的蛋分给了下面实力不错，比较忠诚的玩家。当然想要获得飞行坐骑，必须要跟牛人部落签卖身契，这是没办法的。毕竟飞行坐骑是公会资源，要是普通玩家拿到了飞行坐骑然后退会了，那牛人部落岂不是亏了。每个公会都有类似的规定，所以聂言定的规矩并不算苛刻。
　　聂言继续捕捉飞行生物，一只又一只飞行生物被关进了牢笼里面，大概两个多小时之后，有一个牛人部落的玩家成功地驯化了一只飞行坐骑，骑士的挽歌正在驯化的风蛇是五阶生物，因而驯化起来比较慢。
　　一整天时间，聂言都在帮牛人部落的玩家们搞飞行坐骑，收获比他想象中要多一些，总共弄到了三十六只飞行坐骑，其中有三只是五阶的飞行坐骑。这些飞行生物绝大部分是用蛛网术之戒网住运送过来的，受的伤相对比较轻一些，有些干脆全身钉了很多根骨刺，让暗翼之龙用爪子拎回来的。这些飞行生物被驯化成坐骑之后回去让公会里的驯兽师治疗一下，有的需要一两天，有的至少要五六天才能恢复。
　　一只又一只飞行坐骑被牛人部落的玩家们驯化，牛人部落的飞行坐骑的队伍也渐渐壮大。
　　在临近傍晚的时候，聂言收到了谢瑶那边发过来的消息，谢瑶的凤凰也孵化出来了，牛人部落又多了一只六阶生物。
　　不知道谢瑶那只凤凰是怎么样的，要等谢瑶转职回来才能知道。不知道谢瑶在转职的时候遇到了什么事情，居然把凤凰孵化了出来。
　　期间聂言不小心弄死了一只四阶的飞行坐骑，让他着实心痛了一下，把那只飞行坐骑掉落的东西捡起来，聂言发现，居然是件不错的好东西。
　　弩类武器改良方案图纸：亚传奇级。
　　上面画了一系列图案，学掉这张图纸之后可以将弩类武器进行改进，大幅度提升其攻击和属性，聂言立即想到了他的无头骑士多罗之骑射弩，他的无头骑士多罗之骑射弩的攻击已经非常低了，只是他一直没有找到合适的弩，所以只能作罢，如果能够将骑射弩改良的话，就不用找其他的弩了。


第六四五章 是龙也得给我盘着！
　　想要改良无头骑士多罗之骑射弩，要先回到城里弄一些材料，静下心来仔细研究才行。
　　聂言看了一下时间，差不多该下线了，他从游戏仓里走了出来。
　　“你出来啦，快过来吃早餐吧。”谢瑶看到聂言，露出一丝灿烂的微笑。
　　聂言点了点头，洗漱完毕之后，坐下来跟谢瑶一起吃早餐，阳光从玻璃处透射了进来，显得格外明亮，穿了一身明黄色吊带裙的谢瑶，显得格外的妩媚，一缕青丝垂落在肩膀上，恬静的笑容令聂言心中升起淡淡的温馨感。
　　在游戏里一刻不停地追求巅峰，退出游戏之后能够享受到这样的宁静，人生再无遗憾了。
　　“你的凤凰属性怎么样？”聂言不禁有些愧疚，他已经好久没有关心到谢瑶的进展了。谢瑶很善解人意，明白聂言很忙，所以一直努力地提升自己的实力，希望能够帮到聂言。
　　“六阶凤凰，火系魔法精通，在我的影响下多了光明系魔法天赋，有一个浴火重生技能。防御和血量都比暗翼之龙差了很多，但是魔法能力很高。”谢瑶道，她对凤凰的实力还是相当满意的。
　　聂言询问了一下凤凰的确切属性，对凤凰有了一些大致的了解，凤凰和暗翼之龙是两种不同类型的飞行坐骑，凤凰擅长魔法，高魔法伤害，而暗翼之龙更倾向于近战格斗，拥有强悍的防御、魔法免疫能力，物理攻击远超同阶的飞行生物。
　　同阶的凤凰和暗翼之龙对战的话，肯定是暗翼之龙更强一些，龙族的魔法免疫能力是相当惊人的，凤凰普通的攻击对暗翼之龙无效，一旦被暗翼之龙靠近，凤凰跟暗翼之龙拼近战格斗能力的话，劣势就更大了。因而各种生物的排名，暗翼之龙要在凤凰的前面。
　　“我再过十多天就能转职成功了，圣魔导师。”谢瑶道，一想到要成为圣魔导师，她就非常开心，成为圣魔导师之后她就能帮到聂言了。
　　在整个信仰，圣魔导师都是一个令人凛然生畏的职业，他们的魔法非常强大，在战争的时候，足以造成非常恐怖的杀伤。
　　圣魔导师跟大法师最重要的区别就是，他们领悟了元素构成，拥有了施放禁咒的力量。一些强大的杀伤性禁咒，简直可以用毁天灭地来形容。圣魔导师擅长光明系的魔法，对黑暗生物的伤害远远高于普通魔导师。
　　不单单谢瑶，牛人部落还会涌现出大量其他的魔导师，他们将成为牛人部落最令人恐惧的力量。
　　其他公会，包括天使霸业在内，暂时只有少数几个人前去转职顶级职业，速度远远不及牛人部落。
　　很快地，天使霸业便会发现，他们忽视培养顶级职业玩家，把精力放在捕捉飞行坐骑上，是舍本逐末的一种行为，最后很可能会导致天使霸业的优势慢慢丧失。
　　“你在魔法神殿晋阶圣魔导师之后应该会学到一到两个禁咒，在学的时候如果无法做出决定，就问我吧。”聂言道，他对魔导师们的禁咒，多少还是有那么一些了解的。
　　“嗯。”谢瑶点了点头，她对聂言的话向来坚信不移。
　　聂言和谢瑶吃过饭，一起到第一军校之后，就各自去班级上课了。
　　聂言走进教室，一瞬间，所有人的目光全都聚焦在了聂言的身上，他们的表情古怪难明，至于傅光涛等人，他们的目光很有些畏惧和躲闪。
　　聂言有些诧异地看了他们一眼，露出几分疑惑的表情，看了看自己的身上，没什么不对劲啊，他朝自己的座位走了过去。
　　他还没从角色中适应过来，自从知道聂言游戏里的身份之后，指挥系的一众同学们看向聂言的时候，目光都有些不一样了，他们很难再把现在的聂言跟以前那个沉默低调的聂言等同对待了。
　　“涅炎老大好。”一个同学打招呼道，他在许岩的影响下加入牛人部落，已经是牛人部落的一员了。
　　聂言脚步顿了顿，苦笑了一下，他也不知道该回什么，要是以后班里一大半的同学都叫他涅炎老大，想一想都觉得这场面是多么搞笑。
　　“你好。”聂言点了点头，算是跟平时一样打声招呼吧。
　　“涅炎老大好。”
　　“涅炎老大好。”
　　就连班里颇有威望的褚成浩也过来打招呼了，开口便是这样的称呼，他们对聂言都满怀尊崇。
　　虽然看得出，褚成浩他们是真诚的，但大家都是同学，突然被这么多人叫老大，聂言还真有点不习惯，浑身不自在。
　　聂言在自己的座位上坐下，许岩也凑了上来。
　　“涅炎老大，怎么样，指挥系这么多人，已经有五个人刚刚加入了牛人部落，还有八个准备加入牛人部落，以后整个班里，一半的人都得叫你老大了。”许岩笑道。
　　聂言无奈地摆了摆手，苦笑道：“你们还是继续叫我聂言吧，在班里听到有人叫我涅炎老大，感觉全身都别扭。”
　　许岩哈哈一笑，但是心里却有点明白了，或许到了聂言那个高度，已经不图这些虚名了。
　　聂言要的，是一些很实在的东西，低调发展，让自己越来越强大。
　　“涅炎老大，要不要把你在第一军校的事情告诉画纱姐、坏蛋老大他们，他们在第一军校的势力和影响力，除了天王组织和学生会，没人能比得上，血煞那帮人因为上次被打得满地找牙，声望大跌，已经大不如从前了。”许岩提议道。
　　“告诉他们？”聂言沉吟片刻，想了一下道，“还是再等等吧。你就说我授权给他们，让他们蓝色风铃可以自由招募成员，不过牛人部落成员的招募还是跟以前一样，贵在精而不在多。他们要是有什么疑问，可以在游戏里问我。”
　　“好的，我立即给画纱姐打电话。”许岩有些激动地道，如果蓝色风铃开始在第一军校招募成员，不知道有多少人会抢着进，他可以想象，一股轰轰烈烈的招募风潮将要在第一军校里面席卷而来。
　　就在聂言、许岩等人聊天的时候，傅光涛从后面走了上来，他的脸色有点不太自然的样子，就像没睡好一样，眼神中写满了仓惶。
　　看到傅光涛走了上来，许岩、费哲等人立即显露出了敌意，班里绝大部分人都把目光朝这边聚焦过来，现在整个指挥系近半数都是聂言的人，傅光涛想弄出点花样，这么多人一人上来一脚都把傅光涛踩趴下了。
　　傅光涛看着聂言，脸色变换莫定，自从知道聂言就是狂贼涅炎之后，他心中一直被一种阴霾所笼罩，因为聂言毫无疑问是整个格林兰帝国最有权势的人，如果聂言真的跟他过不去，派人盯梢，以牛人部落强大的势力，几十个高级盗贼在他后面追杀他，便能将他杀回零级。
　　一个玩家想要将帐号升到八九十级，所耗费的精力是相当巨大的，而且他们投入了非常深厚的感情，一旦被杀回零级，傅光涛将永远地掉出第一第二集团，从此沦为无人理会的小卒。高傲如傅光涛之流，是绝对难以承受的。然而他的命运，就捏在聂言的手里，聂言一句话便能判定他的生死。
　　如此一来，傅光涛所承受的心理压力相当大，几乎令他崩溃，或许聂言已经命令了牛人部落的人，让他们开始追杀自己，只是还没开始执行而已。
　　看到傅光涛走过来，聂言瞟了他一眼，泰山不动，当了这么久牛人部落的会长，他多少已经有了一些大佬的气质。
　　就算处于危险情况之中，他也依然能保持绝对的冷静，更何况现在，傅光涛这样的小喽喽，他根本不放在眼里。就算他们是天子骄子，是各个学校最好的尖子生，万人过独木桥考进第一军校，在聂言看来，他们都是一些大一新生，心智不够成熟，只是一些乳臭未干的小子而已。
　　聂言这番神态落在傅光涛的眼睛里，他终于领悟到了什么，之前他跟聂言过不去，实在是找抽，聂言一直没有理会他并不是因为怕了，而是聂言根本不屑于跟他这种级别的人一般见识。
　　傅光涛终于低下了他高傲的头颅，低声下气地对聂言道：“涅炎老大，之前冒犯你是我有眼无珠，看在大家都是同学的份上，还望手下留情，我一定感恩戴德。”
　　一瞬间费哲、许岩等人都愣住了，他们没想到一贯眼高于顶的傅光涛居然会说出这样的话，一时间大家大跌眼镜。
　　听到傅光涛的致歉，班里的同学们都明白了，如果他们处于傅光涛现在的处境，他们也会向聂言道歉的。因为聂言背后代表的力量，实在太强大了，他们这群人跟聂言根本不是一个层次的，聂言一个手指头就能把他们摁死，冒犯聂言等于一种找死的行为。在指挥系，就算是龙，碰到聂言也得乖乖地盘着。
　　有些人是惹不得的。


第六四六章 轰动
　　对于傅光涛的低头，聂言早有预料，很少有人在绝对力量面前，还能有勇气一条道走到黑的。
　　傅光涛有两条路，一条路是继续跟他作对，后果只有一个，那就是被杀回零级，最终删号重练，这对傅光涛而言是难以承受的，意味着将近半年时间的心血付诸东流。第二个，那就是取得聂言的原谅，不过从此以后，他别想在同学面前抬起头来。
　　虽然经历了非常痛苦的挣扎，傅光涛还是决定向聂言低头，这是唯一的选择。
　　“傅光涛，你不是一向很嚣张吗，现在怎么变娘们了。”许岩冷笑道。
　　许岩的话显得非常刺耳，傅光涛紧紧地握着拳头，他很不甘，但是最后只能认了，他看向聂言，正主还没有发话。
　　费哲和夏天宇正准备说什么，他们也极度厌恶傅光涛，想要嘲讽傅光涛。
　　聂言摆了摆手，示意费哲和夏天宇停下，他瞥了一眼傅光涛，淡淡地道：“如果还有下一次的话，你知道后果。”
　　傅光涛如释重负，他感激地看了一眼聂言，默默地离开了，他实在没脸在这里呆下去了。
　　“谢谢。”傅光涛低声道，然后离开了。
　　傅光涛向聂言道歉之后，赵诗钰和柏俊也坐不住了，先后向聂言道歉。他们这些人从此以后再也不敢生出跟聂言做对的想法了。
　　等赵诗钰等人离开，聂言收回了目光，开启电脑随便看看网页，浏览第一军校的论坛等等。
　　班级里这段时间发生的风波终于告一段落了，聂言慵懒地伸了一下懒腰，总算可以清静清静了。
　　阳光透过玻璃照射在他的身上，周身暖洋洋的，有一种想要瞌睡的感觉。
　　“涅炎老……聂言，快看论坛。”许岩正习惯性地想叫涅炎老大，但被聂言瞪了一眼之后，赶紧改过口来。
　　“什么事情？”聂言问道。
　　“学校公告上，这下子你名气大了。”许岩感叹道。
　　“战神雷肃挑战指挥系聂言，靠，战神雷肃怎么会向聂言下战书？”费哲看了一下帖子，诧异地道。
　　夏天宇看向聂言，问道：“你认识他吗？”
　　聂言摇了摇头，他有点莫名其妙，战神雷肃这个人，他还是有所耳闻的，那什么搏击冠军，当之无愧的第一军校第一强人，风云人物，可是那个人怎么会提出挑战自己，这件事情太蹊跷了。他还是大一新生，平时非常低调，很少出现在公众视野里，唯一让人注意的，恐怕也就是谢瑶男朋友这个身份了。
　　“难道是情敌决斗？”许岩眼睛一亮道，很有这个可能，谢瑶是大一系花，这是毋庸置疑的，战神雷肃又是有名的花花公子，说不定就盯上了谢瑶。
　　“说不定就是的。”费哲也觉得很可疑。
　　“别在这里胡乱猜测了，说不定是个假消息。”聂言倒是非常理智，在没有确定之前就胡乱猜测，这是一种愚蠢的行为。
　　战神雷肃挑战指挥系聂言的消息，立即就像长了翅膀一样传播开了，成为了第一军校热门的话题，大名鼎鼎的战神雷肃，基本上所有第一军校的学生都知道，至于聂言是谁，就很少有人听说过了，只有少部分人知道，聂言是大一新生中入学总分第一。但是一个大一新生，至于让战神雷肃如此大动干戈吗？
　　聂言一下子也成了风云人物，全校皆知了。不过这并不是聂言想要的，聂言苦恼地揉了揉太阳穴，这他吗的究竟是什么事儿！
　　很多时候，事情的发展总是脱离预期，有些事情要发生的时候，怎么躲避都没有用。
　　苦闷了一会儿，聂言也只能无奈地接受了这个事实，战神雷肃要挑战他，他应该给出什么样的回应？
　　想了一下，直接拒绝算了，这种无聊的决斗，没有任何意义。
　　要是知道聂言的回答，估计整个第一军校都会大跌眼镜的，聂言居然完全无视战神雷肃，这简直，不是一般的嚣张。
　　聂言忽然想起来，在那次第一军校聚会的时候，战神雷肃曾向十里画纱提出加入牛人部落，不过在加入牛人部落之前，必须先跟狂贼涅炎见上一面，不知道战神雷肃到底打的什么主意。
　　第一军校的普通学生，一般都不知道聂言就是狂贼涅炎，他们的消息还是相当闭塞的，像战神雷肃那个层次的人，应该知道他就是狂贼涅炎了，这些人虽然知道，但不会四处宣扬。
　　聂言权衡了片刻之后，还是决定拒绝，这种决斗太无聊了，就跟斗兽场两只野兽打架，全校这么多人在一旁围观，实在没什么意思，如果战神雷肃私下里挑战他的话，他还是乐于接受的，这种决斗的机会非常难得。他也想看看，战神雷肃的实力到底如何，自己的搏击实力在什么样一个位置。
　　第一军校都在讨论战神雷肃和聂言之间的决斗，整个军校变得非常热闹，他们都想看看，这个聂言到底是何方神圣，居然让战神雷肃如此在意，甚至不惜自降身份在论坛上发出挑战。
　　此时经管系，谢瑶和五六个女生聚在一起聊天，她们聊的话题天南地北，无所不包，熟络起来之后，她们彼此之间就少了很多拘束，话就多了。
　　这几个女生中有几个是特别活跃的那种，谢瑶在一边听着，保持着矜持的笑容，偶尔插上一两句话。
　　班里的几个男生频频朝这边瞄过来，他们看的人，毫无疑问，便是这些女生中的谢瑶了。谢瑶的气质，如出水芙蓉，优雅动人，让人不禁侧目，她虽然话不多，但是其他女生在她面前自然而然相形见绌，沦为了陪衬。
　　“你们知道吗，据说战神雷肃在论坛上下战书挑战一个指挥系大一的学生，现在全校都在传这个消息。”一个女生一脸八卦地道。
　　“被战神雷肃挑战，这个消息真的假的？”
　　“应该不是假的，战神雷肃的挑战贴还挂在学校论坛的首页，确实是战神雷肃本人没错。”
　　“那个指挥系大一的新生什么来头？”
　　听到这几个女生说指挥系大一这几个词，谢瑶的注意力一下子集中了起来，那个人不会是聂言吧？
　　“咦，谢瑶，我听你说过，你男朋友好像是指挥系的，好像是叫聂言对吧？”
　　“论坛上战神雷肃挑战的，好像就是一个叫聂言的。”
　　所有女生的目光全部聚集到了谢瑶的身上。
　　“应该是他吧，我打个电话问问聂言。”谢瑶道，她拨通了聂言的手机。
　　“那个聂言怎么样？”
　　“不知道。”
　　这些女生小声地讨论着，她们对这个叫聂言的人都十分好奇，像谢瑶这样的人，自然要找一个非常优秀的男朋友，能被战神雷肃点名挑战的家伙，自然不会差到哪去。
　　谢瑶和聂言通完电话之后，挂掉了，朝她们走了回来。
　　“确实是我男朋友没错。”谢瑶道，就像发生了一件很普通的事情一样。
　　“你不为你男朋友担心吗？”有个女生有些诧异地问道，为什么谢瑶知道这个消息之后，反而跟没事人一样。
　　“对手可是战神雷肃，在第一军校里面，绝对是当之无愧的第一高手，你男朋友才是一个大一新生而已，就算再强，怎么可能是战神雷肃的对手！”这些女生中不乏战神雷肃的崇拜者。
　　“是啊，谢瑶，你觉得他们两个如果打起来，谁会赢？”
　　她们都把目光看向谢瑶，竖起耳朵等待谢瑶的回答。
　　“那个战神雷肃是谁我不知道，不过我觉得我男朋友应该会赢吧。”谢瑶道，她对聂言有一种绝对的信任，别说战神雷肃，就算第一军校的教官过来，她还是认为聂言会赢。
　　“被爱情冲昏头脑的女人。”其中一个女生翻了一个白眼，道。
　　“我也觉得，据说战神雷肃进第一军校的时候开始，就没有人能够挑战他第一的位置，已经整整四年了。”
　　她们试图说服谢瑶，但是谢瑶微笑着，始终还是认为聂言会赢，其他人只能无奈地作罢。
　　“我们还是看结果吧。”
　　这些女生虽然依然坚信战神雷肃会赢，但在谢瑶的坚持之下，她们心中的想法也产生了一丝松动，谢瑶并不是那种愚昧的女人，她这样坚持肯定是有她的道理的，她们也想看看，谢瑶的男朋友，到底会有什么样的表现，希望不是个绣花枕头，让她们小看。
　　那些不知道谢瑶有男朋友的男同学听到这些女生的聊天，都有些失望，谢瑶已经有男朋友了，这实在是一个巨大的打击，他们都在心里暗暗祈祷，谢瑶的男朋友是个草包，战神雷肃能将谢瑶的男朋友好好地教训一番，他们才能找到一些心理平衡。谢瑶说不定会就此看透，这样他们就有机会趁机而入了。
　　不过他们这些愿望，只是无厘头的幻想而已，是永远都不可能实现的。
　　第一军校的所有学生都在期待着聂言和战神雷肃之间的这场决斗，到底谁会胜出？


第六四七章 改造骑射弩
　　聂言悲剧地发现，不管他在第一军校里面走到哪里，都能吸引很多人的注意，那些窃窃私语时不时地传进聂言的耳朵里。
　　虽然郁闷，但也很无奈。
　　由于挑战的时间确定在一个月之后，聂言暂时没有考虑是否接受，对于战神雷肃的意图，他还是有点想不通，既然战神雷肃想要挑战他，为什么要把时间定在一个月以后，而非现在。聂言不知道的是，此时雷肃正在进行高强度的强化训练，短时间内他根本不敢跟聂言交手。要是第一军校的学生们知道这样的情况，不知道会作何感想。
　　跟往常一样继续上课，学校里的生活几乎波澜不惊。
　　晚上进入游戏的时候聂言帮牛人部落弄到了五十六只飞行坐骑，等这些飞行坐骑身上的伤完全愈合，牛人部落的飞行坐骑便能达到百只左右了。
　　牛人部落积极备战，纠集了联盟中的数十万人、数百台投石机以雷霆万钧之势压向科尔特城，漫山遍野都是牛人部落联盟的人，可以用铺天盖地来形容。
　　科尔特城总共二十多个公会，他们中至少有十多个被莫内财团并购，掌握了科尔特城近70%以上的要塞，这些公会聚集起来，是一股令人不可小觑的力量。
　　牛人部落的三百多台冰霜铁甲投石机、一百多台弹道投石机，在平原上缓缓开进，这样的景象着实令人胆寒。
　　见牛人部落的部队规模浩大地朝这边开过来，科尔特城的一个个公会都慌了，赶紧调集部队防御。
　　战争的阴云笼罩在科尔特城的上空。
　　莫内财团正在调集力量准备进攻卡罗尔城，给牛人部落狠狠一击，他们的准备工作还没就绪，牛人部落就快了他们一步，令他们措手不及。
　　科尔特城娑罗要塞，这是科尔特城第二大公会龙之宇公会的要塞，这座要塞占据了通往卡罗尔城的要道，所以莫内财团花费了大量金币，对要塞的防御进行升级，二十多码的城墙，给人一种极大的压迫力。
　　城墙里面大概有七八万玩家镇守，另外要塞里面开通了三个传送阵，一旦交战，科尔特城十多个公会将会立马输送十几万人过来，城墙上布设了五架火炮，不过这些魔导火炮的火力跟地精魔导火炮，还是有一定的差距的，数量也太少了，相比牛人部落的投石机部队，简直可以忽略不计。
　　一百多架弹道投石机缓缓逼近娑罗要塞的城墙，娑罗要塞城墙上的魔导火炮开始攻击，发射出零星几发炮弹，炸翻了两架弹道投石机，很多炮弹失了准头，落在了空地上。
　　一百多架弹道投石机在要塞外面一字排开，完成架设。弹道投石机旁边的玩家们把一块块巨石搬运到了弹道投石机上。
　　聂言站在平原附近的山头上，朝下面看去，漫山遍野都是牛人部落的部队，远处的娑罗要塞，看起来也并不是难以征服。他心中豪情万丈，征服整个格林兰帝国的进程，就从这座娑罗要塞开始！
　　“开始攻击！”
　　聂言一声令下，只见上百块巨石被抛飞到了空中，朝远处的娑罗要塞飞去，呼啸着落下，娑罗要塞里面顿时一阵人仰马翻，碎石飞溅，一部分城墙轰然倒塌，那五台魔导火炮更是被砸得连飞灰都看不见了。
　　娑罗要塞在弹道投石机的攻击下战栗地呻吟，几轮齐射之后，城墙便倒塌成了一片废墟。
　　整个要塞就像被剥去外衣的少女，光溜溜地呈现在牛人部落这群玩家的眼前。
　　在聂言的指挥下，他们并没有立即杀上去，而是以投石机为依托，一路推进，尽量地避免人员伤亡。
　　娑罗要塞里面的玩家们一遍一遍地挨着铁甲投石机的炮击，被扫荡得差不多了。
　　这是毫无悬念的碾压，根本不用聂言出手，相信牛人部落的部队，将在非常短的时间将科尔特城的所有要塞变为废墟。
　　牛人部落这是在彻底地向莫内财团宣战，不知道接下来莫内财团会有什么样的反应，莫内财团肯定不会这么束手待毙的。
　　聂言一边关注着战况，一边研究起无头骑士多罗之骑射弩的改进方案，他已经让他的奴隶黛尔菲尼亚将弩箭改进方案图纸复制了一份，然后拿出其中一份，将其学掉。
　　他让牛人部落的玩家们收集了一些金属材料，开始对无头骑士多罗之骑射弩进行修改。
　　无头骑士多罗之骑射弩非常精巧，弩身通体由金属制作，异常坚硬，有一种令人震撼的力量感。无头骑士多罗之骑射弩唯一的缺点，就是它的重量，双手要十分用力才能托起来，而且力量没达到一定程度，连弩都抬不动。
　　根据图纸，他对骑射弩进行了一些细微方面的修改，将骑射弩的中段用弹性最好的帕利合金替换。帕利合金是非常稀罕的金属，牛人部落的公会仓库就只有两三块而已。另外骑射弩用的钢丝，也要重新替换。
　　聂言对每一项工作都做得非常细致，他的机械、锻造等技能都到大师级了，做这些事情算得上得心应手。
　　牛人部落的玩家们打下娑罗要塞之后，继续向下一座要塞进发，聂言跟在大部队的后面，专心地改造骑射弩。
　　大概五六个小时之后，无头骑士多罗之骑射弩的外形有了很大的改观，前端呈一个梭状，弯曲的弓身充满了弹力，柔软度比以前要高一些，但是一旦被绷紧，硬度立即大幅度提升。同时由于使用了帕利合金的关系，骑射弩的重量大幅度降低，比以前方便很多了。
　　无头骑士多罗之骑射弩充满气势的外形，给人一种非常震撼的视觉冲击力。
　　想要真正地把骑射弩完全地改造好至少还需要五六个小时，而且还缺少一些稀罕的金属材料，虽然可以用普通材料替代，但是改造骑射弩要一次性完成，要做就要做到最好，否则以后再次改造的话，还要耗费很大的精力。
　　聂言让郭怀派人到市场上寻找那些金属去了。
　　不知道修改完成的骑射弩属性会是怎么样的。
　　看着未完成的骑射弩，他忽然在想，既然骑射弩可以改造，那弩箭也可以改造啊！
　　用普通的弩箭所能造成的伤害极为有限，如果能想办法造出一些威力强大的弩箭，就能大幅度提升攻击效果了。
　　聂言开始用帕利合金制作箭矢，熔炼锻造。
　　聂言想到了几种方案，第一种，将箭头弄成三角锥形，附带出血槽，一旦被射中，可以造成一定的出血效果。第二种，就像骨刺一样，附带机关，扎进肉里面可以造成钩刺的效果，便再也拔不出来了。第三种呈尖梭状，箭头里面注满毒液，可以造成非常强的毒素效果。
　　除了这三种类型的箭矢，等以后有想法了，还能制作其他种类的出来。
　　想到这里，聂言便开始动手制作，对于他而言，制作这种箭矢并不需要耗费多大的力气，他可以非常轻松地实现这些想法。
　　可惜这三种类型的箭矢，无法完全地合并成一种，否则威力没办法保证不说，还会显得十分繁琐和累赘，只能分别进行加工。碰到不同的情况可以使用不同的箭矢。
　　过了一会，一支三角锥形的箭矢制作了出来，他在上面刻上了很多符文，可以大幅度地增强箭矢的杀伤力。
　　系统：你发明了一种箭矢，请你为该箭矢命名。
　　聂言想了一下，就命名为出血箭吧。
　　系统：你成功制作了一支出血箭，锻造、机械、炼金获得580点技能熟练度。
　　看了一下这根出血箭的属性。
　　出血箭：攻击+800，附带30%出血效果，持续五分钟。
　　这根出血箭的效果非常强，尤其是出血的时间，居然持续五分钟，简直惊人。
　　聂言没想到，出血槽这个设计居然有这么大的效果，而且攻击力也很不错。
　　除了出血箭之外，聂言还把另外两支箭也制作了出来，分别命名为骨刺箭和毒箭，这些名称，不用多么考究，只要东西实用就行了。聂言让郭怀弄了一大堆金属过来，不停地制作箭矢，一根又一根箭矢被他制作了出来。制作工艺是相当简单的。
　　骨刺箭射入对方身体里面可以造成对方一定的残废效果，毒箭可以造成毒素攻击。
　　聂言总共制作了大概一百二十支出血箭、两百多支骨刺箭和一百多支毒箭。
　　制作这些东西总共花费了三个小时左右，反正掌握了工艺，不缺材料，以后闲的时候还能制作出更多。
　　聂言把这些箭矢都拢了起来，放进箭筒里，丢进背包，以后碰到情况就能用得上了，再将无头骑士多罗之骑射弩改造成功，他的远程攻击能力就能提升一大截了。
　　在聂言制作箭矢的时候，牛人部落已经连破十一城，打得科尔特城那些公会屁滚尿流，一个个郁闷得要死，一见牛人部落的部队过来，恨爹娘没给他们多生两条腿。


第六四八章 亡灵法师
　　聂言在科尔特城几座要塞废墟的基础上，重新建造了要塞，布置了防御，准备稳扎稳打，把科尔特城这些公会全部吃掉，在牛人部落进攻的过程中，一些没有加入莫内财团的公会，在局势的逼迫之下，放弃了抵抗，表明愿意加入牛人部落。
　　聂言对他们提出了非常严格的要求，才让他们加入了神圣罗马帝国、珈蓝神殿、战神部落等公会，这些公会人数大概有十多万人之多，将他们消化掉之后，这几个公会的实力能够提升不少。
　　又是一整天，到了临近傍晚的时候，聂言让牛人部落的玩家们进入了刚刚建造完毕的要塞，加强了要塞的防御，准备明天继续行动。
　　让聂言有些诧异的是，莫内财团那边竟没有一点动静。
　　莫内财团就像一只潜伏在黑暗中的野兽，牛人部落的一系列动作已经惹恼了它，它在等待机会，只要时机对，它随时都会跳出来，狠狠地咬牛人部落一口。
　　亡者神殿。
　　普通玩家可能很少有人知道格林兰帝国居然存在这样一座神殿。
　　亡者神殿处于格林兰帝国西北边界的迷雾深处，神殿外面是一片迷宫，每次进去的路都是不一样的，所以很少有人能够穿越迷宫抵达亡者神殿，即便能够抵达亡者神殿，也很难进入，因为里面刷新的，大部分是百级以上的怪物。
　　曾有几个团队无意中闯入，不过他们全都被灭团了。知道亡者神殿的存在之后，诛神之剑一直都没有停止对这片区域的探索。
　　最终秦寒还有诛神之剑的老大神剑无双带领着一个团队进入了这里，通过了亡者神殿的守卫，进入了内殿，不过他们的损失也十分惨重。由于这里的亡灵对牧师和圣骑士特别憎恶，一上来就盯着牧师和圣骑士打，所以牧师和圣骑士们很快就全部阵亡了，最终只剩下了五个人进入亡者神殿。
　　亡者神殿里面到处都是诡异的浮雕，大殿前方是一座巨大的骷髅浮雕，眼眶中燃烧着绿色的火焰，不停地闪烁跳动。
　　秦寒的脸部隐藏在黑色的斗篷里面，疑惑地张望，对这座神殿充满了好奇。
　　一进入亡者神殿，他就感觉到有一个声音在召唤着自己，他不由自主地朝神殿的前方走去。
　　“秦寒老大，怎么了？”其他人感觉到秦寒有点不对劲。
　　一身湛蓝战士铠甲的神剑无双正想说些什么。
　　秦寒摆了摆手，道：“你们所有人都站在原地。”
　　其他人都站住了脚步，疑惑地看向秦寒，只见秦寒径直地走向神殿的前方。
　　神殿前方石壁上雕刻的巨大骷髅眼眶中跳动的绿火突然光芒大炽。
　　秦寒走到亡者神殿的最前方，一具破旧的棺材出现在了他的视野之内，散发着森寒的死亡气息，棺材已经腐烂得不行了，隐约可以看到里面躺着一具尸体，他忽然想起了自己之前接到的一个任务，看了一下任务进度。
　　系统：你是否愿意遵循死亡的意志，复活亡灵法师博德曼。
　　秦寒走到这口棺材的前面，将棺盖打开，一股恶臭升腾而起，令他差点呕出来。
　　秦寒朝棺材里面看去，只见一具骷髅静静地躺在里面，这具骷髅身上穿了一件非常破烂的衣服，骨头是灰暗色的，上面还附着着很多烂肉，十分丑陋，眼前这具尸体便是亡灵法师博德曼。
　　秦寒迟疑了一下，如果他决定复活亡灵法师，那就意味着他背弃了光明的信仰，将成为格林兰帝国的公敌。
　　为了力量，他稍思片刻之后，一咬牙，伸出右手，上面系着一条黑色的吊坠，发出莹莹的光泽，只见他右手凝聚起了一团黑色的光芒，慢慢朝亡灵法师按了下去，只见这道光芒慢慢隐入了亡灵法师博德曼的身体。
　　过了片刻，亡灵法师博德曼的眼眶中突然燃烧起了绿色的火焰，它的手指慢慢动了一下，目光落在秦寒的身上。
　　秦寒顿时感觉被一种阴冷的力量锁定了，无法动弹。
　　亡者神殿的大厅，神剑无双和几个队员焦急地等待着。
　　“神剑老大，秦寒老大进去那么久，怎么还没出来，不会是遇到什么事了吧？”一个玩家问道。
　　“是啊，我们要不要进去看看？”
　　“沉住气。”神剑无双摇了摇头，要是真出什么事，估计早就出系统提示了。
　　“秦寒老大出来了！”
　　神剑无双等人朝远处看去，秦寒和进去的时候衣着有了一些变化，脱下了原先的黑色斗篷，他身边多了一个人，那个人穿着秦寒的黑色斗篷，脸部完全遮挡在黑色斗篷之下，看不清楚到底长什么样。
　　神剑无双等人迎了上去，立即感觉一股阴寒的气息扑面而来。
　　“秦寒老大，你终于出来了。”
　　神剑无双瞥了眼秦寒身边这个古怪的人，想要问问秦寒在里面的时候到底发生了什么事情，怎么多出来一个人。
　　秦寒打断神剑无双的话道：“我们回去吧。”
　　神剑无双想问的话最终又咽了回去，心中充满了疑惑，却不敢询问，秦寒一向不喜欢下面的人问题太多，他只觉得那个穿黑色斗篷的人身上透出来的这股气息令他很是不适。
　　一行人消失在亡者神殿的尽头。
　　科尔特城那边的事情安顿好之后，聂言回到了卡罗尔城，朝个人仓库方向走去。
　　他准备去整理一下仓库，在大街上走的时候，他觉得今天的卡罗尔城跟往日里有点不一样，天空中一直有一团乌云挥之不去，遮挡住了阳光，所以阴沉沉的，温度也比平时下降了很多，冷风呼啸。
　　聂言想起来，前世有一段时间整个格林兰帝国都被乌云所笼罩，白天就跟傍晚一样，时间持续了将近一个月。
　　聂言忽然想到了什么，难道那件事情就要发生了？
　　新资料片-亡灵复仇！
　　当然这只是他的猜测，如果真的开启新资料片，会有系统提示的，或许现在的乌云笼罩只是正常的天气现象而已，卡罗尔城天气的变化是常有的。


第六四九章 失败的预言
　　不知道为什么，聂言心中总有些惴惴不安的感觉，总觉得有什么事情就要发生了。
　　这种强烈的意念，困扰在他的心头，使他做什么事情都很不顺利。
　　前世亡灵复仇资料片的故事剧情，大致是一个玩家获得了亡灵法师博德曼的死亡项链，在死亡项链的影响下，慢慢堕落成了一个强大的亡灵巫师，把亡灵法师博德曼复活了过来，然后和亡灵法师博德曼一起，裹挟着大量亡灵生物，打下了一座要塞，以要塞为据点，制作出了一片辽阔无际的死亡天幕，将那里变成亡灵天堂。
　　在接下来一段时间，亡灵们开始涌向附近的要塞，它们每杀掉一个人，被杀的人就会变成新的亡灵，于是亡灵军团越来越庞大，最终成为了无法控制的灾祸，席卷了整个格林兰帝国和萨特恩帝国，格林兰帝国和萨特恩帝国的玩家们进行了艰苦卓绝的战斗，以圣骑士和牧师为主力，将这些亡灵一点一点清除，不过格林兰帝国和萨特恩帝国的人也因此实力大损，npc死伤了十之七八，最终玩家的力量在整个格林兰帝国和萨特恩帝国的地位大幅度提升，掌控了两个国家的政权。
　　不知道有没有人拿到了亡灵法师博德曼的死亡项链，假如拿到了，算算时间，差不多是亡灵复仇资料片开启的时间了。
　　一旦亡灵复仇开启，那将是一场毁灭性的灾难。
　　聂言想到了大预言术，不知道大预言术能否预测到这次灾难。
　　聂言到了卡罗尔城牛人部落办事处外面的广场上，拉开技能栏，用了一个大预言术技能，一道粗壮的白色光柱从天而降，将他完全地笼罩在光柱里面，一股暖洋洋的光明力量慢慢渗透进了他的身体里面。
　　他仿佛感应到了什么，一股强大的黑暗力量慢慢侵蚀着大预言术散发出来的光明力量，胸口仿佛遭到了重重的一击，嘭的一声，心脏仿佛要裂开了一般。
　　聂言踉跄了一下，吐出一口鲜血。
　　系统：大预言术失败，属性-30%，持续五天。
　　看到这条系统提示，聂言不禁皱眉，大预言术怎么会失败？
　　可能是能力不够，根本无法预测这次事件，这次预测失败，意味着他十天内都无法使用大预言术了。
　　到底是不是亡灵复仇资料片，聂言无法确定，如果他去跟格林兰帝国的长老们说即将有亡灵攻城，事情确实发生了那还好说，如果证明是子虚乌有的事情，那等待他的，将是灭顶之灾，作为牛人部落的会长，他不能去冒这个险。而且他根本不确定什么时候会发生亡灵攻城事件。
　　“郭怀，让所有的机械师停止制作投石机，全力发展魔导火炮，投入一千五百万金币升级牛人部落所有要塞的防御。”聂言道，这是他深思熟虑后的结果，为了安全起见，牛人部落要做好防御的准备。
　　“我立即去办，有什么事情要发生了吗？”郭怀有些忧心地问道。
　　“先别问了，我们公会还有多少可运作的资金？钱不够的话由我来想办法。”
　　“大概八百多万金币吧，现在要塞、星空药店、店铺租赁等项目每天大概能有两百多万金币的净利润，因为公会扩张，公会开支每天大概要一百五六十万金币左右。”郭怀道，这样的收入，在所有势力当中，都是首屈一指的，估计天使霸业资金的充裕程度也无法跟牛人部落相比。
　　“开始抛掉一部分迷雾驱散卷轴吧，迷雾驱散卷轴太多了。”聂言道，为了避免迷雾驱散卷轴可以从npc那里买到的消息透露，一般情况下，迷雾驱散卷轴刚刚刷新出来没几秒钟，郭怀派过去的人就全部吃进了，目前牛人部落里迷雾驱散卷轴的数量已经达到一千张之多，继续吃进的话，会对牛人部落的经济造成极大的负担，所以要卖出去一些，将迷雾驱散卷轴用高价处理掉。
　　郭怀让手下的人到各个城市抛售迷雾驱散卷轴了，每个城市最多放出十张，陆续抛出，免得因为一次性放出太多，卖不上价格。
　　很快地，各大城市的拍卖行陆续出现了一两张迷雾驱散卷轴。有很多大公会因为没有迷雾驱散卷轴，每次进入狮鹫林地损失都很大，因而不敢轻易探索狮鹫林地，他们从一些渠道获悉天使霸业那些公会不知道从哪里弄到了一些迷雾驱散卷轴，在狮鹫林地里面收获很大，因而迷雾驱散卷轴一出现便引起了各大公会的疯抢，价格迅速飙升。
　　迷雾驱散卷轴的价格被疯炒，最贵的涨到了近六七万金币一张，甚至超过了迷雾驱散卷轴的实际价值，市场的疯狂程度，有点超出了聂言和郭怀的想象。
　　果然被压抑的需求一旦宣泄出来是很可怕的。
　　各大公会一知道拍卖行里出现少量迷雾驱散卷轴，就派专人在拍卖行里盯着，有些公会甚至还派下面的人去别的城市收购。
　　很快地，第一批一百多张迷雾驱散卷轴就被卖掉了，收拢了近六百万金币，牛人部落的资金压力一下子减轻了不少。
　　那些大公会拿到迷雾驱散卷轴之后肯定会纷纷进入狮鹫林地，想必接下来天使霸业也会受到不小的压力。
　　在幕后操纵市场的感觉，是很令人着迷的。小小的迷雾驱散卷轴，就因为垄断，让牛人部落大把大把地往里捞钱。
　　第一批迷雾驱散卷轴出掉之后，剩下的迷雾驱散卷轴要一点一点慢慢出。
　　获得了大笔资金，牛人部落继续疯狂地升级要塞的防御，一般普通公会有初级或中级城墙就很不错了，就算主要塞，也很少有升到高级城墙的，而牛人部落，所有要塞都升级到了高级城墙，所耗费的资金若是说出去，能令绝大部分公会的会长无地自容。他们对要塞的投入，可能连牛人部落的零头都不够。


第六五零章 骷髅大军
　　诛神之剑的布罗基要塞，这座要塞位于翡翠之城的边缘，这里十分破落，四周是无穷无尽的荒漠，平时很少有玩家会来这里，这座要塞就这么孤零零地矗立在那里。
　　要塞的街道上只有零星一些玩家往来。
　　从几个小时之前，诛神之剑就对这座要塞进行了全面的封锁，不允许任何诛神之剑以外的玩家进入，想要进入布罗基要塞就必须经过严格的审核。
　　要塞中央的公会总部的会议大厅里，一群数百玩家正战战兢兢地看着大厅前方的秦寒，以及秦寒身边的黑衣人。
　　他们都是接到诛神之剑老大神剑无双命令之后来到这里的，他们这群人算是诛神之剑的死忠了，他们都听命于神剑无双，拿着诛神之剑的工资，神剑无双要他们做什么事情，他们便会毫不犹豫地执行命令。
　　秦寒看了一眼下面这些人，他的眼神里冷漠得没有一丝感情。
　　神剑无双看向旁边的秦寒，问道：“秦寒老大，这里总共五百人，全是诛神之剑的死士。”
　　不知道为什么，神剑无双看向秦寒的时候，总会有一种畏惧感，秦寒眼神中那种冷漠，令人害怕。经过这段时间的相处，神剑无双渐渐了解了秦寒的为人，秦寒虽然平时看起来温文儒雅，但一旦他有需要，立即可以毫不犹豫地成为杀人恶魔。
　　据说莫内财团在南美那边雄踞一方，他们的竞争对手基本上都被他们用各种手段搞掉了，秦寒这家伙的手上，绝对沾染了不少鲜血。
　　正是出于这种畏惧，神剑无双更是不敢违逆秦寒，如果惹恼了秦寒，他可以想到自己的下场会是怎么样的。
　　“好了，开始吧！”秦寒淡淡地道。
　　秦寒话音一落，只听秦寒身旁穿着黑色斗篷的家伙发出一阵桀桀怪笑，声音尖锐刺耳，令人毛骨悚然，浑身不自在。
　　下面的玩家们看不到这家伙的长相，他的脸隐藏在斗篷之下，唯一能看到的，便是他的右手，完全是一副累累的白骨，上面附着着一些腐烂的皮肉，他手中握着黑色的骨杖，骨杖顶端有一个小型的骷髅，通体燃烧着红色的火焰。
　　只见他法杖一挥，那些玩家们站立的地方突然生长出了高达两三码的骨刺，将这些玩家们的身体瞬间全部扎穿，就这样半悬在半空中，这些玩家发出凄厉的惨叫，鲜血四溅，整个大厅如森罗地狱一般。
　　神剑无双看到这个场景，脸色一变，心头阵阵发寒，看向秦寒的时候，发现秦寒脸色如常，这一切对他而言就跟家常便饭一般。
　　可怕的家伙！神剑无双默默收回了目光。
　　这五百个玩家的尸体被白色的骨刺插着，悬在空中，一股股殷红的鲜血顺着骨刺流了下来。
　　紧接着，每一具玩家的尸体都发生了蜕变，一个又一个骷髅从这些玩家的尸体处站了起来，这些骷髅通体雪白，拿着各种武器，有法杖、有斧头、有大剑，职业也各不相同，它们都是一百级的怪物，五百个骷髅中，有一个是一百级的精英。
　　接下来一段时间，一批又一批诛神之剑、光暗帝国还有各大公会的玩家被送到了布罗基要塞，他们全部被杀戮，然后变成了骷髅。
　　一个玩家若是变成骷髅，只有等骷髅挂掉之后，他们才有机会复活，否则会一直呈现骷髅状态，受亡灵法师的约束，直至死亡。一般玩家被变成骷髅，然后重新复活，要掉两到五级，而且还要虚弱很长一段时间。普通情况下玩家们是不愿意做这样的事情的，但是秦寒的财力和势力，绝大部分人都不得不遵从秦寒的命令。
　　布罗基要塞聚集了越来越多的骷髅，慢慢地，数量达到了三万之多，它们的活动范围已经不局限于布罗基要塞了，开始向周边发展。
　　在秦寒的指挥下，这些骷髅攻陷了三座npc村庄，将里面的npc也都变成了骷髅。
　　骷髅军团越来越庞大，由于秦寒做得非常谨慎，这个消息还没传播开，很多玩家知道布罗基要塞附近有骷髅活动，却以为只是普通的怪物刷新而已，根本不会想到这一切是玩家做的。有些玩家跑得慢，被骷髅们干掉，也成为了骷髅大军中的一员，变成骷髅之后他们懵懵懂懂，不知道游戏里发生了什么事情。
　　一切都非常平静，并没有任何想象中灾难降临的征兆。
　　聂言让郭怀密切关注各地的动静，尤其是亡灵生物，一出现任何异常的情况，立即汇报。
　　第二天，牛人部落的投石机继续对科尔特城的各个要塞进行狂轰滥炸，向牛人部落投降的公会越来越多，剩下的几个公会也无力回天，只能做着垂死的挣扎，很多公会接到了秦寒下达的死命令，就算死到只剩最后一个人也要顽抗到底，他们没办法，只能投入战斗。然而他们的实力跟牛人部落完全不是一个层次的，他们所有的要塞，都在投石机的疯狂轰击下变成了碎片。
　　科尔特城沦为了一片废墟，十多个公会带着他们的人传送到了翡翠之城投靠诛神之剑去了。
　　牛人部落在科尔特城的基础上，建立起了一座座要塞，至此尼索德城、科尔特城和卡罗尔城连成了一片，聂言在这片土地上构筑了非常完美的防御，科尔特城有很多空置要塞，本来可以交给战神部落和龙跃财团开发的，但是聂言意识到了未来可能有一些不安全因素，所以并没有将这些要塞交给龙跃财团和天下集团开发信用点商业区。
　　毫无悬念地打下科尔特城之后，牛人部落进入了新一轮的休整期，先巩固当前的战果。
　　莫内财团始终没有做出任何反击，这令聂言心中始终疑虑重重。
　　令聂言有些兴奋的是，经过这么长时间，使用了大量稀有的金属原料之后，他终于把无头骑士多罗之骑射弩改造完毕了，一把全新的骑射弩呈现在了他的眼前。


第六五一章 加强型骑射弩！
　　跟之前粗糙的雏形不同，改造完毕的无头骑士多罗之骑射弩每一处构造都非常精巧，布满了各种精密的机关，前端成一个弯曲的弧状，机关处比普通的弩类多了两根增加推进助力的钢丝。
　　刚刚制作出来的无头骑士多罗之骑射弩比之前要大了几分，但是重量却没有增加，流线型的构造，充满霸气。
　　此时的骑射弩，就像一部强悍的杀戮机器。
　　聂言看了一下骑射弩的属性。
　　加强型无头骑士多罗之骑射弩：传奇物品。需求力量800。
　　物品属性：攻击1507-1725，无视防御，50%穿刺伤害，50%概率5倍爆击伤害，附带1200点火焰伤害，五重劲射，一定概率造成洞穿效果。
　　射程：120码。
　　射速：35。
　　负重：53磅。
　　使用者限定：盗贼、骑士、战士。
　　骑射弩的属性已经大幅度提升，尤其是射程，居然达到了120码，随着等级的提升，有些大法师的射程已经达到了七八十码，有些猎魔者的射程可以达到一百码左右，但是射程120码左右的武器，怕是很少有玩家见到过。
　　拿着骑射弩，就意味着聂言可以在120码开外的距离射杀敌人，这对法系的玩家来说，是一个很大的威胁。
　　除了射程之外，骑射弩的其他属性也有了大幅度提升，尤其是攻击，翻了五倍之多。
　　目前玩家们使用的弓弩类武器，估计无头骑士多罗之骑射弩是独一号了，玩家们很难找到属性能够像无头骑士多罗之骑射弩这么强大的弓弩。
　　聂言把无头骑士多罗之骑射弩拿了出来，从背包的箭筒里抽出五根箭矢，安在骑射弩上，瞄准了一个位置，扣动扳机。
　　嗖嗖嗖的五声，五道箭矢朝远处百码开外的大树射去。
　　五道箭矢呈一条直线，从空中飞过，笃笃笃地钉射在了大树上，力道很重，有一根箭矢触发了洞穿效果，穿透了大树的树干，继续飞行一段距离之后才从空中落下。
　　120码的射程果然很爽。
　　聂言把骑射弩收了起来，牛人部落继续巩固地盘就可以了，至少要过十多天，牛人部落才能继续吞并其他城市。按照前世的记忆，亡灵复仇要是开始的话，亡灵生物们会先占据一座要塞，以要塞为基地，才能大规模的扩张，现在还完全没有任何征兆，不用太过担心。
　　狮鹫林地随着无数公会的涌入，竞争一下子变得激烈了起来，到处都是混战，聂言决定，暂时先让牛人部落隔岸观火，让牛人部落的一众精英们先不要进入狮鹫林地，专心练级，准备冲击顶级职业。
　　有了前世的经验，一个顶级职业玩家，绝对比这些低阶的飞行坐骑要有价值的多，现在牛人部落的空中力量并不算弱，等有了大量顶级职业玩家，再去抓捕飞行坐骑也不晚。
　　聂言原本是想去萨特恩帝国的，天使霸业在萨特恩帝国发展得太顺利了，总得给他们找点不痛快，但是格林兰帝国看起来并不平静，莫内财团才是他的心腹大患，一旦莫内财团发难，他必须在这边稳定大局，所以他决定暂时还是先留在格林兰帝国，以应对有可能会出现的未知情况。
　　看了一下等级榜，目前等级最高的已经将近一百一十级了，他也该赶紧练级去了，等谢瑶他们全部转职成顶级职业，有了那么多强大的魔导师、神牧、圣剑士等顶级职业，牛人部落就稳如泰山了。
　　关于阿巴克套装，目前聂言总共收集了四件，包括皮甲、护手、披风和一把匕首，已经将近一半了，要是能够凑齐这套终极神装，将是多么令人期待的事情。
　　系统提示了四条线索，聂言的目光落到了其中一条任务线索上，到翡翠之城的伊莫金小镇去，找一下韦斯科特老铁匠，他应该知道一些消息。
　　看到这条系统提示，聂言挑了挑眉，翡翠之城，那不是诛神之剑的老巢么，同时狂战联盟的总部也在那边，两者各占据翡翠之城的半壁江山。不过有些不同的是，狂战联盟在翡翠之城的势力渗透没有诛神之剑那么厉害，他们在附近的几座城市都有要塞，势力并不局限于翡翠之城。而诛神之剑，则是将翡翠之城当成自己的老巢来经营，并没有向其他城市扩张。
　　到底要不要去翡翠之城？
　　聂言权衡了一下，还是决定去翡翠之城走一趟，一方面是为了阿巴克套装的组件，另一方面也是为了探一探那边的情况。
　　准备了一些必要的消耗品之后，聂言戴上斗篷，朝传送阵方向走去。
　　一道白光闪过，聂言传送到了翡翠之城。
　　聂言已经忘了这是第几次传送到翡翠之城了，看着街边的建筑，顿时涌起一些熟悉感，之前他跑了好几趟这里，包括购买地皮、做任务等等，毕竟有传送阵还是比较方便的。
　　聂言轻车熟路地朝牛人部落设在翡翠之城的店铺走去，看看那边生意如何，另外他发消息给了爱情杀伤，准备和爱情杀伤在茶馆碰个面。
　　爱情杀伤知道聂言来到翡翠之城的消息后，立即赶了过来。
　　两人和第一次见面的时候相比，身份已经有了一些改变，聂言从一个默默无闻的闲散玩家，一跃成了格林兰帝国第一公会的老大，成了狂战联盟的股东，爱情杀伤的顶头上司。
　　狂战联盟加入牛人部落之后，双方的合作还是相当愉快的。聂言给狂战联盟的资金，每一次都是准时到位，从不拖欠，才使得狂战联盟发展到了现在这样的规模，爱情杀伤也一直遵守着协议的规定，成为了牛人部落坚实的臂膀。
　　聂言看了一下各个店铺的经营情况之后，便朝茶馆方向走去，沿途大街上走的高级玩家中，按照比例，十个当中就有两个是诛神之剑的、一个是狂战联盟的，可见这两个公会在翡翠之城的影响力。狂战联盟人数比诛神之剑要少一些，但是装备水平明显比诛神之剑稍高一些，两者并不能分出明显的差距来。


第六五二章 狂魂
　　若以单个玩家的实力而言，在整个牛人部落联盟里，狂战联盟仅次于牛人部落，比珈蓝神殿、神圣罗马帝国这些公会高了不少，尽管他们公会人数较少，只有接近八万，但这群人打起仗来还是一点不含糊的。
　　聂言想起了前世威名赫赫的狂战联盟，爱情杀伤这个人是个不错的领导者，前世他不是输在公会战上，而是输在强大的资本力量面前。不过这一世，聂言对狂战联盟进行了控股，在牛人部落这顶保护伞下，他们不会再出现前世那种情况了。
　　翡翠之城东部的萤火茶馆，这里生意十分冷清，只有几个玩家来往。
　　聂言走进了茶馆，在角落处的一个座位上坐下，就这么低着头，静静地喝着茶水。
　　周围只有几个座位上坐了人，他们正在聊着各种各样的话题，有关于等级、装备的，也有关于副本的，还有各大公会轶事，反正天南地北都聊。在座的这群人看上去比较懒散的样子，等级也不高，只有六七十级，在这个九十级、一百级玩家遍地都是的时间，他们现在这个等级，只能算三流的玩家了。
　　“你小子太牛逼了，进游戏才一个半月，等级就快赶上我们了。”一个看起来三十多岁的法师有些郁闷地瞟了一眼身旁一个年龄只有十八九岁的战士。
　　“小意思，最多两个月，我一定可以追上第一集团。”那个战士玩家傲然地道。
　　一个多月能够冲到七十多级，速度还是不错的。反正没事干，聂言给那个战士丢了个侦查，看到他的名字时，呆了一下，那个名字赫然显示，“狂魂”两个字。
　　狂魂是一个很强的战士，前世的排名，甚至在水色烟头之上，圣剑士之一，在所有圣剑士中排名一直保持在前三，可以说，狂魂此人是非常有天赋的，不过前世这家伙一直嚣张跋扈，每打败一个对手就会对其极尽羞辱，在外面的名声向来不怎么好。
　　现在从他的说话神态中，就能看出一二了。
　　虽然无意中发现了一个好苗子，聂言却不准备把狂魂招揽进来，像这样的人若是招进牛人部落，必然会影响整个牛人部落的内部和谐。
　　聂言想了一下，等爱情杀伤来了，可以让爱情杀伤试试。
　　正喝着茶，附近一桌人的聊天令他的茶杯停在了半空中，凝神听了起来。
　　“这段时间翡翠之城的东部不知道怎么了，经常刷新一些骷髅怪，跟普通的骷髅兵不一样，那些骷髅经常成群结队，数量众多，还常常会有精英级的带队，非常有组织，见人就杀，今天跟团去那边的荒漠刷怪，团队挂了十多个人，我差点跑不出来。吗的，吓死我了。”一个法师郁闷地道。
　　“我也听说了，据说被那些骷髅干掉，它们就会把你的尸体复活成骷髅，很麻烦。这些家伙还会攻击村庄，动不动就屠村，所有npc都不放过，已经有十多个村庄变成了废墟。估计翡翠之城很快要派卫兵去清剿那些骷髅了。”
　　“那些骷髅兵好像都在布罗基要塞附近活动。”
　　“嘘，小声点，别乱说，别被诛神之剑的人听到了。”
　　聂言凝眉沉思，这些玩家聊的东西，和他之前的猜测暗合在了一起，看来真的有可能是亡灵复仇资料片，可能那个堕落的玩家才刚刚把亡灵法师复活过来。
　　要是等他们继续发展，那就麻烦了，聂言决定去看看，以他的逃跑能力，即便遇到一些麻烦，全身而退还是可以的。
　　过了一会，一身暗金套装的爱情杀伤走进了茶馆，穿得犹如钢铁巨兽一般的爱情杀伤走进茶馆的时候，整个茶馆立即显得拥挤了不少。
　　爱情杀伤走路的时候，整个茶馆木楼剧烈地震动，战栗地呻吟，他的后面还跟着两个玩家。
　　爱情杀伤朝聂言这边看了过来，两人双目对视，点头示意。
　　看到爱情杀伤，茶馆里面的玩家们都呆住了。
　　“是狂战联盟的老大爱情杀伤！”
　　这些玩家们露出了敬畏的神情，他们知道在翡翠之城，爱情杀伤这个名字到底意味着什么，一股沉重的压力迎面而来。
　　狂魂看着一身钢甲的爱情杀伤，眼神中除了敬畏之外，还透着一股狂热，如果有一天能够穿上爱情杀伤身上那样一套套装，将是多么拉风的一件事情，爱情杀伤就是他的目标。对于爱情杀伤，狂魂还是很尊崇的，不是因为爱情杀伤的技术如何强大，而是他领导下的狂战联盟，纪律严谨，堪称百战雄狮，能够将一个公会带到这种程度，不是一般人能够做到的。
　　“狂战联盟爱情杀伤在这里有事，大家请离开吧，爱情杀伤在此谢过了。”爱情杀伤嗓音低沉，语气中有一种不容置疑的威严。
　　听到爱情杀伤的话之后，一众玩家们自觉地全部站了起来，准备离开，包括狂魂在内。
　　在翡翠之城，爱情杀伤还是很有分量的，就算诛神之剑的高层，也不敢轻易挑衅爱情杀伤。
　　看着一个个玩家陆续离开，聂言拨通了爱情杀伤的语音，在语音里说了什么。
　　眼看着狂魂就要走出茶馆了，爱情杀伤突然回头，叫道：“喂，那个瘦个的小子，站住。”
　　狂魂脚步一顿，疑惑地回头，看向爱情杀伤，爱情杀伤在叫自己吗？
　　“就是你，回来坐下。”爱情杀伤道，见狂魂没有反应，迈步走了过去，拎在狂魂脖子后面的衣领处，将狂魂像拎小鸡一样拎了过来。
　　被爱情杀伤拎着的时候，狂魂感觉特别沮丧，他不敢攻击爱情杀伤，这是其次，更重要的是在爱情杀伤强大的力量面前，他根本毫无还手之力。
　　这种差距太大了，他无法升起任何反抗的心理。
　　爱情杀伤看了一眼旁边两个玩家，道：“把他加进狂战联盟，弄个协议，给他签了，如果不签的话，让他知道后果。”
　　“为什么？”狂魂费解地看向爱情杀伤，任凭谁，这样被拎着回来，就被威胁着加公会，恐怕都会非常费解。
　　“没有为什么。”爱情杀伤淡淡地道，看着狂魂郁闷得想要撞墙的样子，心里微微一笑，小子，玩死你还不简单。
　　狂魂几乎快抓狂了，自己怎么会遇到这样的事情，虽然他一直都想加狂战联盟，但是这样加入狂战联盟，真令他有些莫名其妙。
　　“能不能给一个理由。”
　　“看你的名字不爽，我见不得比我狂的。”爱情杀伤说完，转头向聂言所在的方向走去。
　　仅仅是这样一个理由么？狂魂翻了个白眼。
　　“签吧。”爱情杀伤后面的一个法师将一张协议放在了狂魂的眼前。
　　狂魂看了一下上面的条款，非但不怎么苛刻，给出的条件还相当优厚，对于正在上学、没什么收入、生于中等家庭的狂魂而言，这份协议相当有吸引力。
　　狂魂咽了一口唾沫，有一种被天上掉下来的馅饼砸中的感觉。
　　“如果不签会怎么样？”
　　“五天之内杀回零级。”那个玩家眼睛也不眨一下地道。
　　难道狂战联盟的人，都是这样招进公会的么？狂魂有些哭笑不得，他翻了一个白眼，看到那个玩家丝毫不容回旋的语气，无奈地签上了自己的名字。
　　狂魂朝爱情杀伤那边看去，他呆了呆，在他看来，爱情杀伤是那种顶天立地，高不可攀的人了，但是此刻，爱情杀伤却在那个身穿黑色斗篷的人面前毕恭毕敬。
　　狂魂心中产生了强烈的好奇，爱情杀伤对面那个家伙到底是谁？
　　暂时没有人替他解答。
　　“那个家伙签了协议。”爱情杀伤对聂言道，瞥了一眼远处的狂魂。
　　聂言点了点头，狂魂加入狂战联盟和加入牛人部落没什么区别，他没有在这件事情上继续讨论，话题转移到了诛神之剑。
　　“最近诛神之剑情况怎么样？”聂言问道，爱情杀伤是翡翠之城的，应该最为了解。
　　“诛神之剑的发展，确实超乎了我的意料，他们是十几个公会合并之后才开始壮大起来的，目前总共占据了翡翠之城二十一座要塞，诛神之剑背后一直有一股强大的力量支持，财力雄厚，所以我尽量避免与他们接触，朝外围城市发展。”爱情杀伤道，他对诛神之剑还是非常忌惮的。
　　聂言点了点头，狂战联盟这样的策略，也是有道理的，一旦他们和诛神之剑打起来，还真的很难决出胜负来，输的一方定然会万劫不复，爱情杀伤自然不敢拿公会的前途去赌博。
　　“诛神之剑有莫内财团在后面支持，确实比较难缠，刚刚征服了科尔特城，用不了多久，我们就会跟他们开战的。”聂言道。
　　爱情杀伤看着聂言，牛人部落已经掌握了这么大的地盘，但还是一个又一个地招惹强大的敌人，看来聂言的志向，并不是守住地盘就可以了，而是想要统一整个格林兰帝国。
　　真的可以么？爱情杀伤想到这里，不禁有些热血沸腾了起来。


第六五三章 预测？
　　“最近翡翠之城东部有什么异常吗？”聂言看向爱情杀伤问道。
　　“听说那边有骷髅袭击了几座村庄，我这边才刚刚得到消息，还没确定到底发生了什么事情。”爱情杀伤道，毕竟是刚刚发生没多久的事情，而且那边都是诛神之剑的地盘，他所知也非常有限。
　　看来只能自己亲自走一趟了，聂言想道。
　　聂言和爱情杀伤聊了一下，爱情杀伤汇报了一下狂战联盟的状况，狂战联盟也算是颇有成果了，攻占了十六座要塞，这些要塞位于翡翠之城的西部、烈焰之城的东部、红叶之城的北部，在三座城市交界的地方形成了一块势力范围，周边那些公会都在狂战联盟手下吃过亏，所以狂战联盟的地位还是相当巩固的。
　　聂言明确了一下狂战联盟未来的发展方向，不能再对诛神之剑畏畏缩缩了，为了牛人部落全盘的战略，狂战联盟要开始跟诛神之剑交战了，战争的损耗、战争需要的经费，聂言都会提供给狂战联盟的。
　　有聂言提供的经费，爱情杀伤就没什么烦恼了，一旦打起来，战争经费是最让人头疼的，聂言愿意报销，那就一切好说了。
　　跟爱情杀伤聊完之后，聂言跟爱情杀伤道别，从茶馆里走了出来，消失在了街道的尽头。
　　看到爱情杀伤走过来，狂魂忍不住开口问道：“我可以问一下那个人是谁吗？”
　　爱情杀伤笑了笑，道：“他是一个别人永远都无法超越的家伙。”
　　狂魂眉头一挑，试探性地问道：“狂贼涅炎？”
　　“一山还有一山高。狂贼涅炎之名，是靠赫赫战功打下来的，据我对他的了解，他是一个相当低调的人，有的时候甚至沉稳得令人感到可怕，你还嫩了点。”爱情杀伤瞥了一眼狂魂，径直朝门外走去。
　　狂魂呆了呆，若有所思。
　　聂言出了翡翠之城，骑乘暗翼之龙朝翡翠之城的东部飞掠而去。据他从爱情杀伤那里了解到的情况，东部的布罗基要塞附近是骷髅出没最频繁的区域，他猜测，那里很可能有什么蹊跷。
　　大概十多分钟之后，聂言远远地看到了那座矗立于荒漠之中的要塞。
　　诛神之剑的布罗基要塞！
　　暗翼之龙体型太大了，为了避免靠得太近被发现，聂言把暗翼之龙召了回来，纵身从暗翼之龙的背上跳下，身体飞快地下落，嘭的一声，落在了地上，身体一弓，稳稳地站定。
　　聂言飞快地朝前面掠去，这里距离布罗基要塞还是有很长一段距离的，他慢慢朝那边进发。
　　穿过一片茂密的丛林，聂言发现了一座荒芜的小镇，这座小镇已经只剩下断壁残垣了，依稀可以看出当初的繁华，中央宽阔的主干道旁边，林立着一座座店铺，现在已经破损得非常严重了，空气中弥漫着血腥的气息。
　　地面上遍地都是凝固的血迹，令聂言心惊不已，可以想象当初发生的一切是何等惨烈。
　　突然之间，旁边的碎石废墟中，一个体型瘦小的骷髅朝聂言扑了上来，它通体都是白色的骨头，眼眶中跳动着狂热的红色魂火，手中拿着长长钩镰，朝聂言削了过来。
　　是一百级的骷髅，不过是普通怪！
　　可以看出来，这个骷髅的生前是一个不大的孩子。
　　聂言一个闪避，躲掉它的攻击，一个回旋踢，一脚扫在骷髅的头上，将这个骷髅扫飞了出去。
　　它在地上踉跄地翻了几个滚，再度爬了起来。
　　它还没站稳，被聂言一个直踢，攻击在胸口，倒飞了出去重重地撞在了墙上。
　　嘭的一声闷响，骷髅被弹到了地上，在原地翻滚了一下，但它还是没死掉。
　　这家伙居然有五万多血量，在一百级生物里面，算是比较难缠的了，可以想象前世这样一群骷髅组成的骷髅大军如果聚集起来，像潮水一样攻击村镇、城市和要塞，会是何等恐怖的一番场景。
　　连续攻击了五下之后，这个骷髅终于倒在了地上，散成了碎片。
　　聂言正准备离开，发现小镇外面已经聚集了一队百来个骷髅，他们陆续地进入了小镇。
　　聂言翻身一跳，跳到了一座小屋的屋顶，躲开这些骷髅的视线，躲在了一堵墙后面。
　　这些骷髅在村庄里游荡，似乎在搜寻着什么，没有任何发现，便成群结队地离开了。
　　确定这些骷髅就是前世亡灵复仇被复活而成的百级骷髅，聂言终于确定了确实要开启亡灵复仇资料片，他在想着，是不是要把这个消息告诉格林兰帝国的长老会，虽然这不是他用大预言术预言出来的，但至少他知道即将会发生的事情。如果成功预言这一次事件，那么他将从大学者一跃成为大先知，相当于长老会长老的地位和待遇，在玩家中应该算是至尊级别了吧。
　　聂言对于大先知，一直都满怀期待，大学者地位在整个格林兰帝国就已经算非常了不起的了，而大先知级别，在普通玩家眼里更是可望而不可及的。
　　这次亡灵复仇事件，令他感觉到了一丝曙光，大先知仿佛就在眼前，触手可及了。
　　最好是掌握确凿的资料和证据，这样在跟格林兰帝国长老会那些长老陈述时，便能有足够的底气。
　　这些骷髅朝远处的要塞方向走去，它们的队伍显得非常整齐，完全不像是普通无脑的骷髅。
　　这些骷髅应该是被玩家操控的。
　　布罗基要塞一直都在诛神之剑的掌控之中，并没有传出被亡灵控制的消息，而这些骷髅却在布罗基要塞附近自由活动，这个现象就令人深思了。
　　难道……聂言脑海里闪过一个想法，心一下子沉了下来，如果他的猜测是对的，那牛人部落就有麻烦了。假如那个亡灵法师博德曼是诛神之剑的人复活过来的，那么亡灵复仇资料片一旦开启，首当其冲的就是牛人部落了。
　　一定要去布罗基要塞里面走一趟，查清楚情况再说！


第六五四章 破解三重封印！
　　聂言渐渐靠近了布罗基要塞，果然，这些骷髅居然不主动攻击要塞里面诛神之剑的玩家。
　　不时有一群又一群骷髅来回地游荡。
　　有一个玩家队伍靠近了这里，大概五六百人左右，他们在一片荒漠中的一片空地上安营扎寨，停了下来。他们是来探索这里的，沿路干掉了不少骷髅，想要找到骷髅的来源。
　　然而很快地，他们发现来到这里是一个巨大的错误，他们停下来没多久，四面八方涌来了无数的骷髅，就像潮水一般无穷无尽。
　　这些骷髅居然是有组织的，居然懂得分割包围，各个击破。
　　他们坚持了十多分钟之后，便完全淹没在了骷髅海中，地上玩家们的尸体全部变成了骷髅，从地上爬了起来。
　　骷髅大军愈发地庞大了起来。
　　潜行在外围游荡的聂言看到这番场景，暗自心惊不已，前世这些骷髅就是这样，疯狂地扩张。前世亡灵复仇几乎席卷天下，改变了整个格林兰帝国和萨特恩帝国的格局，所有公会势力重新洗牌。
　　如果这些骷髅确实是诛神之剑的人搞出来的，那他就不得不小心了，一定要把这次灾难扼杀在摇篮里。
　　普通玩家聂言是不会害怕的，游戏里能够干掉他的玩家还没诞生，但是碰到那个亡灵法师那就有点麻烦了。像这种传奇级的npc，不知道实力怎么样。
　　聂言想到了卡尔斯，如果能够救出那些被困住的圣骑士，就能令卡尔斯成为自己的奴仆，应该就不用怕那个亡灵法师了。
　　不过暂时，这个想法还是难以实现。想要招揽到其他npc，则需要一定的契机。
　　回想起前世的进程，这些亡灵们想要发展到一定的规模，至少需要十多天，速度慢的话可能要一两个月。前世那个堕落的玩家复活亡灵法师之后，立即开始屠杀村镇，疯狂地扩张力量，不过也因为根基不稳，最终在圣殿骑士团和玩家们的联合反击之下，大规模地溃败。诛神之剑的忍耐能力，显然比前世那个玩家更胜一筹，居然躲在布罗基要塞里面这么小心翼翼地发展。
　　聂言给郭怀发去消息，让郭怀把牛人部落的盗贼百人团派过来，他们的任务是盯住布罗基要塞的风吹草动，一旦他们有任何动作，牛人部落立即采取行动。如果亡灵复仇开始，狂战联盟首当其冲，各个要塞的防御必然要加强。
　　那群骷髅干掉这些玩家之后，慢慢散去，它们继续恢复了游荡状态。
　　一队五个骷髅朝聂言所在的方向走了过来，聂言脚步停顿片刻，这些骷髅显然比聂言刚才对付的那个骷髅实力要强悍一些。
　　如果能清掉一部分骷髅的话，就能在一定程度上阻止亡灵们的扩张速度。
　　想到这里，聂言便有了打算，吟唱了一段咒语，将黄金地龙召唤了出来，以黄金地龙现在的攻击和防御，对付这些骷髅绰绰有余。
　　那五个骷髅发现黄金地龙之后，嘴里发出古怪的叫声，朝黄金地龙涌了上来。
　　黄金地龙发出低沉的龙吟，张口喷出一道龙息，灼热的龙息轰击在这些骷髅的身上，骷髅们头上立即飘起了成片过万的伤害。
　　这些骷髅围上来攻击黄金地龙。
　　反击风暴！
　　反击风暴！
　　这些骷髅连续触发两个反击风暴，顿时被撕成了碎片，散落成了一地的碎骨。
　　聂言背上的守护天使卡伦娜一挥法杖，这几具碎骨被净化，数道白色的灵魂飘了起来，在空中飘散。
　　聂言可以明显地感觉到，左臂的圣灵印记暖洋洋的，仿佛多了一些什么东西。
　　黄金地龙干掉五只骷髅的动静，引起了远处的骷髅们的注意，那些骷髅们成群结队地朝这边涌了过来，数量越来越多，大概有五六百之多。
　　聂言赶紧潜行，这些骷髅耐力极强，还是让黄金地龙来对付比较好。
　　在聂言的操纵下，黄金地龙发出一声龙吟，只见天空中一道炽热的陨石砸了下来，轰的一声在一众骷髅中炸开，碎石飞溅，烈焰熊熊地燃烧。
　　这些骷髅顽强地扛住了轰击，但是它们移动速度变得很慢，在火焰中走了一段距离之后，纷纷碎裂成了碎片。
　　黄金地龙的陨石坠落一下子轰掉了两三百个骷髅。
　　剩下的骷髅聚拢在了黄金地龙的身边，不停地攻击黄金地龙。
　　黄金地龙发出低沉的咆哮，一个个反击风暴出手，将大片的骷髅扫倒在地。
　　这些骷髅攻击很强，黄金地龙的血量急剧地往下掉，聂言肩膀上的守护天使卡伦娜不断地挥动法杖，一道道白光落在了黄金地龙的身上，将黄金地龙的血量治疗了回来，又一挥法杖，给黄金地龙上了一个圣光护盾。黄金地龙笼罩在了淡淡的光幕之中，这些骷髅对黄金地龙的伤害立即由原来的上千甚至数千降到了只有几百。守护天使卡伦娜并没有就此停止动作，又给黄金地龙上了几个强效的增益魔法，黄金地龙的攻击立即暴增了很多。
　　成群的骷髅被干掉，然后被守护天使卡伦娜净化。
　　聂言继续带着黄金地龙去其他地方清理骷髅。
　　诛神之剑现在复活起来的骷髅应该不多，如果他们知道这些骷髅被聂言搞掉了这么多，不知道会不会心疼。
　　聂言发现，每干掉一个骷髅，他所获得的光明力量比刷其他黑暗生物要多得多，圣灵之心的经验条迅速地暴涨，很快突破了。
　　一声清脆的系统提示音响了起来，泽恩纳德之剑又突破了一重封印。
　　被封印的泽恩纳德之剑：卡兰多神物。
　　物品描述：龙族之王泽恩纳德勒令卡兰多打造之神物，被泽恩纳德注入黑暗之魔力，创造而成的神物。当你没有驾驭它的力量，将遭到泽恩纳德之剑的反噬。该剑被战神克罗施展了六重神圣之封印。封印3/6。
　　物品属性：攻击2560-2827，暴击+350，30%概率发动7倍暴击伤害，无视等级+35，无视护甲。附带技能，6级炼狱斩杀，当敌人血量低于21%时，施展该技能有一定概率将对方斩杀，成功率与双方等级、防御有关。技能冷却时间3秒，需求50点能量。附带技能，高级灭顶灾变，攻击敌人时附带10级虚弱、10级残废、10级瘟疫、10级恐惧、10级腐蚀五项诅咒，持续时间10分钟，技能冷却时间一小时。5级破灭斩，斩出一道剑气，对前面一条线上所有生物造成10倍攻击伤害，范围3*20码，技能冷却时间3个自然日。
　　附带：亡灵梦魇诅咒，持有泽恩纳德之剑者，将遭到亡灵梦魇诅咒，全属性下降16%（被抑制，效果减半）。
　　使用限定：无。
　　再度开启一重封印之后，泽恩纳德之剑的属性有了大幅度的提升，攻击达到了惊人的两千多，另外还多了一个破灭斩技能，令前方一条线上的所有生物都造成伤害，效果还是相当不错的。
　　泽恩纳德之剑的属性，愈发强得离谱了，至少已经有相当于一百六十级传奇武器的属性了，聂言渐渐有些明白，泽恩纳德之剑为什么会被划归到神物之列。
　　神物级别的武器，根本不是传奇级可以比拟的。
　　这还只是解封了三重封印而已，有一个俗语叫做货比货可扔，普通传奇级的物品相比神物，真的是可以扔了。
　　左手的克劳特蝮蛇之匕，相比泽恩纳德之剑，实在是相差太多了。
　　聂言想了一下，他很想试验一番，泽恩纳德之剑的5级破灭斩威力到底如何。
　　这附近没有多少强大的生物，除了偶尔出现的精英级骷髅，试试也无妨。
　　聂言让黄金地龙停止了攻击，走到旁边去，自己上去引骷髅。相比黄金地龙，聂言显然更受这些骷髅的欢迎，很快地，成群结队的骷髅朝他聚拢了过来，数量越来越多，紧紧地跟随在他的后面。
　　他的后面已经跟随了大概三四百个骷髅，几个精英级别的骷髅移动速度较快，跑在前面，后面熙熙攘攘全是普通的骷髅。
　　看着这些骷髅越来越近，聂言慢慢调整角度，环绕奔跑，这些骷髅在他的引导下，慢慢形成了一条狭长的直线。
　　聂言挥起泽恩纳德之剑砍下，一股炽热的火焰熊熊燃烧了起来，在空中化作了十道巨大剑影，长达二十码，十道剑影汇聚到一起，最终凝成一道，轰的一声巨响，地面剧烈地震动，有一种山崩地裂的感觉。
　　前方一条道上的骷髅们凄厉地惨叫，在泽恩纳德之剑灼热的烈焰中燃烧成了灰烬，烈焰散尽，前方的地面上形成了一道3*20码的深坑，令人触目惊心。
　　至少有百来个骷髅被聂言的破灭斩一击毙命，包括几个精英级别的骷髅在内。
　　好厉害的一剑，就连聂言也为这一剑的威力而咋舌不已。
　　一道白光在聂言的身上亮了起来。
　　升级了！
　　聂言看了一下自己的等级，已经到了一百零一级。


第六五五章 超强远射！
　　强大的破灭斩！
　　破灭斩技能和普通的群攻技能不一样，普通群攻技能范围更大一些，而破灭斩只能算小型范围技能，只能攻击一条线上的怪物。但是破灭斩的威力，是普通群攻技能所无法比拟的。十倍攻击伤害，加上聂言本身的高攻击，就显得非常恐怖了。
　　精英级别的骷髅根本挨不了聂言一记五级破灭斩。
　　三四百个骷髅少了一半，剩下的继续朝聂言包抄了过来，聂言进入潜行状态躲开，让黄金地龙顶上。
　　聂言显然不擅长群战，一个一个解决的话，想要把这么多骷髅干掉不知道要到什么时候。
　　转眼之间黄金地龙又扫掉了一大片骷髅，地上散落了一大堆尸骨。
　　黄金地龙的杀伤力还是很给力的，加上背后有治疗，简直无敌，一路横扫。这些骷髅的经验值相当丰厚，比普通百级怪高了五倍不止，唯一有点郁闷的是它们不给爆东西。
　　不过这么丰厚的经验值已经很划算了。
　　聂言看了一下黄金地龙的等级，已经到达了九十八级的93%，很快就能冲破百级了，不知道黄金地龙冲破百级之后会有什么变化，他心中产生了一些期待。
　　就在聂言大规模清扫骷髅的时候，布罗基要塞里面，一身黑袍的秦寒正查看着当前的战果。
　　他无法得知布罗基要塞附近的情况，只能知道骷髅的总数有怎样的变化。
　　骷髅的数量已经达到了六万多，还在疯狂地增加，这些骷髅成群结队地袭击附近的村庄、拦截路上的玩家。秦寒看着自己的个人面板，右下角的栏目里有一个数字，上面清楚地写明了骷髅的数量。
　　刚开始的时候，这个数字在不断地增加，从三万涨到五万，没过多久就涨到了六万。
　　秦寒大致可以想象外面的情况，骷髅的数量越来越多，它们的活动范围自然就越来越大，每五百个普通骷髅中就会出现一个精英级的强者，每二十个精英级的强者中就会出现一个领主，每五个领主中就会有一个变异领主，它们通常成群结队，从不落单，碰到玩家或者村庄，它们就会召集附近数量众多的骷髅将其团团围住，用潮水般的攻击将其淹没，因而骷髅的数量会呈现几何型地暴增。
　　看到骷髅数量暴增，秦寒心中的野心愈发地膨胀了起来，他明白他已经无法回头了，只有一路走下去，用骷髅海，将所有敌人都干掉！他的脑海里冒出了一个身影，狂贼涅炎，洗干净脖子等着吧！
　　又过了几十分钟，秦寒再看骷髅数量，蓦然发现，骷髅的数量居然没有增加多少，刚才是63527，现在是63539，只多了十几个而已，这有点不符合常理。到底怎么回事？按道理说这么多骷髅在外面活动，应该不止这点战果才对。
　　秦寒皱了一下眉头，他盯着那个跳动的数字，才过片刻，只见数字突然跳到了63219，他豁地站了起来，好家伙，应该是高级魔法，否则应该没办法一下子干掉这么多骷髅。
　　难道有什么强力团队杀过来了？
　　秦寒的眼睛骤然闪过一道杀机，就算再强的团队过来，也无法抵挡他无穷无尽的骷髅海！
　　他走到大厅的中央，大厅中央的桌子上放着一个水晶球，所有骷髅看到的影像都会完全地反映在水晶球里，他把水晶球里的影像移动到发生混战的方位，只见一只巨大的黄金地龙出现在了他的视野之内。
　　秦寒的心蓦地一沉，是狂贼涅炎，他居然来到了这里！
　　水晶球里，黄金地龙狂怒地踩踏所有附近的骷髅，发出低沉的龙吟，一道陨石从天而降，轰然炸裂，将附近化作了火海，数百骷髅在火海里惨叫，纷纷倒地。
　　秦寒仿佛听到了它们灵魂的嘶吼，他拳头重重地捶了一下桌子：“狂贼涅炎，你天生就是要跟我过不去么！”
　　他给所有骷髅下达了指令，朝聂言所在的方向聚拢了过去。
　　他明白以这些骷髅的实力，想要把狂贼涅炎干掉基本是不可能的，亡灵法师博德曼正在建造死亡天幕，他只能自己亲自走一趟了，自从复活了亡灵法师博德曼之后，他实力暴涨，比普通玩家要强大得多。
　　我倒要看看，影舞到底有多强，秦寒心中冷笑了一声，朝大厅外面走去。
　　随着时间的推移，聂言发现附近的骷髅越来越多，黄金地龙已经有点应付不过来了，在一群骷髅精英的围攻之下，黄金地龙的血量一截一截地往下掉，如果不是后面治疗给力，黄金地龙早就挂掉了。
　　黄金地龙都撑不住，如果普通玩家遇到这些骷髅，其结果可想而知。
　　聂言打开神圣雇佣，将圣骑士莱弗斯召唤了出来。
　　圣骑士莱弗斯发现这些骷髅之后，给自己加持了一个神圣赐福，朝黄金地龙身边那些骷髅冲去，他有一个被动光环，周围所有黑暗生物属性下降20%。
　　圣骑士莱弗斯一出现，周围所有骷髅都被激怒了，它们发出愤怒地咆哮，朝圣骑士莱弗斯冲了上去，场面有些不受控制。
　　聂言明白，召唤出圣骑士莱弗斯肯定会出现这样的状况，亡灵特别憎恨圣光，一旦附近有圣骑士或者牧师出现，就很容易吸引到仇恨。
　　不过圣骑士莱弗斯也不是吃素的，他一个个净化出手，将一个个骷髅干掉，不时地给自己丢一个圣光，将血量治疗回来，一边给黄金地龙也补上几个治疗。
　　圣光普照！
　　一道光柱从天而降，迅速扩散开来，笼罩了周围大片的区域，成片的骷髅在光柱之中消融，凭空消失，全部被净化。
　　周围的骷髅又一次被一扫而空。
　　有了圣骑士莱弗斯，清扫骷髅的速度又快了不少。
　　才几个小时的功夫，就有三千多骷髅被聂言抹杀，在亡灵军团发展的初期，三千已经算非常多了，足以让它们的发展处于停滞状态。
　　聂言感觉自己左手的圣灵印记有一丝异样，他低头看的时候，发现圣灵印记已经有了一些改变，发出淡淡的白色荧光，这个圣灵印记到底有什么用他还不是很清楚。
　　继续刷这些骷髅说不定能把圣灵之心给刷出来，到时候泽恩纳德之剑就能完全解开了。
　　这把神级的武器，最后到底能发挥多强的力量？
　　就在聂言心驰神往的时候，远处的骷髅群中，一个体型超大的骷髅出现在了他的视野之内，这个骷髅比普通骷髅高了两个头，通体暗金色，全身的骨骼就像是用金属浇注而成的一般，它手持一面巨盾，右手手持一柄巨大的斧头。
　　领主级的骷髅！
　　聂言给那个骷髅丢了个侦查，一百三十级的骷髅王，这个家伙撞开附近的普通骷髅，迅速地朝黄金地龙冲了上来。
　　嘭的一声闷响，它挥舞着手中的巨盾，一个盾击狠狠地砸在黄金地龙的腹部。骷髅王强大的力量令黄金地龙踉跄了几步，头上飘起了一个两万多的伤害。
　　好高的伤害！
　　聂言眉头微皱，以黄金地龙和圣骑士莱弗斯的实力，估计只能勉强将这个骷髅王干掉，他抽出泽恩纳德之剑准备自己上了。
　　就在他准备动手的时候，一股强大的黑暗力量锁定了方圆百码左右的区域，他有一种被瞄上的感觉。
　　聂言把目光朝远处百码开外看去，一个身穿黑袍的家伙映入了眼帘，他眼睛骤然一眯，对方身上透出来的强大黑暗气息让他有一种强烈的危机感。
　　正主来了！
　　那个家伙穿着黑色的巫师法袍，袖口的边缘由金丝镶边，左袖处有一个栩栩如生的骷髅头像，他右手拿着一根骨杖，由一节节白骨拼接而成，左手手持一本亡灵之书。
　　黑火风暴！
　　秦寒挥动法杖，天空中一道道黑色的火球迅猛地朝聂言砸了下去。
　　百码远距离轰炸！
　　聂言一个疾风步，朝外面飞掠出了几十码，躲掉了这片黑火风暴的轰击。
　　攻击距离能够达到一百码，在普通法师里面算是相当惊人的了，而且这么短时间就能释放出一个小型群攻魔法，两者配合，普通近战单位基本别想近身。
　　一百码射程，很牛逼吗？聂言忽然想到了手里的无头骑士多罗之骑射弩，嘴角露出一丝难以觉察的微笑。
　　他迅速地往后退开，将无头骑士多罗之骑射弩拿了出来，按上五道箭矢，瞄准远处的秦寒，扣动扳机，嗖嗖嗖，五道箭矢朝秦寒激射了过去。
　　箭矢横穿一百一十多码的距离，直射秦寒的心脏。
　　好远的射程！秦寒心头一惊，挥动法杖一个闪烁，跳出了十多码距离，躲掉了这五道箭矢。
　　笃笃笃，这些箭矢全都钉射在了秦寒身后很远的大树上。
　　秦寒凛然色变，这些箭矢足足有一百二十码的射程！他以为自己有一百码的攻击距离已经非常强了，没想到聂言的弩比他的攻击距离还要远得多！


第六五六章 射杀！！
　　在战斗中，远程职业若是相差二十码的射程，速度相差不多的情况下，那就是天壤之别了。射程近的，就算你法伤再高也没用。更何况在速度上，秦寒跟聂言也完全不是一个档次的。
　　二十码的距离可以实现完全压制了，聂言露出一丝戏谑的笑容，看我这回怎么玩死你。
　　聂言飞快地奔跑，动若脱兔，果断熟练地从背包里抽出一根根箭矢，安装在弩上，抬起骑射弩，在3秒钟时间内填装完毕瞄准秦寒，然后扣动扳机。
　　骑射弩有一个非常好的优点，那就是它在运动的时候稳定性非常高，只要计算好距离，快速的运动并不能影响骑射弩的准头。
　　一道道箭矢洞若流星，在天空中划过道道笔直的轨迹，朝秦寒激射了出去。
　　秦寒一个任意门，躲避了五道飞射而来的箭矢，但还没等他站稳，又是一道道箭矢飞射而来。
　　在聂言强大的远程火力之下，秦寒技能栏上一排排强大的技能全成了摆设。
　　刚开始秦寒还能保持非常有节奏地躲闪，但是后来，随着闪烁等闪避技能用得差不多了，他躲闪的时候就显得狼狈多了，看到五道箭矢飞来，实在没有技能了，他只好狼狈地翻滚躲开。
　　笃笃笃，这五道箭矢钉射在了距离他大概五码多的地面上。
　　他刚想爬起来，又是五道箭矢激射而来，他赶紧又是翻滚躲避。
　　秦寒心里大骂，草，这他吗是什么射速！
　　聂言的敏捷很高、攻速很快，加上改装后的无头骑士多罗之骑射弩性能大幅度增强，因而聂言使用骑射弩的时候，射速简直变态。
　　骑射弩的最快射速可以达到0.37秒的攻击间隔，聂言的敏捷和攻速不够高，所以无法达到这个极限，他在使用骑射弩的时候，最快能够达到1.87秒，基本稳定在2.5-2.9秒区间。即便这样，也是相当恐怖了。随着填装次数的增多，聂言的动作愈发地熟练，攻击间隔在逐渐地缩短。
　　秦寒每两三秒就要面对五支迎面而来的箭矢，他能躲到现在已经非常不容易了。
　　秦寒一闪身，躲进了一块岩石后面。
　　岩石遮挡住了聂言的视线，为他暂时争取了一些时间。
　　秦寒翻开手中的死亡之书，挥动法杖，十多个骷髅兵出现在了他的面前，他混在这十多个骷髅中间，立即感觉安全了很多。
　　“这回轮到我了。”秦寒咬牙切齿，刚才绝对是他有史以来最狼狈的一次。
　　看到秦寒狼狈躲避，躲到了一块岩石后面，聂言嘴角冷笑，现在才刚刚开始而已，他到现在为止用的都是普通箭矢，即便射中，伤害也不高，真正要命的还在后面！
　　聂言飞快地绕开岩石，托起手中的骑射弩，岩石后面多了十多个骷髅，而秦寒本人却不见了。
　　聂言眉头一皱，忽然想到，是隐形药剂！
　　真实之眼！
　　聂言的眼瞳中绽放出一道妖异的红芒，目光扫过，一众骷髅中间一个淡淡的身影显现了出来。
　　聂言抬起骑射弩，锁定骷髅中间的秦寒，扣动扳机，五道箭矢激射了出去，他再次熟练地抽出五道箭矢，三根出血箭、两根骨刺箭，快速地完成填装，1.65秒，极限速度，又是五道箭矢激射而出。
　　躲在骷髅中间的秦寒看到聂言宛若实质的目光，如同恶魔一般的眼睛，心头一跳，靠，这他吗什么瞳视技能，这么远的距离都能被锁定！
　　秦寒隐形药剂的潜行效果，算是比较差的了，跟盗贼的潜行根本没得比，再加上聂言的真实之眼强化过，晋阶影舞之后真实之眼的效果也大幅度提升，秦寒自然就无所遁形了。
　　狂贼涅炎，果然很有一手，不过这样就想把我射死，也太小看我了，秦寒冷哼了一声，挥动法杖，他身边一个手持骨盾的骷髅兵立即挡在了他的前面，另外五个手持弓箭的骷髅弓箭手朝聂言包抄了过去，它们的射程大概有八十码左右，需要靠近聂言才能射击。
　　叮叮叮，五道箭矢被那个骷髅兵用骨盾挡了下来，骷髅兵的头上飘起了一个个七八千的伤害数值。
　　聂言毕竟不是弓箭类职业，攻击有限。
　　骷髅兵的血量令聂言皱了一下眉头，三十万的血量，如果用弓箭将其射死，那得多少时间！
　　秦寒看到聂言的箭矢被骷髅兵挡下来，露出一丝得意的笑容：“狂贼涅炎，看你还有什么招数，都用出来吧！”
　　叮叮叮，又是五道箭矢钉在了骷髅兵的身上，虽然血量一截一截地往下掉，但骷髅兵岿然不动地挡在秦寒的身前。
　　看到聂言依然不停地射击他身前的骷髅兵，秦寒露出了嘲讽的笑容：“傻逼，你以为这样就能把骷髅兵射死吗？”他挥动法杖，给骷髅兵丢了一个黑暗治疗，骷髅兵血量迅速地回复。
　　你射啊，继续射！秦寒的笑容扭曲而又狰狞，朝前面看去，五个骷髅弓箭手已经接近聂言将近八十码范围内了。
　　聂言的神情依然笃定冷静，没有任何变化，抽出五道箭矢激射向那个骷髅兵。
　　不到黄河心不死，秦寒轻蔑地一笑，依然安稳地躲在骷髅兵的后面。
　　这五道箭矢前面两道被那个骷髅兵举盾挡了下来。
　　第三道骨刺箭从骨盾的边缘处射了进去，直透骷髅兵的心脏，嘭的一声，骷髅兵的骨头被这根骨刺箭命中之后，纷纷瓦解，绽裂成了碎片。这根骨刺箭洞穿了骷髅兵，朝它身后的秦寒射去。
　　聂言的瞳孔骤然收缩，射了这么多箭，终于触发了洞穿效果！
　　他等的就是这一刻！
　　聂言的动作没有任何停顿，继续抽出五道箭矢，瞄准了远处惊慌失措的秦寒，扣动了扳机。
　　秦寒躲在骷髅兵的身后，跟骷髅兵相距不足两码，而且前面有物体遮挡，就容易放松警戒，因而他的心中根本没有任何危机意识，他压根没想到聂言的箭矢居然有洞穿效果。
　　于是，秦寒悲剧了。
　　如此短的时间根本不足以做出任何反应，他挥动法杖惊慌失措地正准备闪避，噗的一声，骨刺箭扎进了他右胸口的肋骨处。
　　骨刺箭瞬间触动了机关，狠狠地扎进肉里，卡在了秦寒的肋骨处。
　　一阵剧烈的刺痛令秦寒不禁倒抽了一口气，他的血量掉了一大半，他想跑，想喝血量，但是身体不受控制。
　　是残废效果！
　　还没等秦寒有任何的反应，一道寒光从他的眼前闪过。
　　完了！秦寒绝望地想道。
　　一道出血箭穿进了他的眉心，从他后脑勺的地方穿透而出，鲜血喷涌而出。
　　秦寒的眼神渐渐涣散，倒在了地上，包括那五个骷髅弓箭手在内，所有骷髅兵全部散架成了碎片，散落在了地面上，变成了一地的碎骨。
　　聂言微微一笑，收工搞定，他对自己的表现非常满意，刚才正中秦寒眉心那一箭堪称完美，已经可以比拟专业级的猎魔者了。
　　第一次用弓箭射杀法系职业，这种感觉真爽。
　　所谓巫师不过如此，再强的法系职业，挨上两箭照样得玩完。
　　可能秦寒有什么强大的技能还没用出来，不过再强的技能，在一百二十码的强大射程面前，都是浮云。
　　他把无头骑士多罗之骑射弩收了起来，朝秦寒尸体倒伏的地方走去，不知道这家伙有没有爆出什么东西来。
　　秦寒的尸体旁边，一本厚厚的古老书籍遗落在他的旁边。
　　聂言露出几分诧异的表情，这本书不就是秦寒刚才拿在手里的副手装备吗？
　　以书籍做副手装备，在法系职业里面算比较多的，他想起来，他刚才瞥见秦寒在石头后面召唤骷髅的时候翻动过这本书，不知道这本书有什么属性。
　　聂言把这本书捡了起来，一股强大的黑暗力量透体而来，看了一下属性。
　　死亡之书（传奇级）：特殊物品，黑暗系魔法加成50%。
　　除了这一项属性之外，死亡之书里面还记载了五个高级魔法，需要一定的条件才能施展。
　　好强的属性！可以加成黑暗系魔法，聂言想了想，把这本死亡之书给唐尧吧，不知道奥术法师能不能使用这东西，如果能用，唐尧若是多了这样一件强大的副手装备，能令他的实力暴升一大截。
　　把死亡之书收起来之后，聂言把远处刚刚合力干掉骷髅王的黄金地龙和圣骑士莱弗斯都收了起来，得换一个地方了，不然秦寒复活之后，肯定会气急败坏地派人围堵他，一想到秦寒可能出现的表情，聂言冷冷一笑，他知道，他们之间的较量才刚刚开始而已。
　　聂言正准备离开，只见守护天使卡伦娜挥动法杖，一道白色的光柱落在了秦寒的尸体上，秦寒的尸体在白光中渐渐融化，消失无踪。
　　聂言惊讶了一下，这都行？他看了一下属性栏，圣灵之心的经验条暴涨了一大截，第四重封印渐渐有松动的迹象。
　　可能是秦寒叛变成了亡灵之后，也被划归到了黑暗一系！
　　聂言有些恶劣地想，是不是再杀秦寒一次，泽恩纳德之剑的第四重封印就破解了？


第六五七章 骨龙
　　要是秦寒知道聂言的想法，不知道会作何感想，会不会气得吐血。
　　过了一会，一大群盗贼进入了这片区域，在附近搜寻聂言的踪迹，不过聂言早已离去，他们根本无处搜寻了。
　　“老大，狂贼涅炎已经走了，我们怎么办？”
　　正在公会大厅里的秦寒收到了下面盗贼传来的消息，暴跳如雷，由于守护天使卡伦娜净化了他的尸体，令他的经验值掉了两级半之多，最让他郁闷和心疼的是刚刚掉落的死亡之书，这件传奇物品是他花费了大力气从亡灵洞窟里弄来的，为此他挂掉了三次，现在却被聂言轻易地拿走了，他怎能冷静！
　　“加强巡逻，哪里发现狂贼涅炎立即报告！”秦寒咬牙切齿地道，大量骷髅出现的消息已经被狂贼涅炎知道了，他要加快速度了，要防止狂贼涅炎打乱他的计划！
　　在秦寒的指挥下，布罗基要塞附近的骷髅开始向更远处扩张，不停地围攻城镇、截杀路上的玩家。
　　一旦不再顾及会暴露的危险，将力量完全释放出来，这些骷髅将是非常恐怖的。
　　随着战果的迅速扩大，骷髅的数量持续暴增。
　　“接下来我倒要看你怎么办！”秦寒想道，用不了多久，他就能积聚更多的骷髅攻击玩家更集中的区域，抑或者干脆进攻城市。等聚集到一百万甚至更多的骷髅，就开始全面进攻牛人部落的要塞！
　　聂言带着黄金地龙在外围清扫骷髅，但是他已经抑制不住骷髅数量的急剧膨胀了。
　　聂言渐渐意识到了亡灵复仇的可怕之处，前世为什么那个玩家会裹挟着这么多亡灵席卷整个格林兰帝国和萨特恩帝国。
　　一场席卷天下的战争将无可避免。
　　牛人部落已经做好了准备，但是不知道能否扛得住。派大量玩家过来围剿骷髅是一种非常不明智的行为，在野外对上大群骷髅是很危险的事情，说不定没清掉多少骷髅反而被骷髅大军淹没了，成为了他们中的一员。
　　聂言想了一下，先潜进布罗基要塞一探究竟，再把消息汇报给格林兰帝国的长老会，一方面他可以获取大先知的称号，另一方面可以让格林兰帝国的军队和神圣殿堂的圣殿骑士团对付他们。
　　想到此，聂言朝前面的布罗基要塞潜去。
　　翡翠之城东面出现大量骷髅的消息，以各种渠道传播了出去，论坛上玩家们议论纷纷，都在讨论到底发生了什么事情，有人猜测那里可能会出现一片新的刷新骷髅怪的地图区域，有的人猜测是一个任务，只要清理掉那些骷髅，找到它们的boss把boss干掉就能获得传奇物品之类的东西。没有一个玩家会想到，这是一个新资料片。
　　论坛上对情况的估计还是很乐观的，就算这些骷髅屠了很多村庄和小镇，难道它们还敢杀进城市里面不成？
　　玩家们暂时还猜不到未来的发展，就算有人说这些骷髅攻打城市，估计也没有人相信。翡翠之城里的npc守军已经大规模出动，去围剿那些骷髅了，这些守军都是一百六十级以上的精英，数量两三千左右。
　　守军一出动，玩家们认为这一战更没有悬念了，翡翠之城大批团队开组，准备跟在翡翠之城守军的后面捞点便宜。
　　翡翠之城大约有近百万的玩家正在组团朝东部赶，他们根本想不到，他们正在酝酿一场巨大的灾难。
　　聂言潜行到布罗基要塞的城下，像一只蜘蛛一样，攀爬进入了要塞里面，躲在一片居民区里。
　　朝远处看去，布罗基要塞里面活动着大量骷髅，很多都是精英、领主级别的，数量极多，一旦被它们围攻的话，将是非常恐怖的一件事情。
　　聂言小心翼翼地潜行，用影舞的技巧在民房区飞掠。
　　抬头看了一眼，这是一栋高达五码的民房，他左脚在墙上一蹬，纵身一跃上了民房，在房顶上飞快地掠进，飞跃了宽达五六码的街道，身体贴在了一堵高墙上，迅速地攀爬。
　　极高的敏捷和跳跃，令他在各种建筑物错综复杂的要塞里面依然如履平地。
　　远处建筑群中一座神殿式的建筑出现在了聂言的视野之内，非常宏伟，神殿的墙体是一种灰暗的色调。
　　不知道为什么，这座神殿始终给他一种不安的感觉。
　　踌躇片刻，他决定去那边看看。
　　聂言绕开附近的骷髅，到了神殿外面，他发现神殿的铁门紧闭着，这铁门高达五码，通体用金属浇筑，严严实实的，根本打不开。
　　远处一群手持武器的骷髅朝这边走了过来，聂言赶紧潜行到墙角躲起来。
　　这群骷髅兵没有发现什么，越走越远。
　　聂言在神殿附近探查了一番，抬头看去，神殿的屋顶上有一个天窗，不知道能否进入，他翻身上去，跳入了天窗里面，里面是一个阁楼。
　　阁楼里面堆积了很多杂物，聂言正准备离开，杂物堆中的一个木箱吸引了他的目光，他从里面感觉到了一股强大的黑暗气息。聂言朝那边走了过去，在箱子里面翻找了一下，竟从里面找出了一条项链。
　　这是一条破旧的项链，聂言看了一下这条项链的属性。
　　亡灵法师博德曼之迷失项链：属性，未知。
　　这条迷失项链没有任何属性，用鉴定也鉴定不出来，不知道是做什么用的，想了一下，还是先放进背包里吧。
　　继续搜索了一下阁楼，没有其他任何发现，聂言顺着狭窄的楼梯一路下去，下面就是一片空旷的大厅，入目之处所看到一切，令他心脏几乎停止，一只巨大的骨龙正静静地站在神殿大厅中央，这只骨龙高达二十五六码，巨大的翼展，高大的身躯，给人一种无可匹敌的感觉。
　　它静静地站着，就像一座亘古不变的雕塑。
　　聂言的暗翼之龙跟这只骨龙相比，就相形见绌了，暗翼之龙若是站着，估计只到骨龙的腹部。
　　可怕的家伙，无法想象这只骨龙复活之后会怎么样。
　　聂言给这只骨龙丢了一个侦查，160级恶魔化领主！
　　我的老天爷，谁能对付得了这样一只家伙！恶魔化领主是非常恐怖的存在，但是很稀有，聂言前世遇到过一次，是一头比蒙巨兽，不过他还没看清楚那家伙的长相就被秒掉了。
　　聂言努力地回忆，前世是否有这样一只骨龙，他想起来好像是有这么一回事，有一只骨龙被神圣殿堂的卡尔斯干掉了。
　　想到这里，聂言心下稍定，玩家们不是这只骨龙的对手，只能由npc来了。
　　聂言潜行到大厅的角落，大厅里面有很多领主级的骷髅王游荡，而大厅的前端，则站着一个浑身笼罩在黑袍中的人，正喃喃地吟唱着咒语。
　　难道那个就是传奇亡灵法师博德曼？
　　在以前资料的记载里面，亡灵法师博德曼非常强大，想想也是，这种改变历史进程的npc，是非常恐怖的存在。
　　聂言不敢再继续往前进了，如果亡灵法师博德曼发现他，他几乎不可能逃掉！
　　法系职业升级到魔导师级别，就有专门克制随机传送卷轴的方法，可以令敌人的随机传送无效，而像博德曼这种传奇法师，就更难应付了。
　　难道就这么回去？
　　聂言多少有些不甘，既然来了这里，就这么毫无收获地回去，太令人郁闷了。
　　他忽然想起了自己技能栏里面的影子刺客技能，召唤出来的影子刺客属性比他还要强，即便被干掉，他也没有任何损失！
　　把技能栏翻开，找到了影子刺客技能，聂言将影子刺客召唤了出来。
　　一个身影出现在了聂言的面前，影子刺客和聂言的长相以及穿着极其相似，几乎是一个模子里印出来的，属性比聂言强30%，技能基本一致。影子刺客可以替他完成一些他不能去做的事情。
　　聂言让影子刺客进入了潜行状态，朝亡灵法师博德曼所在的方向慢慢潜行了上去。
　　发现几个骷髅王过来，聂言立即操纵影子刺客施展了侏儒变身技能，身体迅速地缩小。
　　这些骷髅王四处巡逻，根本没发现影子刺客早已从它们的脚边溜了过去。
　　时间一点一点流逝，角落阴影中的聂言小心翼翼地操纵着影子刺客，聂言不操纵的话，影子刺客是不会如此智能化地施展各种技能的。影子刺客如果碰到怪物，最基本的举动就是给自己加持增益状态，给敌人加持减益效果，然后挥起武器跟敌人对砍。但是聂言用心操纵的话，影子刺客使用技能时就显得相当灵活了。
　　影子刺客越来越靠近远处的亡灵法师博德曼，距离只有二十多码左右了。
　　透过影子刺客的视野，聂言清晰地看到亡灵法师博德曼好像在吟唱着什么咒语，他神情专注，一动不动，丝毫没感觉到影子刺客的到来。
　　聂言眉毛一挑，亡灵法师博德曼所做的事情好像和这只骨龙有关，就像是在举行某种仪式。
　　他让影子刺客继续靠近亡灵法师博德曼，十码，亡灵法师博德曼依然没有任何动作。


第六五八章 灵敏之戒
　　影子刺客给亡灵法师博德曼丢了个侦查。
　　博德曼：传奇亡灵法师，等级？？？
　　亡灵法师博德曼等级太高了，影子刺客根本无法获知他的等级。
　　影子刺客如果主动攻击亡灵法师博德曼，想要把他干掉基本上是一件不可能完成的任务。
　　如果亡灵法师博德曼正在做的仪式完毕，那影子刺客肯定就没有活路了，所以动作必须快一些。
　　聂言操纵影子刺客绕过亡灵法师博德曼，这附近的神龛上有一些亡灵法师博德曼使用的道具，聂言让影子刺客从这些东西中拿了几件，用作收集的证据，其中包括亡灵法师博德曼召唤骨龙的骨骸碎片。
　　影子刺客拿到这些东西之后，聂言准备让他撤退了。
　　影子刺客从距离亡灵法师博德曼大概五码多的地方经过。
　　看着依然静静伫立不动的亡灵法师博德曼，聂言突发奇想，一个想法在他脑海里不可抑制地膨胀了起来。
　　让影子刺客去偷窃亡灵法师博德曼！
　　影子刺客慢慢朝亡灵法师博德曼潜行了过去，两者之间的距离越来越近。
　　聂言屏住了呼吸，心跳不由自主地跟着加速，要是亡灵法师博德曼醒来，那就麻烦了。
　　影子刺客距离亡灵法师博德曼越来越近，已经到了触手可及的地步。
　　聂言操纵影子刺客果断出手，影子刺客伸手一个偷窃术。
　　系统：偷窃术失败。
　　失败了，聂言的心蓦然一紧，亡灵法师博德曼依然专注地吟唱咒语，并没有理睬影子刺客，他这才稍稍安定了一些。
　　自从聂言偷窃术晋阶十六级之后，就很少失败了，而且能够偷窃更高等级的怪物。可能传奇亡灵法师的等级实在太高了。
　　继续！
　　聂言让影子刺客再次施展偷窃术。
　　系统：你获得了黑曜龙晶。
　　聂言眉毛一挑，不知道这黑曜龙晶是什么东西。
　　亡灵法师博德曼依然伫立不动。
　　这家伙吟唱咒语的时候还真是专注，那就不客气了！
　　影子刺客连续用了几个偷窃术，弄到了三块龙晶，另外还有一块融合宝石。
　　在影子刺客偷窃亡灵法师博德曼的时候，聂言精神高度集中，不敢有丝毫差错，一旦亡灵法师博德曼醒来，要是反应不够快，除了影子刺客，他自己也会陷入一个非常危险的境地。
　　正在这时，亡灵法师博德曼突然睁开了眼睛，他的眼眶中透出了熊熊的红色火焰。
　　聂言心弦蓦然紧绷，那家伙苏醒过来了！
　　他赶紧操纵影子刺客开启疾风步，朝远处飞掠。
　　聂言则朝相反的方向撤离，消失在了阴影的转角处，很快地，影子刺客和亡灵法师博德曼的身影都已经看不到了，才过了半分钟不到，系统传来一条消息，影子刺客已经被干掉了。
　　亡灵法师博德曼，真是一个可怕的家伙！
　　聂言躲到阴影的角落里，在隐蔽的地方开启了回城卷轴，一道白光闪过，他再次睁开眼睛的时候，已经在翡翠之城了。看了一下影子刺客最后的影像，只见影子刺客被亡灵法师博德曼一个阴影缠绕，然后爆体而亡。
　　这家伙杀人的手法，凌厉果断，而且动作极快。
　　回到翡翠之城，聂言看了一下自己的收获，三枚黑曜龙晶中两枚是八阶的，一枚是九阶的，跟普通的晶核一样。看到这三枚黑曜龙晶，聂言微微一笑，这回暗翼之龙有福了，有了这些龙晶的帮助，暗翼之龙估计能升上八阶，不知道有没有机会冲击九阶。
　　一般情况下暗翼之龙吃下大量晶核之后至少都要沉睡半个月左右，未来一段时间聂言还要用到暗翼之龙，暂时只能把黑曜龙晶先留着了，等以后再说。
　　除了黑曜龙晶之外，还有一枚融合宝石。使用融合宝石配合工匠或是潘多拉之盒，可以将三件首饰类装备融合到一起，有一个限定条件是戒指只能和戒指融合，项链只能和项链融合。
　　聂言立即想到了他背包里的几枚戒指，由于戒指位只有两个，所以每次需要使用戒指上的技能他都要频繁地替换戒指，这是非常麻烦的一件事情，有的时候遇到紧急情况他根本没时间把要用的戒指换上，有了这枚融合宝石，如果能把爬行者之戒、织丝者之戒和跳跃者之戒融合到一起，那就方便得多了。
　　想到这里，聂言将潘多拉之盒拿了出来，然后放上爬行者之戒、织丝者之戒、跳跃者之戒和融合宝石，开启了融合，一道绚烂的光华闪过，这四件东西融合到了一起，变成了一枚非常精巧的戒指，通体银白，前端被雕琢成了一只精巧的蜘蛛形状，由藤蔓缠绕，这只蜘蛛的神态都能看得一清二楚。
　　系统：请你为该物品命名。
　　聂言想了一下，就叫灵敏之戒吧。
　　系统：命名成功。
　　聂言把灵敏之戒佩戴了上去。
　　将灵敏之戒合成之后，聂言朝狂战联盟的总部方向走去，跟爱情杀伤碰了面，说了一下当前翡翠之城的情况，这次亡灵复仇，如果处理不好的话，狂战联盟将遭受一次灭顶之灾。
　　之前牛人部落资金汇过来，爱情杀伤已经在布局所有要塞的防御了，听聂言这么一说之后，他明白了事情的严重性，不敢怠慢了，开始利用自己的影响力阻止翡翠之城的玩家们朝东部进发，他虽然无法影响到所有玩家，但好歹也阻止了一些人。
　　将翡翠之城的事情交代完毕之后，聂言传送回了卡罗尔城。
　　郭怀已经知道一些情况了，他正在紧锣密鼓地布置防御，聂言过问了一下具体情况，郭怀做得还是相当不错的。
　　聂言朝格林兰帝国的长老会走去，现在唯有将npc的力量调动起来，才能抵御这一次亡灵复仇。
　　格林兰帝国的长老会是一栋非常古老陈旧的建筑，位于卡罗尔城的南部，这座建筑用恒河之谷的翠羽石砌成，这种石头十分牢固，且质地清澈，让人赏心悦目，有一种低调的高贵感。
　　长老会入口处有两个一百八十级全身披着暗金铠甲的高阶卫兵，手持大剑，分立两侧。
　　这两个卫兵都是圣剑士，前世很少有玩家敢来这里，谁敢强闯长老会的话，后果是非常严重的，前世有顶级职业跟这些圣剑士卫兵发生了冲突，他们的等级甚至比这两个卫兵还要高，不过照样被削得没脾气。
　　一般称号不够的话，连跟卫兵说话的资格都没有。聂言算是比较特殊的，不管是大学者、圣影舞还是高级恶魔猎杀者，都可以跟这些卫兵对话了。
　　看到聂言过来，这两个圣剑士卫兵拦住了聂言。
　　“尊敬的圣影舞、大学者、高级恶魔猎杀者涅炎先生，请问你有什么事情吗？”其中一个看起来四十多岁左右、长着络腮胡子的圣剑士问道。
　　“我想求见长老们。”聂言道明意图。
　　“请稍候，我去请示长老。”那个圣剑士朝里面走了进去。
　　时间一点一点流逝，里面迟迟没有回应，聂言的心里不禁有些焦灼。
　　又过了一会儿，那个圣剑士终于出来了，他摇了摇头道：“雷德温长老说，长老们正在会议当中，不见任何人，所以涅炎先生请回吧，如果有什么事情我可以替你向雷德温长老转达。”
　　聂言对圣剑士口中的雷德温长老有过一些印象，那家伙是一个公爵，在格林兰帝国地位很高，但同时他是以小气刻薄出名的，在玩家们中风评很差，一想到要把消息传达给这样一个长老，聂言不禁有些郁闷。
　　聂言摇了摇头道：“不用了。”
　　聂言抬头看了一眼眼前这座建筑，虽然只有一扇门之隔，他却没办法进去，长老会还真是傲慢！
　　踌躇片刻，聂言困扰不已，他忽然想到了一个人，神圣殿堂的卡尔斯！
　　卡尔斯在格林兰帝国的地位算是比较崇高的，如果他知道消息的话，可以直接去见格林兰帝国的长老。
　　想到这里，聂言朝神圣殿堂所在的方向走去。
　　走进神圣殿堂里，还是在老地方见到了卡尔斯。
　　“尊敬的卡尔斯先生，你好。”聂言恭敬地打招呼道。
　　“你好，涅炎先生，请问有什么需要帮助的吗？”卡尔斯问道，他语气十分和善，没有一点架子。
　　“尊敬的卡尔斯先生，我是来向您告知一件事情的。”聂言将自己在布罗基要塞的所见所闻和亡灵法师博德曼的计划大致说了一下，并出示了他所获得的证据。
　　“亡灵法师博德曼，这个可恶的家伙，没想到这家伙又复活了，我带你去见长老会的长老们，跟我来吧。”卡尔斯道，和聂言一起，急匆匆地朝长老会的所在赶去。
　　聂言跟在卡尔斯的后面，到了长老会的门口。
　　看到卡尔斯，那两个圣剑士屁都不敢放一个直接就放行了。
　　聂言这才感觉到，格林兰等级差距的悬殊，在卡罗尔城其他地方，他的地位已经算很高了，但还无法达到直接冲进长老会的程度。
　　穿过条条走廊，在长老会中心宏伟的大厅里面，聂言终于见到了格林兰帝国最具权势的七个人，坐在大厅上首的就是传说中的乔比亚大帝了。


第六五九章 第一魔导师！
　　乔比亚大帝是一个年迈的老者，精神矍铄，穿着一身银白的法袍，颇有威势，另外六个长老年龄也都六七十岁的样子。
　　聂言的目光朝其中一个长老看去，鹰钩鼻，眼睛如鹰隼般锐利，这个有些阴沉的家伙正是前世在玩家中间颇有名气的雷德温长老，不过并不是什么好的名声。
　　“尊敬的乔比亚大帝，您好。”卡尔斯右手放在胸前，稍稍鞠躬道。
　　“你好，卡尔斯先生。”乔比亚大帝微笑着点头道。
　　“尊敬的乔比亚大帝，我刚刚得到了消息，可恶的亡灵法师博德曼复活了，他正在翡翠之城的东部组建亡灵军团，如果让它们发展起来，那将是格林兰帝国的灾难。”
　　接着，卡尔斯让聂言陈述了所见所闻。
　　听完聂言的话之后，乔比亚大帝凝眉沉思。
　　聂言朝眼前这个传奇人物看去，乔比亚大帝很少出现在公众的视野里，从来都是深居简出，就算亡灵复仇席卷格林兰帝国和萨特恩帝国的时候，他也没有出现。不过那时确实不需要他出现，神圣殿堂的圣殿骑士团和几个传奇级的npc一起就控制住了局势。
　　聂言由此产生了联想，秦寒基本上是在自取灭亡，亡灵复仇只是一个资料片，就算再强盛也只能昙花一现而已，他是不可能将格林兰帝国和萨特恩帝国完全摧毁的，不知道秦寒到底是怎么打算的。估计秦寒可能会保存自己的实力，以一种毁灭式的方法，带着骷髅海搞掉牛人部落，然后他的人就一家独大了，这样即便他删号重练也值了。
　　如果秦寒真是这么打算的，聂言就更不能让他轻易得逞了。
　　“我曾预言到强大的黑暗力量，于是前往翡翠之城的东部，便有了这惊人的发现。”聂言道，他尽量提及他的预言术。
　　“预言？”乔比亚大帝这才注意到聂言大学者的身份。
　　“你说你在翡翠之城发现了亡灵法师博德曼，有什么证据可以证明？”雷德温长老开口道，他的语气就像是在质问聂言。
　　这个讨厌的家伙！聂言对雷德温长老心中颇为不满，不过他没有表现出来，把背包里收集的东西都拿了出来，包括那条项链在内，这些东西上面散发着强大的黑暗气息。
　　“即便你有这些东西，也无法证明你提供的这些消息就是可信的。”雷德温长老道，他好像是刻意在跟聂言过不去。
　　聂言皱了一下眉头，信仰里面有很多npc都不怎么讨人喜欢，雷德温长老就是其中之一！
　　假如聂言在格林兰帝国的地位足够的话，他就可以完全无视这些可恶的npc了。
　　所有人都看向乔比亚大帝，等待乔比亚大帝的决定。
　　乔比亚大帝沉默了片刻，道：“涅炎先生，你先回去吧，你提供的这些消息，我们会考虑的，但是暂时我们无法给你任何回复。”
　　聂言点了点头，这些npc的反应在他的意料之内，这只是他打下的伏笔而已，以后亡灵复仇真的开始的时候，这些人就会想起他的话了。
　　“尊敬的乔比亚大帝，我先离开了，愿父的荣光与您同在。”聂言微微躬身，然后退了出去。
　　在退出大厅的时候聂言似乎看到了雷德温长老阴森的笑容。
　　聂言的心跟着一沉。
　　卡尔斯也告别了这些长老，跟在聂言的后面，走出了大厅。
　　“不要泄气，乔比亚大帝会仔细考虑的。”卡尔斯微笑着道。
　　看着卡尔斯和煦的笑容，聂言第一次感觉一个npc居然有如此生动的表情，不过npc和玩家，终究是有差距的，他们的语言都是程式化的设定，无法像普通玩家那么自然。
　　“谢谢你，尊敬的卡尔斯先生。”聂言点头道。
　　卡尔斯告别了聂言之后朝神圣殿堂走去，看着卡尔斯的背影慢慢消失在了街角，聂言不禁在想，要是能把卡尔斯收做奴仆，该是多么拉风的事情啊！
　　暂时是不可能的，估计至少要等牛人部落有五六十个顶级职业玩家，聂言才能实现这个梦想。
　　聂言朝仓库方向走去，仓库里一些东西该清理掉了，而且他要开始一项行动了。
　　“郭怀，把牛人部落所有飞行坐骑都给我召集出来。”聂言道，之前牛人部落的飞行坐骑都在养伤，轻伤的现在差不多都痊愈了，可以给它们喂食晶核，让它们提升等阶了。
　　聂言整理了一下仓库，收到郭怀传来的消息，牛人部落的飞行坐骑已经在克里普斯要塞公会总部前面的空地上集合完毕了，这才带着大量晶核坐传送阵到了克里普斯要塞。
　　克里普斯要塞公会总部的外面，这里有一个封闭式的大操场，可以容纳下五六千人，此时这片场地上，正聚集了两三百号人，其中将近一半左右是有飞行坐骑的，其他人是因为好奇聚集过来的。
　　看到聂言过来，一众公会弟兄们纷纷打招呼。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　聂言点了点头。
　　他们都在疑惑，聂言到底叫他们来干什么，难道有什么任务？
　　“把你们的飞行坐骑都召唤出来吧。”聂言道。
　　听到聂言的命令之后，这些玩家们纷纷散到空地各处，把他们的宠物召唤了出来。
　　广场上顿时出现了各种各样上百只飞行坐骑，让围观的牛人部落玩家们煞是惊异，心中震撼，这就是牛人部落的空军！虽然暂时比不上天使霸业，毕竟起步不一样，但是也已经颇具规模了。
　　聂言根据每只宠物的属性，把一枚又一枚晶核分发给了这些飞行坐骑的主人，由他们喂食自己的飞行坐骑。
　　“居然是晶核，老大，你这些东西是从哪里来的？”一个牛人部落的弟兄惊讶失声道。
　　众人纷纷看向聂言。
　　“转职的时候在远古世界弄的。”聂言道，反正他在远古世界转职副本早已不是什么秘密，即便其他公会知道他从远古世界搞了很多晶核出来，他们总不能组织团队进远古世界刷去？所以晶核的出处，即便说了也没关系。
　　他们每人都发到了至少五六枚晶核，众人还是有些震惊，这么多晶核，实在令人叹为观止。
　　聂言看了一下背包，这些晶核还只是零头而已，而且都是四阶以内的晶核，五阶和六阶的晶核他都留着，等以后有了更高级的飞行坐骑再用，他背包里至少还有一千多枚，每人五六枚晶核暂时够他们的飞行坐骑消化的了。
　　“一次少喂一点，这样能够保证飞行坐骑沉睡的时候不长。”聂言嘱咐这些玩家道。
　　“知道了。”
　　他们开始原地喂食各自的飞行坐骑，刚开始一般挑最低阶的晶核，一次只喂一颗。
　　聂言给自己的暗翼之龙也喂食了几枚低阶的晶核，他暂时不敢给暗翼之龙喂食龙晶，因为龙晶蕴含的能量太强大了，吃下去要是消化不了暗翼之龙就会沉睡一段时间。
　　如果陷入沉睡的话，暗翼之龙暂时就无法使用了，这是非常令人郁闷的。
　　聂言收到牛人部落盗贼团传来的消息，牛人部落的盗贼团被他派遣前去查探亡灵复仇的扩张速度，跟踪进程。
　　骷髅们的扩张速度非常凶猛，目前秦寒复活起来的亡灵至少有十五六万了。十五万骷髅军团，已经相当恐怖了，再扩张下去简直不得了。
　　让聂言有些郁闷的是，谢瑶他们现在都在转职，不然组织一些顶尖级的玩家前去清理骷髅至少也能阻止一下骷髅们的扩张进程。
　　一想到未来即将面对汹涌如潮水般的骷髅，聂言不禁头皮发麻。
　　不知道有什么方法能够对付这些骷髅？
　　聂言苦思冥想，他实在有点黔驴技穷了，只能让公会的生产职业多准备一些光明系的卷轴、饰品、药剂等东西，光明系是克亡灵的。他突然想起来，他还能去圣堂招募三十个圣骑士，让那些圣骑士为自己所用。圣堂的圣骑士一般都是很强大的，三十个已经算一股很不错的力量了，尤其是在对付亡灵系生物的时候，圣光能对亡灵系生物造成200%伤害。
　　这些东西对付亡灵复仇还是远远不够的，只能以后再慢慢想办法了。
　　聂言朝神圣殿堂方向走去，他准备去那里看看到底能召唤什么样的圣骑士，在路上的时候，他忽然收到了唐尧的一条消息。
　　“我转职成功了。”
　　唐尧发来的消息令聂言微微一愣，随即狂喜道：“魔导师？”
　　“是的！”唐尧点头道。
　　没想到唐尧这么快就转职完毕了，比其他人快了很多，看来他转职的时候比较顺利。
　　“太好了。”聂言兴奋地道，有了一个魔导师，他们又有了一个刷骷髅的利器。
　　聂言想起来，前世亡灵复仇横行那会，还没有任何顶级职业出现，玩家们的等级也都在八九十级左右，所以一百级的骷髅才会显得这么难对付。
　　或许，不用理睬那些npc会有什么行动，让牛人部落多几个魔导师，他们还有什么好怕的！


第六六零章 圣剑士
　　魔导师是一种毁灭性的强大力量，每个公会都会把魔导师当成战略性的力量来培养。
　　以一敌万对魔导师而言并非神话，如果被魔导师释放出禁咒，一次轰掉上万个人还是可以的。
　　普通范围型魔法禁咒的攻击范围至少在500*500码以上，有的甚至能够达到1000*1000码。聂言前世看到过魔导师释放禁咒时候的场景，当真有毁天灭地的感觉。
　　不过禁咒类魔法通常释放要求极高，需要一些高级的魔法介质，包括魔法书、魔能水晶等等，而且吟唱时间极长，一般最少要半分钟到三分钟，有的甚至需要十多分钟，越强的禁咒需要的吟唱时间越长。
　　禁咒在准备的时候，最容易被打断，尤其速度极快、擅长偷袭的盗贼。所以在施展禁咒之前，必须要防止被人打断。
　　就在唐尧晋阶魔导师没多久，谢瑶也给聂言发来了消息，她已经成功晋阶圣魔导师了，正准备前往法师塔去学禁咒。
　　在对付亡灵生物方面，圣魔导师比普通魔导师要强大得多。
　　谢瑶的晋阶也比想象中要快，他们几人的实力太强了，因而转职魔导师的时候根本没用多少时间，而且还在支线任务中获得了很多的奖励。
　　这样一来，牛人部落就有了三个顶级职业。
　　目前其他公会好像还没有顺利转职成顶级职业的玩家。
　　牛人部落在称霸的进程中迈出了坚实的一步，有了魔导师，就有了称霸的资本。
　　谢瑶和唐尧晋阶魔导师的消息先被发布在了法师公会，然后迅速地传扬开来。
　　牛人部落的公会群聊里，大家都在热烈地讨论着，魔导师，这对他们来说，是一个新奇的职业。他们还不知道魔导师到底有多强，只能在脑海里凭空臆想一下。
　　信仰各大区域的论坛也在议论纷纷，魔导师和影舞成为了被讨论最多的热词，有很多玩家不禁在脑海里猜测，魔导师和影舞之间，到底谁更强大。
　　事实上比较不出什么，两者各有优势，要是一对一的话，可能是影舞更占优，影舞无以伦比的速度和偷袭能力可以无声无息地将魔导师置于死地，不过魔导师也不会束手待毙就是了，他们的战斗能力还是很强的，每个魔导师都有大量瞬发魔法傍身，要是被魔导师放出禁咒，别说一个影舞，就是一百个影舞被禁咒命中，照样无解。
　　聂言翻了一下论坛，很多玩家都在猜测影舞和魔导师的实力，不过他们的言论都是不靠谱的，毕竟没有真正地见识过影舞和魔导师的实力，如果被他们见识到影舞和魔导师真正的实力，他们肯定会吓一跳的。
　　唐尧和谢瑶转职完毕，牛人部落很快便会有更多的顶级职业出现，究竟会有多少人能够转职成功呢？
　　聂言不禁拭目以待了，牛人部落有晋阶顶级职业玩家潜力的，起码有一百五六十个，当然并不是有实力就能转职成功，有的时候还需要一点点运气。
　　每一个转职成顶级职业的玩家，除了自身技术够强之外，都是占尽天时地利人和，缺一不可。
　　运气不好的，只能等几个月后第二次转职了。
　　未来，似乎触手可及。
　　等谢瑶和唐尧学完禁咒，他准备和他们两个一起，找机会清理掉一部分骷髅，这样就能延缓亡灵复仇扩张的速度了。
　　除了谢瑶和唐尧，很快地，战士公会那边也传来一条消息，一个叫雷肃的家伙也转职成了顶级职业圣剑士。
　　这是第四个顶级职业玩家！
　　雷肃？聂言眉头一皱，他想起了这么一号人，前世称号战神雷肃，这家伙在战士职业当中的排名，从没掉出过前三，是个狠角色。之前第一军校聚会的时候，一个叫雷肃的家伙想要通过蓝色风铃加入牛人部落，并要求见他，由于他一直在远古世界转职，根本没空出来，所以那件事情不了了之。
　　战神雷肃就是第一军校的人，这让聂言有几分惊讶，出了远古世界之后聂言曾私聊过战神雷肃，不过一直没有回应，他心想着迟早要跟那家伙见面的，因而没有派人去找。没想到那家伙这么强，紧跟在唐尧和谢瑶后面转职成了顶级职业。
　　唐尧和谢瑶之所以能够这么快转职成顶级职业，跟聂言给他们提供了大量资料也不无关系。聂言把自己前世在网上看到的有关魔导师的资料基本上都写了下来，令他们转职的时候轻松了不少。而战神雷肃，完全是靠他个人实力，这令聂言着实有些佩服。
　　雷肃曾提出加入牛人部落，不知道会有什么样的要求，这样的人才，绝对不能被其他公会挖走，聂言赶紧让郭怀派人去寻找雷肃其人了。
　　如果找到战神雷肃其人，聂言肯定会亲自前去邀请。
　　雷肃成功转职成圣剑士的消息，令玩家们非常诧异，因为他们很多人都没听过雷肃这个名字，雷肃之前不过是一个默默无闻的无名小卒而已，现在可谓是一朝成名天下知。很多人纷纷询问雷肃到底是哪个公会的，当他们知道雷肃根本没有公会的时候，一时间都有些愕然。一方面一个散人玩家在没有公会做后盾强力支持下，居然这么快冲到顶级职业，可见其实力有多强。另外一方面，像雷肃这样的人，居然会没人去招揽，这实在让人有些惊讶。
　　雷肃转职圣剑士成功之后，一众公会纷纷活动，寻找雷肃，他们都想把雷肃招揽到麾下。
　　卡罗尔城瘟疫峡谷，这里是一百二十级的地图，里面刷新的怪物至少都是一百二十级的，有很多甚至是一百五十级的，精英众多，一般至少要一百级以上的二十人团队才敢进入这片区域。
　　峡谷中央的密林处，一个身穿暗紫色套装，拿着一柄巨型大剑的玩家在丛林中穿过，搜寻着他的猎物。
　　这个人正是雷肃，他身材高大健壮，足有一米八五左右，全身都是凸起的肌肉，但又不显得突兀，有一种充满力量的感觉。
　　往日里他一般都是带着自己的团队下副本或是刷怪的，转职完圣剑士之后，他想要见识一下圣剑士的实力，于是孤身一人来到了这个地方。
　　这里与世隔绝，他根本不知道他转职成圣剑士之后在外面造成了多大的轰动，很多公会在寻找他，几乎要把各个城市挖地三尺了，但是他们始终没能联系到雷肃，而且雷肃的私聊开启了免打扰模式，根本拨不通。
　　在密林中搜索的时候，他遇到了很多一百四五十级的怪物，不过很快被他斩杀了，圣剑士强大的力量令他欣喜不已。
　　远处的丛林中出现了一个体型巨大的山魅，正四处游荡。
　　一百三十级领主！
　　雷肃权衡片刻之后，将剑负在背后，冲了上去。
　　山魅体型高达五码，背上扛着三码多长的巨型粗木，看到雷肃冲上来，挥起粗木砸了下来。
　　雷肃敏捷地跳开，轰的一声，地面被粗木砸出一个深坑。
　　雷肃猛地一拳轰出，嘭的一声，一股强劲的爆破性力量顺着手臂汹涌而出，宛如雷霆。
　　山魅重重地挨了一击，踉跄地退了几步，重重地摔倒在了地面上，它挣扎着爬了起来。
　　雷肃高高跳起，一个膝顶，撞在山魅的下颚，将山魅沉重的身躯撞飞了出去。
　　随着战斗的渐渐深入，雷肃愈发熟练地运用起了圣剑士的力量，这还是没有用剑的肉搏而已，这个一百三十级的领主被雷肃打得一点脾气都没有，要是他取出背后的索纳德之剑，那山魅估计就更悲惨了。
　　雷肃纵身落地，到了山魅后脑勺处，抓住山魅头上的尖角，一个过肩摔，将山魅狠狠地甩飞了出去。
　　圣剑士的速度不如影舞那么敏捷，但是他们的力量远比影舞强大得多，攻击十分惊人。
　　几十个同等级的大剑师，也未必是一个圣剑士的对手。
　　过了一会，大概五分钟左右，山魅不堪肆虐，重重地摔倒在了地面上。
　　没想到这么快就搞定了，雷肃对自己的力量充满了惊奇，站住脚步之后，对着空中一拳挥出，拳头上散发出来的劲气和空气摩擦，发出强劲的气爆声。
　　好强的力量！
　　要是这一拳打在玩家身上，估计一拳就能把普通玩家秒了。
　　他抽出背后的索纳德之剑，一剑挥砍下去，一道弯月状的剑气从上而下斩了下去，轰的一声，地面上留下了一道长达五六码的深坑。
　　他有点摸到圣剑士的门道了。
　　他抚摸了一下手里的大剑，目前整个格林兰帝国总共只有四个顶级职业，近战职业中就他和狂贼涅炎，不知道影舞的力量究竟如何，是影舞厉害还是圣剑士更强？
　　他心中不免期待了起来，狂贼涅炎，一起痛快地玩一场吧！
　　就在一众公会四处寻找雷肃的时候，雷肃让手下的人在外面放出了话，谁想让他入会，先在竞技场上单挑打赢他再说！一时间一众公会都哑火了，他们现在连一个顶级职业都没有，怎么跟雷肃单挑？


第六六一章 三十圣骑士！
　　看到雷肃的对外公告，聂言心想，这家伙倒是狂傲得很，不过雷肃确实有狂傲的资本，目前这个时候，能够打得过他的人屈指可数。
　　聂言让郭怀派人寻找联络雷肃了，他也想看看，雷肃晋阶圣剑士之后实力如何。
　　等先联络上了再说，聂言传送到克里普斯要塞。
　　谢瑶正站在公会总部门口等，看到聂言过来，立即迎了上来。
　　谢瑶全身笼罩在一片圣洁的白光之中，正在不停地向外溢出一股强大的神圣力量，柔和的光芒映衬着谢瑶白皙的面颊，更加显得楚楚动人。
　　看到明艳逼人的谢瑶，聂言心动了一下。
　　走到谢瑶的身边，一股神圣气息扑面而来，此时谢瑶身上已经有七件传奇装备了，加上刚刚转职圣魔导师，不知道谢瑶现在实力怎么样了。
　　“唐尧没来吗？”聂言看向谢瑶问道。
　　“他去仓库拿点东西，一会就过来了。”谢瑶道，灵动的眼睛地看着聂言，眼神中满是温柔。
　　过了一会，唐尧从远处急急忙忙地跑了过来。
　　“不好意思，来晚了。”唐尧摸摸脑袋道。
　　聂言低头看了一眼唐尧身边的奥术精灵，奥术精灵漂浮在唐尧的身边，依然咕噜咕噜地吐着泡泡，一道道魔力光晕挥散开来。
　　“靠，奥术精灵六级了？”聂言诧异地问道，因为他感觉出来，唐尧的奥术精灵明显比以前要大了一圈。
　　“六级半。”唐尧嘿嘿一笑道。
　　聂言心头一震，六级的奥术精灵已经算很强了，升级需要的经验太多，经验条根本跑不动了。不过据说前世有人把奥术精灵的经验升到了六级半。六级半的奥术精灵属性并没有太多的提升，但是有一个精神升华附加属性，可以让它的主人比普通魔导师多学两个禁咒魔法。
　　一般魔导师能学三个禁咒，最多只能学一个范围杀伤禁咒，这已经是非常了不得的事情了。但是六级半的奥术精灵打破了这个界限，让魔导师的禁咒数量从原先的三个变成了五个，拥有两个范围杀伤禁咒。
　　一般禁咒魔法的冷却时间非常长，动辄十天半个月，有的威力强大的禁咒冷却时间长达一两个月也是有可能的，凭空增加了两个禁咒魔法对于一个魔导师的意义可想而知。
　　“不错，居然把奥术精灵升得这么快，争取升上七级吧。”聂言道，唐尧绝对是前世和这辈子把奥术精灵等级提升得最快的，现在就到了六级半，以后说不定能冲破七级。
　　不知道七级的奥术精灵属性怎么样，对魔导师而言恐怕已经是神器般的存在了。
　　“嗯，奥术精灵的经验值已经越来越难提升了，而且六级升七级有一个瓶颈，我算了一下，想要把它提升到七级估计至少大半年时间。”唐尧道，他对培养奥术精灵的心得，绝对比任何人都要多得多。
　　唐尧在奥术精灵身上倾注了很多心血和感情，不像很多玩家，只把奥术精灵当成一个道具，或许这才是奥术精灵能够得到迅速提升的关键。
　　“一起去刷骷髅吧，再过几天估计刀光、sun他们都差不多该出来了。”聂言道，未来一段时间将是牛人部落顶级职业玩家数量增加最快的一段时间，等他们都出来再说！
　　谢瑶和唐尧都已经知道了亡灵法师博德曼的事情，明白当前严峻的形势。
　　秦寒的骷髅已经迅速扩散开来，已经不满足于攻击村庄小镇了，开始冲击玩家最集中的练级地点、副本周边，然后向其他城市扩散，他们扩张的局势渐渐有些控制不住了，有些骷髅甚至进入了卡罗尔城的地界。
　　不管怎么样，能干掉多少算多少吧，牛人部落准备等亡灵骷髅们过来的时候死守各大要塞，跟那些骷髅硬拼是不明智的选择，只能等格林兰帝国和神圣殿堂反应过来派遣军队去清，借助npc灭掉亡灵法师博德曼是最明智的选择，聂言要做的就是在亡灵复仇资料片开启的时候尽量保存实力就行了。
　　三人一起传送到了翡翠之城，聂言忽然想到了一件事，道：“跟我来。”
　　聂言带着谢瑶和唐尧往翡翠之城的神圣殿堂方向走。
　　到了神圣殿堂的门口，谢瑶和唐尧都有些疑惑，聂言来这里干吗？
　　他们一起走进了神圣殿堂，看到聂言进来，一个身穿白色法袍的npc管事走了上来，向聂言打招呼：“尊敬的圣影舞阁下，你好。”
　　那个npc管事十分礼貌恭敬，完全是下级对上级的语气。
　　听到这个npc管事对聂言的称呼，谢瑶和唐尧心中惊讶，聂言的称号居然是圣影舞，比普通的影舞还要高一些。
　　“我需要帮助。”聂言把自己的意图说了一下，准备招募圣骑士。
　　“这些是神圣殿堂可以招募的圣骑士，请您过目。”
　　聂言的眼前出现了一张列表，这张列表上至少有七八百个圣骑士，圣影舞称号的权力，他可以招募到三十个圣骑士，让他们为自己服务，当然在完工之后聂言要支付一些酬劳，不过酬劳很低，招募几天只需要花费几千个金币就可以了。
　　聂言看了一下这些圣骑士的属性，绝大部分圣骑士都是一百二十级以上的，少数能够达到一百五十级，都是精英级别的，战斗力很强。
　　聂言招了十六个一百五十级的圣骑士，其他圣骑士大多都是一百四十多级。
　　过了一会，一群圣骑士涌进了神圣殿堂的大厅，三十个人，横排六个，纵排五个，全部穿着银白色统一的制式铠甲，动作整齐划一，就像一个训练有素的小型军团。他们身上的铠甲都很好，这些家伙每个人的血量至少两三十万，战斗力应该还是蛮强的。
　　“尊敬的圣影舞阁下，愿意为您效劳！”
　　“愿圣光与您同在。”
　　这些圣骑士每个人的眼中，都有一种狂热，他们对聂言绝对地信任，尊奉聂言的意志。聂言可以命令他们做任何事情，甚至包括自杀。
　　唐尧看到这么多圣骑士，惊讶得下巴都快掉下来了，问道：“他们都是你的雇佣兵？”
　　靠，一次雇佣三十多个，而且还都是一百四五十级的精英，太变态了！
　　“嗯，战斗力还不错的样子，就是不知道刷怪的时候效率怎么样。”聂言瞟了瞟这些圣骑士，他们这群人每一个都非常健壮，装备整齐。
　　唐尧想了想，从刚进游戏开始，聂言接连给他一个又一个惊讶，随着时间的推移，他的实力越来越强，但是至今为止，他还是没有看透聂言的实力。唐尧微微一笑，道：“你这家伙每次都是这么出人意料。”
　　谢瑶静静地站在聂言的旁边，看到唐尧惊讶的表情，微微一笑，她早已见怪不怪了。
　　聂言完成了雇佣，和谢瑶、唐尧一起走出了神圣殿堂。
　　聂言看了一眼身后整整齐齐的圣骑士军团，带着这帮家伙从翡翠之城的大街上走过，实在太招摇过市了，从npc处雇佣的佣兵不同于召唤，无法收进去，这是比较麻烦的。这些圣骑士虽然躲不开玩家们的视线，但是他们可以！
　　聂言让三十个圣骑士先行开道，一路过去，他、谢瑶和唐尧则悄悄地戴着斗篷跟在后面。
　　这三十个圣骑士整齐的队列立即引起了玩家们的注意，在翡翠之城中出现这样一队圣骑士着实令人有些惊奇。
　　“不会是神圣殿堂派去对付骷髅的吧？”
　　“可能是的。”
　　玩家们议论纷纷，他们并没有注意到跟在这群圣骑士后面的聂言、谢瑶和唐尧。
　　聂言注意到有些神色异样的玩家跟在这群圣骑士的后面，是诛神之剑的人！
　　秦寒那边肯定注意到了这些圣骑士，他们应该会有所动作的。
　　不过聂言并不担心，就算出城的时候遭到围攻，有两个魔导师在，有什么好怕的！魔导师随便用什么魔法都能轰得他们没脾气。而且翡翠之城并不是诛神之剑一个公会的地盘，要是打起来狂战联盟随时可以支援。
　　三十个圣骑士顺着街道一路走出了翡翠之城，朝东部方向行去。
　　此时翡翠之城已经成为一片白色恐怖的地带，城外到处都有骷髅游荡，很多玩家已经不敢出翡翠之城，很多人离开了翡翠之城，到别的城市练级去了，因而最近一段时间翡翠之城的人气大幅度下降，萧条了很多。
　　聂言、谢瑶和唐尧跟在这些圣骑士的后面在城外行进，才没过多久，远处的山坡上就出现了大量骷髅，漫山遍野，密密麻麻看不到边，就像潮水般连绵不绝。
　　想必诛神之剑那边锁定了这些圣骑士的位置之后就派大量骷髅过来了，这帮家伙动作够快的。
　　聂言看向谢瑶和唐尧，道：“这回看你们的了，这么多骷髅，应该够我们刷到爽了。”
　　“嗯。”谢瑶点了点头。
　　“放心吧，来多少杀多少，我正愁没地方练技能呢。”唐尧兴奋地道，他摩拳擦掌准备开始了。


第六六二章 魔导师的威力
　　漫山遍野的骷髅朝聂言等人这边汹涌而来。
　　聂言的目光迅速掠过附近的地形，朝旁边看去，距离他不远处有几块巨石，高五码多，散落在那里，陡峭的巨石成为了骷髅们难以逾越的障碍。
　　对于行动不便的骷髅而言，攀爬是非常难的一项运动。
　　以这些岩石为倚靠的话，可以避免腹背受敌。
　　“我们到那边去。”聂言道，迅速向远处的岩石飞掠。
　　谢瑶和唐尧各自用了一个闪现技能，闪出去了很远，三十个圣骑士紧跟在他们的后面。
　　魔导师和普通大法师一个非常明显的区别就是，他们普通技能的冷却时间大幅度降低，吟唱时间也减少了很多，像闪现之类的技能冷却时间从原来的五十多秒降低到了二十秒不到，因而可以经常性使用了。
　　在闪现、任意门等空间系魔法全部冷却完毕的情况下，魔导师们的移动速度还是相当快的，就算影舞也未必追得上，不过法系的极速移动没有持续性，技能用完之后就郁闷了，短腿的他们是绝对跑不过近战职业的。
　　他们很快就到达了巨石边缘，聂言让那三十个圣骑士卡好位置，吟唱了一段咒语之后，将黄金地龙召唤了出来，暂时不用雇佣圣骑士莱弗斯，因为他们的战力目前够用了。
　　这时大片的骷髅从四面八方汹涌而来，聂言等人前方的空地上密密麻麻都是骷髅，要是普通玩家遇到这种情况，估计连魂都给吓没了，这连绵不绝的骷髅，就算一些很强的顶级玩家团队，也要被生生耗死。
　　远处的高坡上出现了几十个盗贼的身影，领头的是一个身穿银灰皮甲的盗贼，他们都是诛神之剑的人。
　　“逍遥老大，是黄金地龙，那些圣骑士是狂贼涅炎的人！”一个盗贼看到那边的情况，失声道。
　　“狂贼涅炎！”逍遥心头一震，他朝那边看去，三十个圣骑士站在聂言三人的身前，形成了一道坚实的人墙，“旁边那两个人是谁？”
　　“好像是牛人部落的鹞子和杳杳，一个魔导师，一个圣魔导师。”有玩家道。
　　逍遥确定之后，立即把消息发给了秦寒，他们这群人则继续在这里盯着。
　　“就算他们再强，用几万骷髅围攻他们，不信他们能跑掉！”逍遥道，在他们看来，这支骷髅大军是无敌的，他们四处扫荡，还从没遇见过敌手，一些实力强盛的村庄小镇照样在骷髅海的围攻下被碾压成了废墟。而狂贼涅炎等人，也就三个人加上三十个一百五十级的精英npc而已。
　　他们这群人在外围观看，朝远处看去，无数的骷髅就像百川归海一样，朝这边赶来，越聚越多，他们抱着幸灾乐祸看热闹的心情，想要看看狂贼涅炎会不会跟之前遇到的无数高手一样，倒在骷髅海的攻击之下。
　　一众骷髅们距离聂言等人越来越近，大概只有七十多码左右了。
　　他们已经进入了谢瑶和唐尧的攻击范围之内，他们两人晋升魔导师之后，基础攻击范围都达到了惊人的八九十码，加上装备等的加成，也有一百码左右了。
　　“聂言，我开始了？”唐尧看向聂言问道。
　　聂言点了点头，道：“谢瑶先等等，让唐尧先来吧。”
　　聂言看了一下唐尧和谢瑶的属性，唐尧的魔法值在六级奥术精灵的加成下，已经达到了惊人的十二万，普通一百级的大法师，甚至魔导师，有个三四万魔法值已经算是相当惊人的了。谢瑶的魔法值大概是唐尧的一半，只有六万左右，不过她的法伤比唐尧要高20%左右，算是各有专长吧。
　　在骷髅攻击不猛烈的情况下，让唐尧多输出比较好，尽量节省谢瑶的魔法值，这是聂言的想法。
　　谢瑶挥动法杖，给自己上了一个魔法储蓄技能，开启这个技能之后，魔法在满值的时候按照魔法回复速度，通过时间累积，可以储蓄接近三万的魔法值，持续大概三小时左右，这也算是提升魔法总量的一种方式。
　　看到远处的骷髅涌过来，唐尧露出了兴奋的表情：“终于可以试验一下魔导师的技能了！”
　　火墙术！
　　火墙术！
　　火墙术！
　　远处的空地上出现了一道又一道熊熊燃烧的火墙，第一道火墙在远处三十码左右的距离，然后逐渐朝远处蔓延，每隔五码有一道火墙，最后唐尧释放了整整七道。
　　第一批骷髅首先接触了其中一道火墙，他们在熊熊燃烧的火墙中经过，头上纷纷飘起了一连串过万的伤害数值，连续两个伤害，它们好不容易穿过了第一道火墙，前面又有第二道，穿过了第二道之后又有第三道，普通的骷髅在经过五道火墙之后纷纷仆倒在地，一些精英级的骷髅在经过这些火墙之后，依然存活了下来，但是精英毕竟是少数，它们一出来便面对着三十个圣骑士的圣光打击，还没走出几步便被圣光轰杀。
　　一道火墙持续燃烧的时间大概是三分钟左右。
　　唐尧飞快地挥动法杖，不停地补火墙，将四周变为了一片燃烧的火海。
　　越来越多的骷髅在火墙之中散了架，变成了一地的碎骨，这些碎骨很快便被守护天使卡伦娜净化掉。
　　时间一分一秒地流逝，不论多少骷髅过来，照样有来无回。
　　远处高坡上的那群盗贼看到这番景象，面面相觑，傻了眼，这火墙术也太生猛了吧，居然还能这样刷怪！看着成片成片的骷髅还没冲到唐尧等人的跟前就全部倒在了地面上，他们第一次产生了怀疑，这些骷髅真的能把狂贼涅炎这些人干掉吗？
　　“等把他们的魔法值耗干了，看他们怎么办！”逍遥道，火墙术是最耗魔法的一些技能之一。
　　很快地，十五六分钟过去了，唐尧的火墙术依然没有停止下来。
　　随着倒在地上的骷髅越来越多，聂言等人的经验值也跟着疯狂地飙涨，一截一截，才过片刻，聂言、唐尧和谢瑶身上陆续亮起了道道白光，他们全都升了一级。
　　这些骷髅的经验值实在太丰厚了。
　　一股股神圣力量汇聚在圣灵印记上，聂言看了一下泽恩纳德之剑的封印，第四重封印也有了即将要突破的迹象。
　　要是按照这样的速度刷怪，泽恩纳德之剑这把强大的神器，估计用不了多少时间，最多两三个月，就会解除封印。
　　聂言对此充满了期待。
　　“我得恢复一下魔法值了，魔法值消耗掉了三分之一。”唐尧看了一眼自己的魔法量道，火墙术的魔法消耗着实惊人，像这种高杀伤的范围技能，需要的魔法值是相当多的，就算魔法值再多也架不住这么疯狂地消耗，现在必须保持一定的魔法存量，以免碰到一些紧急的情况。
　　唐尧停止施展技能之后，火墙术陆续熄灭了，越来越多的骷髅杀了过来，它们才刚刚靠近聂言等人五六十码的距离，一道道粗壮的光柱从天而降，它们的头上立即飘起了一连串的伤害，只是片刻，这些骷髅便被圣光融解成了灰烬。
　　一群又一群骷髅倒地，谢瑶用群攻魔法无法像唐尧那样，将每一个角落都封死，聂言让黄金地龙补上这些缺口，一口口龙息喷吐而出，将冲上来的骷髅们轰飞。
　　聂言沉默片刻，为了提高刷怪的速度，他让黄金地龙朝远处的骷髅们冲了上去，陷入了骷髅们的包围之中。
　　黄金地龙用强大的防御硬顶这些骷髅们的围攻，身后三十多个圣骑士不停地给黄金地龙施放治疗，黄金地龙的血量十分稳定，一直保持在满值的状态徘徊。
　　反击风暴！
　　反击风暴！
　　在一众骷髅们攻击的触发下，黄金地龙一个又一个反击风暴将附近的骷髅全部扫倒在地上。
　　聂言看了一下黄金地龙的等级，99级的62%，距离百级只有一线之差了，他不由地有些期待，如果黄金地龙突破百级，属性会提升到什么程度？
　　远处高坡上的盗贼们都看傻了，现在的情况，倒不像骷髅们围杀聂言等人，而是骷髅们一直送上去给聂言等人刷，给他们练级。
　　此时正在诛神之剑公会总部的秦寒接收到了逍遥等人传过去的视频，看着视频里面的情况，秦寒一脸森寒的表情。
　　“老大，这样下去就算再多的骷髅，也经不住他们这么刷。”逍遥道，他对这个情况无语了。
　　秦寒捏碎了一个杯子，狂贼涅炎，别以为这些普通骷髅奈何不了你我就拿你没办法了，游戏才刚刚开始！
　　“你们继续盯着。”秦寒沉声道。
　　“是。”
　　聂言等人刷怪速度极快，才半个多小时，就已经干掉了数千骷髅。
　　随着刷掉的骷髅越来越多，黄金地龙分到了大量经验，经验值稳步攀升，渐渐升至93%，晋级已经遥遥在望了。
　　最多再刷五六分钟，黄金地龙便能升至百级！
　　看着远处漫无边际的骷髅，谢瑶挥动法杖，吟唱出了一段段咒语，整整两组音节。


第六六三章 称号-初级光明仲裁者！
　　一般能够让魔导师吟唱两组以上音节的魔法，都是威力十分强大的高级魔法，不过应该不是禁咒，大范围的攻击型禁咒至少需要三十组音节。
　　谢瑶吐出了最后一个音节，只见天空中打开了一扇光门，两个背后长着洁白羽翼的天使飞了出来，一束白光倾泻了下来，覆盖了周围方圆100*100码左右的区域，下方的所有骷髅全部被白光融解，消失无踪，百码之外的骷髅全都在圣光之下颤颤巍巍的，不敢有任何的动作。
　　过了片刻之后，那两个天使才消失，天上的光门关闭。
　　这么强的高级魔法，聂言还是第一次见到，有些高级魔法虽然不是禁咒，但也要达到魔导师级别之后才能学习，普通玩家很少能够施展，聂言以前的时候并没有碰到过多少个魔导师级别的玩家，当初聂言根本没有资格跟魔导师那种级别的高手交往，在野外遭遇过那么几次，他都被别人想打狗一样打。
　　“这个魔法威力不错。”聂言道，他话音刚落，远处黄金地龙的身上亮起了一道绚丽的金色光芒，黄金地龙升级了！
　　聂言赶紧打开黄金地龙的属性页面，黄金地龙的各项属性，包括血量、防御等等，都有了大幅度提升。目前这家伙的血量已经突破了二十六万，而且是龙甲防御，对物理和魔法攻击都有较高的免疫。
　　高成长造就了黄金地龙现在这样的状况，每升一级获得的属性都比别的玩家的宠物多好几倍，一百级之后，那种巨大的差距感就显现出来了。据说诛神之剑和光暗帝国也弄到过黄金地龙，同样是黄金地龙，但那些黄金地龙跟聂言的黄金地龙实力差太远了，根本不是一个档次的。虽然他们的黄金地龙也能凭外形唬住一些人，但是如果真打起来，实力就不怎么样了。
　　除了属性的提升之外，黄金地龙还获得了一个技能，叫做威吓，可以令周围方圆三十码区域内所有生物陷入恐惧状态。另外绝大部分技能都得到了提升，反击风暴技能提升至了十级，反击的时候能够造成三重伤害，范围也比之前大了不少。
　　此时的黄金地龙，已经属于六阶生物行列了，完全可以蔑视普通怪物。
　　黄金地龙的个头暴涨到了六码，全身的鳞片慢慢染上了一抹紫金的色调，给人一种无可匹敌的感觉。
　　远处那群盗贼看到升级之后的黄金地龙，愈发地胆寒，这只黄金地龙比以前更加强大了。
　　升上百级之后，聂言可以给黄金地龙喂食普通的晶核了，每吃下一枚晶核消化完毕之后，黄金地龙的属性便能提升几分。
　　聂言准备将黄金地龙和暗翼之龙都养起来，这两只生物的成长都很高，以后等阶高了，肯定会非常强大。
　　晋阶之后的黄金地龙愈发无可匹敌，它所经过的地方，地面上燃烧起了熊熊的火焰，后方的很多骷髅陷入了烈焰之中，被烧成了灰烬。而且这群骷髅根本不能围攻黄金地龙，一围攻黄金地龙就会不停地触发攻击杀伤十分惊人的反击风暴，十级的反击风暴比以前更加恐怖，以前攻击的时候只有一重伤害，但是现在一出手就是三重伤害，同样的时间内可以造成三倍伤害，片刻之间地上便已到处都是碎骨。
　　不断冲过来的骷髅竟不够黄金地龙和谢瑶刷的，至于那三十个圣骑士，聂言还在研究他们的属性，他们各有各的能力，技能也不尽相同，当然圣骑士的基本技能他们都是配备的。
　　就在聂言等人疯狂地刷新骷髅的时候，距离聂言等人大概一千多码开外，一大群骷髅聚集了起来，数量大概有一百来号，大概六七十个精英级的，三四十个领主级的以及两个变异领主级别的。
　　一般情况下，一个骷髅不断斩杀玩家，斩杀数量越多，他们晋升的级别越高，据说那些强大的领主、变异领主级别的骷髅被玩家们净化变回普通玩家之后，会有大量的属性奖励，能令自身属性提升一大截，这是后话。
　　上千甚至数千个骷髅当中，才有可能出那么一个领主级别的，秦寒聚集起了这么大批领主和变异领主，为了围杀聂言，他可谓是下了血本！
　　这群骷髅准备就绪之后，开始在一众普通骷髅的掩护下，朝聂言等人所在的地方进发，虽然它们的个头非常高，比普通骷髅要高大得多，很容易辨认，但这么多骷髅攻击掩护，估计聂言也很难发现它们。
　　一般情况下，领主级别都已经是非常彪悍的了，更何况是变异领主级别的。一个百级的变异领主怪物，相当于一百五十级左右的领主怪。
　　上百个领主、精英级别的生物，足以对聂言等人造成威胁了。
　　聂言、谢瑶和唐尧没有察觉到危机的临近，他们依然孜孜不倦地刷着这些普通骷髅。
　　聂言看了一下三人的等级，都到一百零二级了，这么高强度的练级比在别的地方练级要快得多。
　　“统计一下击杀数，谢瑶，你干掉了多少？”聂言看向谢瑶问道。
　　“已经三千多了。”谢瑶低头看了一下道。
　　“尧子呢？”聂言看向唐尧，唐尧应该是他们中击杀数最多的。
　　“我快五千了……”唐尧话还没说完，立即改口道，“我已经五千了。”
　　聂言看了一下自己的击杀数，黄金地龙的击杀数全部算在他的头上，差不多有三千多击杀数。
　　“我接到一个任务。”唐尧皱了一下眉头道，他的击杀数刚刚破五千的时候，突然接到了一条系统消息。
　　“是什么任务？”
　　“格林兰帝国拯救任务，第一环节是击杀五千个骷髅，已经完成了，下一级是两万个，好多啊。”唐尧郁闷地道，他们刷了这么久才累积到五千个而已，任务的第二进度居然要求两万个。
　　“任务有什么重要的细则条款吗？”聂言问道，前世貌似没听说过有这么个任务，不过想想，在亡灵复仇整个资料片中，击杀骷髅数量超过五千个的玩家才有几个？估计绝对不超过五指之数，没有消息传出来也是很正常的。
　　“不管任务完成多少，好像都能到格林兰帝国长老会领取奖励，这个任务是格林兰帝国长老会发出来的。”唐尧看了一下资料道。
　　格林兰帝国长老会终于有动作了，不知道亡灵复仇事件算不算他的预测结果，如果算的话，说不定能拿到大先知称号了。聂言想着，现在还是无法回去，先等等再说，心急吃不了热豆腐。
　　如果这个任务只有一点经验值奖励的话，那就没什么意思了，希望能有别的奖励，这么大型的任务再不济也得给个亚传奇吧。
　　聂言和谢瑶的击杀数都还没累积到五千多，只能等会儿再看了。
　　唐尧依然用火墙杀那些骷髅，相比那些群攻魔法，还是这个火墙术比较划算，只要不停地补就可以了，火墙术可以干掉所有冲过来的骷髅，而且技能施展速度较快。
　　又过了十几分钟，聂言也接到了一条系统提示，估计也接到了跟唐尧一样的任务吧，随意地扫了一眼击杀数，发现才四千七百多，没有达到五千。
　　咦，那是什么系统提示？
　　聂言疑惑地翻开系统提示，一道道金光从他身上闪过，绚丽夺目。
　　看了一下之后，才发现是高级恶魔猎杀者称号升级了。
　　系统：高级恶魔猎杀者称号升级为初级光明仲裁者。
　　聂言看了一下初级光明仲裁者的属性，初级光明仲裁者的称号居然比圣影舞还要高一些，是一个圣堂职位，在圣堂中地位非常高，可以在圣堂享受到一定的权利。在称号属性方面，极效震慑等技能的效果都有所提升，还多了一个初级仲裁光环技能，覆盖方圆50*50码左右的区域，能对所有亡灵生物造成一定的净化伤害，同时给该区域范围内所有队员增加30%的攻击效果。
　　这个仲裁光环显然是非常不错的。
　　一个玩家主动技能很多，如果用不出来的话，就没什么作用了，而被动技能却不然，对任何玩家来说，被动技能一般都是越多越好，被动技能越多的玩家，在战斗中往往会占据更大的优势，尤其是战士职业，战士们的防御到达一定程度之后，就需要大量被动光环来支撑了。
　　聂言惊喜于自己称号的变化，就在他们专心刷怪的时候，他突然觉得有点不对劲，有几个体型高大的骷髅横穿了唐尧设置的火墙，扛住了谢瑶的圣光魔法，一路冲了过来，谢瑶和唐尧的攻击能对它们造成一万不到的伤害。
　　聂言给其中一个高达三码、通体漆黑的骷髅丢了一个侦查。
　　变异骷髅王：一百级，变异领主。
　　居然是变异领主，而且还不只一个，另外还有大量领主，聂言的心一下子沉了下来，这些变异领主和领主估计是秦寒派过来绞杀他们的。


第六六四章 灰暗圣谕！
　　“有变异领主过来，小心点。”聂言在队聊里急道。
　　“聂言，变异领主实力怎么样？”唐尧问道，他还没接触过变异领主级别的怪物，对这类怪物的实力一无所知。
　　“别被它们攻击到，变异领主的伤害很高。”聂言道，唐尧和谢瑶都属于布衣系的法师职业，防御虽然很高，但也扛不住变异领主的一击。
　　聂言应该能扛住变异领主几次攻击，他的防御类型是皮甲，防御和防御等级都很高，但是他也没办法像战士那样跟变异领主硬顶。
　　听到聂言的话之后，唐尧和谢瑶都暗自留心。
　　那两个变异骷髅王越来越近，它们身上散发着一股恶臭的味道，令人头晕目眩。
　　聂言低头看了一眼自身的状态，他的身上多了一个状态。
　　瘟疫疾病：属性下降30%，移动速度下降20%。
　　恐惧战栗：攻击速度下降30%。
　　这是变异骷髅王的特殊效果。
　　就在聂言三人才中瘟疫疾病效果没几秒，他肩膀上的守护天使卡伦娜挥动了一下法杖，道道白光落在了他们的身上，所有负面魔法一扫而空，多了六项增益状态，包括加速、庇佑、防护等等，属性上升了一大截。
　　“靠，你的天使从哪弄的，好爽。”唐尧低头看了一眼自身的状态惊叹道，守护天使卡伦娜的价值，绝对不会低于他的奥术精灵。
　　奥术精灵和守护天使卡伦娜各有擅长，奥术精灵擅长给玩家提升属性、提供魔法值，而守护天使卡伦娜擅长驱散各种减益魔法，给玩家们加持增益状态。
　　“转职影舞的时候弄的。”聂言道，朝远处看去大群的领主已经越来越近了。
　　两个变异骷髅王挥舞着手里的巨斧，凶猛地扑了过来。
　　“我来对付其中一个吧。”谢瑶看了一眼技能栏，道。
　　“你有把握吗？”聂言看向谢瑶，虽然谢瑶弄到了很多传奇装备，但从没在他眼前展现过实力。
　　“嗯。”谢瑶认真地点了点头道。
　　聂言一直觉得谢瑶是需要保护的，他在场的时候很少让谢瑶出手，他这才觉得，自己对谢瑶的实力还真的是缺乏了解。谢瑶成功转职圣魔导师，并弄到了这么多件传奇装备，就足以说明一切了。
　　“另外一个变异骷髅王交给我吧。”聂言道，他对付一个变异骷髅王还是非常轻松的。
　　“话说你们两个一人一个瓜分完了我干什么？”唐尧调侃地道。
　　“还有一百多个领主和精英，都交给你了。”聂言笑道。
　　唐尧翻了一个白眼：“你们够狠，这么多领主和精英居然让我一个人对付。”
　　聂言和谢瑶相视一笑。
　　聂言道：“我让黄金地龙和三十个圣骑士配合你。”
　　“这还差不多。”唐尧舒了一口气。
　　眼看着变异骷髅王越来越近，谢瑶朝旁边跑去，她挥动法杖，一道圣光审判砸在了那个变异骷髅王的身上。
　　谢瑶是第一个攻击那个变异骷髅王的玩家，变异骷髅王的仇恨立即被谢瑶吸引，挥舞手中的巨斧朝谢瑶扑去。
　　谢瑶朝远处跑去，将变异骷髅王引开，远处的骷髅们看谢瑶过来，立即朝谢瑶包围了过来。
　　眼看着就要被普通骷髅包围了，谢瑶给自己加持了一个辉煌圣光，身上发出银白色耀眼夺目的光芒，方圆五十码之内笼罩在一片白光之中，这些白光照射在附近那些骷髅身上，它们身上的骨头冒出了滋滋的白烟，在白光中缓慢地融解。
　　这些白光并不致命，但是骷髅们对这些白光十分畏惧，纷纷后退，唯恐避之不及。
　　谢瑶所到之处，骷髅们纷纷退避开来，地面空出了一大片，这样她就不用担心普通的骷髅，可以专心对付变异骷髅王了。
　　谢瑶引着变异骷髅王到了一片空地上，频频挥动法杖，一道道瞬发魔法轰击在变异骷髅王的身上。
　　变异骷髅王身上飘起了一个个伤害数值，它暴怒地咆哮，飞快地逼近谢瑶，挥动手中的巨斧朝谢瑶砍了下来。
　　闪现！
　　谢瑶身体蓦然消失，到了变异骷髅王的背后，继续一道道魔法脱手。
　　轰的一声，变异骷髅王攻击在地面上，一击落空，看着空空如也的地面，迷惘地四处寻找，感觉到背部被攻击，转过头，这才发现谢瑶已经到了它的后面。
　　变异骷髅王立即转身，挥动巨斧又朝谢瑶扑了上去。
　　谢瑶挥动法杖，给自己加持了一个加速状态，顿时脚下如风，飞快地奔跑，一道道魔法从容地出手。
　　谢瑶优雅地闪避，将变异骷髅王引得团团转，变异骷髅王却始终擦不到她的边。
　　聂言用无头骑士多罗之骑射弩将变异骷髅王引到一边，朝谢瑶那边看了一眼，谢瑶那边是绝对不用他担心了，看着谢瑶纯熟的动作，聂言想起了前世几次遭遇魔导师时的情景，魔导师的放风筝技巧是非常强悍的。
　　不受到外界干扰的话，估计谢瑶能轻松地将那个变异骷髅王玩死。
　　聂言用无头骑士多罗之骑射弩引着这边这个变异骷髅王到了旁边的丛林，开启威慑效果之后，周边的骷髅也是纷纷退散，给聂言和变异骷髅王腾出一块空地来，他抽出了泽恩纳德之剑朝变异骷髅王扑了上去。
　　看到聂言冲上来，变异骷髅王发出尖锐的咆哮声，挥起巨斧斩下。
　　聂言身影一闪，躲过了变异骷髅王的攻击，到了一边，突然跃起，手中的泽恩纳德之剑从变异骷髅王的胸口斩下。
　　变异骷髅王踉跄了几步，再度扑了上来。
　　聂言施展出了影舞的技巧，身影不停地四处闪现，变异骷髅王不管怎么挥动它的巨斧，始终攻击不到聂言，它的一切攻击都是徒劳的。
　　一对一的情况下干掉变异骷髅王似乎并不是什么难事，只是一个时间问题罢了，变异骷髅王的血太厚了。
　　那些普通的骷髅领主因为辉煌圣光和威慑的关系，也不敢靠近谢瑶和聂言，于是便朝唐尧所在的方向聚拢了过去。
　　黄金地龙发出低沉的龙吟，冲了上来，轰的一声，跟其中一个骷髅领主撞击在一起，立即有五六个骷髅领主围了上来，将黄金地龙团团围住，跟黄金地龙陷入了胶着。一众圣骑士们组成了一道人墙，挡在唐尧的前面，给唐尧提供防护，一边不停地用治疗魔法治疗黄金地龙起伏不停的血量。
　　唐尧在地面上留下一道道火墙之后，挥动法杖开始吟唱咒语了，一股股黑暗魔法元素在唐尧的身边形成了强烈的漩涡，如同龙卷风一般，将他围在中央。
　　一组音节，两组音节，三组音节……
　　聂言朝唐尧那边看去，从肆虐的魔法元素中可以感觉到，唐尧已经开始释放禁咒了！不过他无法判断唐尧释放的究竟是什么禁咒。
　　时间一分一秒流逝，圣骑士们遭到了猛烈的攻击，幸亏他们可以互相治疗，竟硬顶住了犹如潮水般猛烈的进攻，他们挥舞手中的大剑，三十个圣骑士一起，顶起了一个巨大的圣光护盾，将他们保护在里面。那些骷髅领主们不停地攻击圣光护盾，但是圣光护盾岿然不动。
　　整整十组音节，唐尧的魔法终于施展了出来。
　　灰暗圣谕！
　　一股跟死亡波纹有些类似的波纹慢慢扩散了出去，凡是接触到这股黑暗力量的骷髅领主们就像是突然被施展了定身术，一个个全部定住不动了。灰暗圣谕一直扩散出五百多码，这才停住。
　　这范围内所有骷髅全部定住不动了。
　　好强悍的禁咒！
　　聂言看了一眼眼前僵住不动的变异骷髅王，刚才他也被灰暗圣谕给控制了，不过才过片刻，他身上的控制效果就被唐尧解除了。
　　唐尧可以随意解除玩家们身上的灰暗圣谕效果。
　　所有骷髅禁止不动了，这是个绝佳的好机会！
　　唐尧挥动法杖，天空中成片成片的烈焰朝下面的骷髅群砸了下去。
　　下方顿时变做了一片火海，这些骷髅们的身上飘起了成片成片的伤害。
　　唐尧的法伤完全放开之后是很恐怖的。
　　“尧子，你这个禁咒效果持续多久？”聂言开口问道，他冲到了变异骷髅王的身边，照着变异骷髅王的背部一个个技能出手。
　　“我也不知道，这还是我第一次用这个技能，对普通骷髅的控制时间估计能达到七十秒左右，至于领主和变异领主，我也不能保证了，你们小心点。”唐尧一边猛烈地输出，一边道，他的魔法砸翻了三十多个骷髅精英和五六个骷髅领主，另外还有大量的骷髅领主只剩下半血了。
　　对普通骷髅整整七十秒的控制时间，聂言暗自心惊，这个灰暗圣谕技能确实有点恐怖，要是在混战中被唐尧释放出这样一个禁咒，对敌人而言肯定是灭顶之灾。唯一的缺憾，跟其他所有禁咒一样，灰暗圣谕需要的吟唱时间有点长，需要十组音节整整一百秒，在战斗中，一般需要意识非常好的玩家，才能躲开敌人的注意，腾出一百秒时间释放出这样的禁咒来。


第六六五章 差距
　　对于顶级魔导师来说，他们往往能够洞悉整个战局，在最不受人注意的时间和地方，开始吟唱禁咒魔法，在所有人始料未及的情况下，将禁咒魔法轰向敌人。
　　唐尧的意识还是不错的，他看出圣骑士能帮他顶住一段时间，便在这个时候施展了灰暗圣谕，这个禁咒魔法为聂言和谢瑶争取了非常多的时间。
　　变异骷髅王率先从灰暗圣谕的控制状态中苏醒过来，它慢慢有了动作，变异骷髅王有了一些动静，它的手指动弹了一下，慢慢地挥动手中的巨斧，眼看着变异骷髅王即将苏醒过来，聂言在变异骷髅王的背后一个极效震慑，令它无法动弹，然后断脊等高杀伤的自由技能连续不断地轰出，一个接一个的伤害从变异骷髅王的头上飘了起来，少的两三万，出现爆击的时候，可以达到惊人的五六万之多。
　　片刻之后，变异骷髅王的血量便只剩下了30%左右。
　　谢瑶那边，她的输出也高达两三万左右，不过没有聂言那样恐怖的爆击，攻击速度也比聂言要慢一些，所以她对付的那个变异骷髅王还有近45%的血量。
　　不过灰暗圣谕技能结束，谢瑶的众多闪现、任意门之类的技能都已经冷却完毕了，唐尧给她争取了不少喘息的时间。
　　远处的高坡上，诛神之剑负责盯住聂言等人的一众盗贼们，看到这番场景，已经完全无语了，他们以为秦寒召集了这么多精英、领主、变异领主级别的骷髅，肯定能将聂言他们围杀了，却没想到聂言等人愣是扛住了，而且十分轻松的样子。
　　转眼间，百多个精英、领主就死得只剩下了五六十个，两个变异领主也被耗得差不多了。
　　逍遥赶紧给秦寒发去了消息。
　　秦寒在诛神之剑的总部收到逍遥传过来的视频，又惊又怒，这些精英、领主级的骷髅都是他经过很长时间积累下来的，没想到被耗死了这么多，他觉得心头在滴血，要是这些精英级、领主级的骷髅去对付普通玩家的话，至少能聚集起数万的骷髅大军。
　　看着聂言和谢瑶单挑对付变异骷髅王时的视频，秦寒心头震惊不已，这就是影舞和魔导师的实力吗！
　　要是牛人部落多几个顶级职业，尤其是威力强大的魔导师，他的亡灵复仇未必能成功！
　　他得到消息，牛人部落至少已经有五六十个人去做转职任务了，而他们这边，就只有五六个人而已，在顶级职业转职方面，牛人部落又一次走在了他们前面。
　　秦寒越发感觉到了时间的紧迫性，再给牛人部落一些时间的话，他面对的将是大量的魔导师、影舞、圣剑士等恐怖的顶级职业。
　　“秦寒老大，我们怎么办？再过一会儿，估计那两个变异骷髅王都要完了！”逍遥给秦寒发消息问道。
　　“你们分成两个团队，配合变异骷髅王干掉他们！”秦寒森然道，派过去负责盯梢的盗贼足有三十多个，都是诛神之剑里比较强的一些盗贼玩家，只要能给聂言和谢瑶制造一些麻烦，变异骷髅王就能从容地对付他们了。
　　接到秦寒的命令之后，他们切断了语音，逍遥看着远处的聂言等人，露出了苦笑的表情，让他们去对付狂贼涅炎，他们心里实在没底。不过他们还是得要执行秦寒的命令，除非他们不想继续在诛神之剑待下去了。
　　三十个盗贼分成两队，分别朝聂言和谢瑶所在的方向潜行了过去。
　　聂言一个脚踢将变异骷髅王踢得退了几步，就在这时，他忽然感觉到有点不对劲，心头一惊，有盗贼！
　　聂言立即开启了真实之眼，朝远处看去，远处的空地上，一个个身影正朝这边移动了过来，大概有十多个的样子。
　　聂言赶紧在队聊里警示道：“有盗贼过来，大家小心点。”
　　潜行中的逍遥看到聂言宛若实质的目光朝这边投射了过来，心里一沉，他们已经被发现了。
　　聂言的感知能力未免也太强了点，要知道，他们之间的距离足有六七十码之多，聂言在这种情况下，居然还能察觉他们的行踪，这简直匪夷所思！
　　谢瑶听到聂言的警示，立即给自己加持了感知，她也察觉到了几个盗贼正朝她这边靠了过来。
　　任意门！
　　谢瑶突然撇下变异骷髅王，在原地消失，突然出现在了二十码开外的地方，挥动法仗，一道圆形的光环，以她的身体为中心，向四周扩散，覆盖了周围二十多码的区域。
　　砰砰砰！
　　谢瑶的这个魔法攻击击中了潜行中的盗贼，一个又一个显现了身形，大概有七八个的样子，他们的头上飘起了一个个数千的伤害数值。
　　谢瑶的动作实在太快了，他们猝不及防之下，根本没有机会闪避，被谢瑶的魔法击中之后，他们的移动变得非常困难，技能栏里面的技能也无法施放，艰难地朝外面跑了几步，一道光柱从天而降，将他们这群人全部轰飞了出去。
　　八个盗贼全部倒地，其他潜行中的盗贼由于距离比较远，没被谢瑶盯上，看到这一幕，魂都吓没了，如果谢瑶盯上的是他们，恐怕现在他们已经全都死了。
　　剩下的盗贼都不敢再靠近谢瑶了，谢瑶继续专心对付变异骷髅王。
　　至于聂言那边，他根本无视那些盗贼的存在，有几个盗贼试图过来偷袭聂言，他们还没组织起攻击，便被聂言秒在了地上。
　　最终，这些盗贼一个个都迟疑不前了，虽然接了秦寒的命令，但是这样上去白白送死，实在不是什么明智之举，至于唐尧那边，就更没戏了，三十个圣骑士组成的人墙，将唐尧严严实实地保护在里面，他们根本没有任何偷袭的机会。
　　死在地上的精英、领主级骷髅越来越多，秦寒那边实在是撑不住了，便让骷髅们撤退，成群结队的骷髅们迅速退却。
　　两个变异骷髅王先后被聂言和谢瑶放倒在了地上，散落成了一地的尸骨，随即被净化。
　　这短短的时间，秦寒的骷髅军团可谓是损失惨重，在没有足够的力量面前，估计他不敢再发动第二次攻击了。
　　看着朝四面八方退去的骷髅，聂言等人也不知道该往哪边追击了，暂时只能作罢，静观其变。
　　“靠，退得这么快，还没杀爽呢。”唐尧有些意犹未尽地道，在这里刷骷髅，不管是升级速度，还是做任务，都是非常爽的，那些骷髅不疯狂进攻的话，他们刷骷髅的速度就会慢下去很多了。
　　“我们干掉这么多骷髅，估计秦寒要心疼死了。”聂言笑了笑道。
　　虽然他们无法阻止亡灵复仇的扩张，但好歹也算是延缓了一下速度，为牛人部落的玩家们转职顶级职业赢取了很多时间。
　　就在他们闲聊的时候，远处的天空中一头体型巨大的骨龙从天空中掠过，四处搜寻着他们的踪迹。
　　聂言、谢瑶和唐尧赶紧隐藏进了丛林，换个地方继续刷新骷髅。
　　聂言等人在这里刷新骷髅的视频，不知道被诛神之剑哪个盗贼泄露了出去，传到了论坛上，引起了极大的轰动。
　　对于聂言单挑干掉变异骷髅王，他们倒并不是非常吃惊，已经习惯了，狂贼涅炎的强大大家众所周知，让他们关注的是聂言身边的谢瑶和唐尧这两个魔导师。
　　原来魔导师这么强悍，谢瑶的闪现技能和无数瞬发魔法，简直将变异骷髅王玩得没脾气，最令人震撼的，还是唐尧那个禁咒，范围大，持续时间长，太强了。这就是魔导师的技能吗？太可怕了。
　　玩家们在官网上查了一下资料，听说魔导师能够学习三个禁咒，以前他们对禁咒没有一个清晰的概念，但是唐尧的灰暗圣谕，却激起了他们无限的遐想。三个禁咒，难道就是三个像灰暗圣谕这么强大的魔法？
　　天使霸业公会总部，昂翼天使等人正在开会，他收到了下面玩家传来的资料，看完视频之后，他眉头紧锁。
　　下面的玩家们看了视频之后，发生了一阵小小的骚动。
　　“天使老大，鹞子那个技能太强了，要是公会战的时候我们被放了一个这样的魔法，估计至少要损失五六千以上。”
　　“据说每个魔导师可以学习三个禁咒，是不是说鹞子有三个这样的技能？”
　　昂翼天使听到下面玩家们的议论，事实上他心里也是担心的，牛人部落已经有了三个顶级职业玩家，而他们天使霸业还一个都没有，这是一个不好的兆头。他更是听说，牛人部落已经有五六十个人去做顶级职业玩家转职任务了。
　　“我们公会百级以上的玩家现在有多少了？”昂翼天使问道。
　　“刚刚得到的统计数据，现在已经有三十六个了。”
　　一百级才能做转职任务，牛人部落已经有五六十个人在做转职任务了，符合要求的百级职业玩家至少有一百多个，而天使霸业，这才三十六个而已，两者的差距还是相当明显的。


第六六六章 坑杀
　　牛人部落高级玩家非常多，这是出了名的，而且一大群顶尖级的高手聚在一起，能够产生的蝴蝶效应就不是一加一那么简单了。有一句话叫做天才一般的选手也挡不住猪一般的队友，一旦一个队伍里掺进了一些技术不行的玩家，往往会拖累整个团队，令团队整体实力大幅度下降，而牛人部落，则完全没有这样的担心，格林兰帝国曾经那些惊才绝艳的顶尖高手被聂言招揽了一大半，使牛人部落顶尖级团队实力远远超出了玩家们的想象。这样一支团队升级效率是非常高的，所以俨然已经将其他公会远远拉开了。
　　天使霸业虽然家大业大，但是金字塔顶端的那群人跟牛人部落实在差太多了，而且昂翼天使先期看到飞行坐骑实力这么强大，将绝大部分精力放在了收集飞行坐骑上，直到牛人部落的顶级职业出现，他们才恍然发现，原来最强大的不是飞行坐骑，而是顶级职业玩家，所以只能从现在开始调整策略了，千金难买早知道，就是这个道理。
　　莫内财团也一样，他们虽然聚拢了一股非常庞大的势力，将诛神之剑、光暗帝国、神圣守护等公会笼络到了一起，但目前还没有转职成顶级职业的玩家，注定要在这一方面落后于牛人部落。
　　聂言先知先觉，在他的引导下，牛人部落取得这样的成绩也是情理之中的。
　　秦寒被聂言等人搞得不胜其烦，他的骷髅大军四面受袭，损失惨重，一只骨龙根本防不住神出鬼没的聂言等人，虽然骷髅的数量还在飞速地扩张，但是速度延缓了很多。
　　阴影丛林中央有一片非常大的平原，这附近怪物非常少，因而很少有玩家往来。
　　秦寒、神剑无双等一行人出现在了平原的边缘。
　　“秦寒老大，你确定那么做吗？我担心莫内财团会受到拖累。”神剑无双在秦寒的身边道，他不禁为秦寒即将要做的事情感到发自内心的畏惧。如果秦寒失败了，诛神之剑将遭受一场灭顶之灾。莫内财团没关系，即便败了，他们退出信仰就是了，而神剑无双，估计能拿到一些补偿就不错了，辛辛苦苦构建起来的诛神之剑就毁于一旦了。
　　神剑无双想了想，反正莫内财团并购了诛神之剑，他已经从中获利很多，就算秦寒要毁灭诛神之剑，他也没办法。
　　“成王败寇，如果计划能成功，整个格林兰帝国谁敢动我们莫内财团？如果失败，莫内财团退出信仰，谁又能拿我们莫内财团怎么样？”秦寒拍了拍神剑无双的肩膀，道，“放心，我秦寒不会亏待自己人的。”
　　神剑无双表面应付着，心里却腹诽不已，秦寒的性格绝对是宁可我负天下人、不让天下人负我那种类型，现在秦寒用得上他，自然对他客客气气的，以后他没有利用价值了，秦寒肯定会将他一脚踢开。所以他要捞足东西，趁着秦寒不注意，将公会的资产慢慢转移到自己的账户上。莫内财团的联盟里，像神剑无双一样有这种想法的人并不在少数。
　　秦寒疯狂地扩张自己的势力，却忽略了，他手下的势力正在酝酿一次巨大的危机。
　　他们耐心地等待着，大概过了十多分钟，一队两万多玩家进入了这片区域，他们都是红月公会的人，他们在这片平原上排开了队列。
　　“邪舞老大，兄弟们都到了。”
　　那个身穿黑色法袍叫邪舞的法师环顾四周，道：“所有人在这里等着，一会那边就有人来了。”
　　才过片刻，又有两三万人进入了这片区域，是破天公会的，由他们公会的老大裸奔的饺子带领。
　　邪舞和裸奔的饺子打了声招呼，两人小声地议论。
　　“饺子兄弟，你说莫内财团跟牛人部落这么搞下去，谁会赢？”邪舞看向裸奔的饺子，若有深意地问道。
　　“很难说，反正不管我们什么事，我们坐观其变就是了，不过莫内财团给出的条件确实诱人。”裸奔的饺子小声地道。
　　邪舞若有意会的笑了笑，不再讨论这个问题了。
　　时间一点一点过去，一个又一个公会进入了这片区域，总共有二十多个公会，人数达到了惊人的五十多万，他们心中都怀着美好的期待，因为秦寒给他们许下了非常好的条件，要将他们整编组建一个全新的公会。他们感觉到，莫内财团动作不小，这么多公会聚集在一起组建而成的公会，哪怕在整个格林兰帝国，也是巨无霸般的存在，可以跟牛人部落抗衡了。再加上莫内财团掌控的诛神之剑、神圣守护、光暗帝国等公会，加起来人数足足是牛人部落联盟的三倍多。秦寒的争霸大业还是非常靠谱的。
　　有些公会的会长从某些渠道得到消息，亡灵复仇是莫内财团弄出来的，针对的是牛人部落，等亡灵复仇跟牛人部落对耗，将牛人部落的实力消耗得差不多，莫内财团再和牛人部落决一死战的话，他们觉得牛人部落说不定会扛不住。
　　有人替秦寒算了一笔帐，秦寒同时并购这么多公会，所要付出的资金是相当恐怖的一个数字。不过在他们看来，像莫内财团这种寡头，是不差钱的。虽然有人曾怀疑过秦寒的意图，但他们的疑虑很快就打消了。莫内财团这么大的财团，应该还是会讲信用的，而且莫内财团并购的并不是一个公会，而是两三十个大型公会，莫内财团应该不会甘冒天下之大不讳违背信约。所以他们陆续赶来了。
　　中央这片平原熙熙攘攘都是玩家，一些诛神之剑的人在负责维护秩序，那些公会的会长都被告知，再过一会秦寒就会过来整编这些公会了，请他们稍安勿躁。
　　神剑无双极目远眺，一眼看不到头全是玩家。
　　“秦寒老大，你真准备把这些玩家全部坑杀吗？”神剑无双看向秦寒问道，他的声音略微有些颤抖，心情难以平静。
　　秦寒面无表情。
　　神剑无双心中透起阵阵寒意，秦寒不回答便是默认了，他可以想象这里将会发生什么事情。
　　“秦寒老大，那我们诛神之剑的兄弟怎么办？”神剑无双问道，这里起码还有五六千诛神之剑的兄弟在维持秩序。
　　“给他们一些补偿吧。这一切都是亡灵法师博德曼干的，和莫内财团、诛神之剑无关。”秦寒淡淡地道，转身离开。
　　神剑无双看着秦寒渐渐离去的背影，捏紧了拳头，复又松开。如果诛神之剑的兄弟在这次事件中也被杀了，那他在诛神之剑里面将威望扫地，连自己手下的公会兄弟都保护不住，他还算什么公会会长？但是秦寒这种人做事不择手段，他不敢跟秦寒做对，如果跟秦寒这家伙做对，后果将是非常严重的，最终他只能妥协。
　　平原上这二十多个公会的会长正自疑惑，秦寒怎么还不来，一只巨大的骨龙从天空中飞过，朝下面扑了下来，骨龙的头顶上，一个穿着黑色法袍的亡灵法师傲然而立。
　　亡灵法师博德曼挥动法杖，方圆千码之内的顿时长出了成片的骨刺，将数万的玩家瞬间秒杀，下方血流成河，化作了一片森罗地狱。
　　“愚蠢的人类，在恐惧中哀号，成为黑暗的奴仆吧，你们将获得永生。”亡灵法师博德曼发出尖锐的桀桀怪笑。
　　“是亡灵法师和骨龙！”
　　“我们被骗了！”
　　“草你吗，莫内财团，老子跟你没完！”裸奔的饺子咒骂着，“大家快点撤。”
　　这些玩家们又惊又怒，他们没想到莫内财团会出尔反尔，准备坑杀他们这么多人，他们四散撤退，但是很快地，他们发现他们已经被包围了，四面八方出现了无数的骷髅，他们面对的将是无穷无尽的骷髅海。地面上挂掉的玩家很快地复活了起来，变成了实力强大的骷髅，追杀着附近所有视线之内的普通玩家。
　　聂言、谢瑶和唐尧从郭怀那里收到了情报，赶过来之后躲在远处的山坡上，看到这一幕之后，触目惊心。
　　“靠，那个秦寒也太狠了，一次坑杀了足足四五十万人，他就不怕这些公会报复吗。”唐尧咋舌道，他有点难以置信。
　　“多行不义必自毙，他已经完全失去了人心，等过几个月他肯定会自食恶果的。”聂言道，秦寒这么做不单单得罪了这些公会，还使诛神之剑、神圣守护、光暗帝国这些公会寒了心，莫内财团辛辛苦苦聚拢起来的势力，迟早要从内部瓦解。
　　秦寒今天这一招真是够狠的，一次坑杀了这么多玩家，亡灵的数量一下次突破了百万，这么强大的势力令人凛然生畏了。
　　“聂言，秦寒一下子多了这么多骷髅，我担心他会开始进攻我们牛人部落了。”谢瑶担忧地道。
　　聂言点了点头，道：“该来的迟早要来，他想毁掉我们牛人部落没这么简单。”


第六六七章 大先知！
　　秦寒一次搞到了这么多骷髅，估计他的野心更加膨胀了。过不了多久，这家伙就会攻击各大要塞，因为那些地方玩家们更加集中！
　　在接下来的几天时间里，秦寒的骷髅大军一直在朝卡罗尔城方向缓慢地移动，沿途不管是村庄、小镇，还是要塞，全都毁于一旦，狂战联盟的十三座要塞遭到了全面进攻，十座要塞变作了废墟，狂战联盟坚守在剩下的三座要塞里面，愣是岿然不动。
　　陷落的十座要塞是聂言下令放弃的，为的是保存实力，集中兵力防御。当然那十座要塞也不是白给秦寒的，狂战联盟以城墙为依托，轰杀了大量骷髅，等骷髅攻进要塞就立即撤退，在杀伤敌人的同时避免出现大规模的伤亡。
　　秦寒的骷髅大军对狂战联盟剩下的三座要塞久攻不下，留下一大批骷髅守在要塞外面，剩下的骷髅继续向卡罗尔城方向挺近。
　　至于亡灵法师博德曼和他的骨龙，不知道哪去了，就像是凭空消失了一般。
　　即将面对亡灵大军全面的进攻，聂言加紧开始布置牛人部落的防御，为了收缩防线，定然要放弃很多要塞，这是没有办法的事情。
　　看了一下时间，还有十多分钟就下线了，又一天过去了，不知道刀光他们的转职任务做得怎么样了。
　　随着亡灵军团的迅速扩张，系统发布了一条系统公告，亡灵复仇资料片开启。
　　“该死的亡灵，它们罪恶的身影再次出现，它们就像一群蝗虫，吞噬一切生机，光明之神的子民们，拿起你们的武器，将这些罪恶的生物驱赶出我们的土地！”
　　亡灵复仇资料片开启了！
　　由于骷髅的数量已经发展到了一定的规模，格林兰帝国不得不重视起来了，派遣了一定数量的npc清理骷髅，另外号召玩家们对付骷髅，秦寒那边的压力陡然增加了很多。
　　就在聂言一边紧张地调度公会部队，一边刷骷髅的时候，一声清脆的系统提示音响了起来。
　　聂言低头看了一眼系统提示。
　　系统：亡灵复仇预测成功，请前往格林兰帝国长老会，乔比亚大帝将会授予你大先知称号。
　　聂言已经是大先知了，但是还需要乔比亚大帝这种高级别的帝王授予衔职才能生效。成为大先知的话，意味着聂言在格林兰帝国的地位，已经仅次于乔比亚大帝，相当于长老的级别了。
　　看到这条消息，聂言激动了一下，他觊觎大先知称号已经很久了。他原以为亡灵复仇的预测是不作数的，因为他的大预言术预测失败了，没想到还是生效了。虽然预言术失败，但聂言还是提前告诉了乔比亚大帝亡灵复仇的开启。
　　不知道大先知会有怎样的特殊奖励，聂言有些期待了起来，但是现在去格林兰帝国的长老会已经太晚了，暂时只能先下线再说了。
　　聂言怀着期待忐忑的心情，切断了连接，然后从游戏仓里走了出来。
　　和往常一样，聂言和谢瑶一起去上课了。
　　第一军校依然和往日一样，林间的小道上到处都是川流不息的人流。
　　聂言跟谢瑶别过之后，信步走进了教室，在进教室的时候，他忽然感觉到气氛有些不对劲，教室里多了几十个陌生的面孔。
　　聂言的目光从他们身上扫过，最后落在了自己的座位上，座位上坐了一个人，那家伙穿着灰白色的t恤，有些流里流气的，斜眼瞟着聂言。
　　许岩等人焦急地向聂言打着手势，示意聂言赶紧走。
　　看着许岩等人焦灼的表情，聂言一瞬间便明白了，这些人估计是来找碴的。
　　教室里足足有三十多个陌生人，一个个身材魁梧健壮，从他们身上的气势可以感觉出来，这些人不简单。
　　聂言丝毫没有畏惧之心，径直朝自己的座位走去。
　　许岩等人拍了拍脑门，聂言怎么这么没有脸色，碰到这种场面应该赶紧离开才对，怎么还送上来呢。
　　“这位同学，你坐了我的座位，请站起来。”聂言语气生硬地道。
　　那个人没有想要站起来的意思，扫了一眼聂言道：“我叫宋辰，机战系大四的。”
　　聂言依稀好像听过这个名字，好像是学校里某次搏击比赛的榜单上，这家伙排名好像很靠前的样子，不过那次搏击比赛他没有去参加，因而印象不深刻。
　　“不认识。”聂言用无视的语气道。
　　听到聂言的话，那个叫宋辰的家伙略微有些自得的表情僵在了脸上，冷哼了一声，阴森地道：“听说雷肃要挑战你，我想过来看看，你实力怎么样，有没有那资格。”
　　聂言听出来了，这家伙是来挑衅的，这种无聊的比斗他压根没什么兴趣。
　　“就你们这些人？”聂言轻蔑地道。
　　“靠，这小子太狂妄了。”
　　“一个大一新生而已，敢这么狂，不教训真不知道几斤几两。”
　　旁边三十多个大四的摩拳擦掌，想要动手的样子。像赵诗钰、傅光涛这些人，在这群大四学生面前，都吓得不敢吱声了。
　　看到这群人要动手，许岩、夏天宇、费哲和褚成浩陆续站了起来，他们看向聂言，目光中闪过一丝坚定。看到许岩等人站起来，班里陆陆续续又有很多同学站了起来，竟占了指挥系大半数左右。傅光涛在座位上心里矛盾地挣扎了很久，也跟着站了起来。
　　看到傅光涛站起来，赵诗钰和柏俊都有些惊讶，他们迟疑了一会，没有跟着站起来，冷眼旁观。
　　宋辰看到指挥系这么多学生竟然全向着聂言，冷笑了一声：“没想到你们指挥系有骨气的人还真不少。”
　　“这件事情跟他们无关，我们去健身房，那边宽敞。”聂言脸上没有任何的情绪波动。
　　“这是你自己要求的，不是我们强迫你的。”宋辰把玩着手里的硬币，看着聂言道。
　　许岩等人正想说什么，被聂言打断道：“你们留在这里吧，没你们什么事。”
　　聂言跟在宋辰的后面，朝健身房方向走去，后面三十多个人呼啦地跟了上去，五个体型健壮的大四学生将门口堵住，许岩等人就没办法出去了。他们根本不是这些大四学生的对手，大一和大四学生的实力差距是相当明显的。
　　“许岩，聂言被他们带走了，我们怎么办？”费哲焦急地道。
　　“稍安勿躁，让我想想。”许岩踌躇了片刻，道，“没办法，只能把画纱姐、坏蛋老大他们叫过来了。”
　　许岩拿出手机，拨通了十里画纱的电话。
　　将近三十个人将聂言围在中央，防止聂言突然逃走。
　　宋辰看着聂言，冷笑了一下，他很早就想教训一下聂言了，一方面是因为雷肃挑战聂言这件事情令聂言出尽了风头，另外一方面是因为聂言是谢瑶的男朋友，他一直在觊觎谢瑶，却被聂言抢了先，自然非常不爽。
　　雷肃不像是那种会搞什么噱头的人，他公开在论坛上挑战聂言，肯定是因为聂言这个家伙确实有那么一点实力。为了保险起见，他带了三十多个人过来，就算雷肃过来，面对这么多人照样只有被教训的份。
　　在第一军校里面教训人这种事情，宋辰没有少干，每次那些被教训的人只能忍气吞声，最终只能承认是正常决斗。
　　一群人走进了健身房，后面的人把门关上了，外面的人根本不知道里面发生了什么事情。
　　聂言的目光扫过身边这群人，他们体型、肌肉的分布、走路的方式等等，都一一落在了他的眼里。自从晋阶影舞之后，聂言的格斗技巧比以前要强了很多，而且有一种非常敏锐的感知，从一个人的姿势、动作等等，就能判断出对方的实力怎么样，哪里是他们的弱点。这种敏锐可以让聂言在格斗的时候发挥出惊人的杀伤力。
　　一些看到聂言被带进健身房的学生，暗自为聂言默哀，同样的事情发生过很多次，聂言估计要被狠狠地教训一顿了。
　　三十多个人把聂言围在中间，散成了一个圆，看着中央的聂言。
　　“你是要单挑还是群殴？”宋辰有些戏谑地看着聂言，聂言基本上没有选择的权力，他会让一个人上去跟聂言打，如果聂言输了，会被打得很惨，如果聂言赢了，那就是群殴了。
　　“你们一起上吧，省得麻烦。”聂言语气平静地道，他活动了一下身体，已经很长一段时间没在游戏之外动手了，不知道现在实力怎么样了，不过他能明显感觉到自己比以前更强了，有些手痒跃跃欲试了。
　　对手人很多，他可能会遇到一些麻烦，看来只能下狠手了。
　　“这可是你自己说的。”宋辰看着依然稳如泰山的聂言，有些郁闷，聂言让他有一种深不可测的感觉，想了想，自己这边三十多个人，怎么都能把聂言放倒了。
　　“生死由命，别那么多废话。”聂言缓缓握紧了拳头，手臂处涌起一种肆虐的力量，就像洪水猛兽一般想要对外宣泄。


第六六八章 横扫
　　宋辰冷笑了一声，聂言以为他自己是谁，战神雷肃吗？就算战神雷肃也不敢同时对抗他们这么多人。
　　聂言这是在找死！
　　“教训教训这个不知道天高地厚的小子！”宋辰双手抱胸，一副等着看好戏的样子。
　　他们这么多人，就算每个人上去踩一脚，聂言不死也得重伤了。
　　“话说，需要我帮忙吗？”一个声音从健身房的角落里传了过来。
　　众人微微一顿，宋辰朝健身房窗户的旁边看去，只见一个人正悠然地倚靠在窗沿上。
　　“你怎么来了？”聂言问道，面前那个人赫然便是刺刀。
　　刺刀还真是神出鬼没，就连聂言都没看到刺刀是怎么出现的。
　　“你老爸那边暂时不需要我了，让我来这边。”刺刀微微一笑道，聂父那边招揽到了不少退役的高手，刺刀乐得清闲。
　　“这家伙怎么进来的？”宋辰皱了一下眉头，刺刀悄无声息地出现，令他心中产生了一丝畏惧感。
　　“不知道！”宋辰旁边的人都摇头道。
　　在场所有人居然没有一个注意到刺刀。
　　“我跟他们玩玩。”聂言摆了摆手道。
　　刺刀点了点头，他对聂言的性格还是有那么一些了解的，在没有把握的情况下，聂言应该不会逞强。
　　宋辰凝眉看着在他们包围之下依然气定神闲的聂言，他心里升起了一丝不安的感觉，想要退却了。
　　然而就这么退了，他又有点拉不下脸来，进退两难。
　　在人数上，他们有着绝对的优势，宋辰掠过一个想法，他们这三十多个人都是机战系的精英，每个人都经过严格的训练，其中有好几个人实力仅次于雷肃而已，眼前的聂言只是一个大一新生，他不信一个大一新生能强到什么程度，这两个家伙该不会是在虚张声势吧，这样就想把他们吓退，也太小看他们了。
　　宋辰一挥右手，咬牙道：“上，照死里打，出了事情我负责。”
　　宋辰等人自然不敢真的在第一军校里打死人，只是教训教训聂言的话，他还是能够摆平的。
　　三十多个人朝聂言围了上去。
　　聂言凝神静气，准备迎接一场恶战了。
　　眼看着宋辰的人就要一拥而上，嘭的一声，健身房的门突然被踢开，一大群人一拥而入，他们迅速地散开，将宋辰等人包围在里面，人数足足有三四百之多。
　　宋辰等人没想到突然冒出了这么多人，一下子呆住了，他们赶紧做出防御的动作，看着这些不速之客。
　　这三四百人各个年级的都有，高矮胖瘦，但一个个显然也不是好惹的主。
　　“宋辰老大，是蓝色风铃的人！”有人认出了来人，惊讶道。
　　门口处，许岩等人冲了进来。
　　“老大，你没事吧？”许岩等人焦急之情溢于言表。
　　被宋辰等人包围中的聂言摇了摇头，道：“没事。”
　　许岩后面一些人急匆匆地赶过来，大概有十多个的样子。
　　“老大，你没事吧。”
　　“聂言老大！”
　　蓝色风铃这群人打招呼声不绝于耳，一个个神情激动。
　　聂言看着这些人，一些有明显特征的，他认了出来，冲在前面急得火烧火燎的是杀不死的坏蛋，坏蛋后面一个个子高挑的、看起来端庄优雅的美女是十里画纱，再后面应该是欲望染指青春、本质恶魔、无锋、黑白等人。
　　聂言无法将他们一个个全认出来，但是大致知道他们是谁。
　　无锋身材高大魁梧，他活动了活动脖子和手腕，骨头各处就像爆炒栗子一样噼里啪啦直响。
　　“一帮杂碎，敢找我们涅炎老大的麻烦，活得不耐烦了。”无锋冷笑着道。
　　宋辰等人一下子处于了劣势，三十对三四百，估计怎么都没戏。
　　无锋等人叫聂言老大，宋辰忽然想明白了什么，心头一震，看向中央镇定如斯的聂言，难道眼前这个大一的，就是狂贼涅炎本人？这无疑是一个重磅炸弹，宋辰脑袋有点蒙，这个消息实在太令人震惊了。
　　跟在宋辰身边的三十多个人也都傻了眼，蓝色风铃无疑是全校最有势力的几个组织之一了，他们没想到居然惹了狂贼涅炎，难怪蓝色风铃全体出动了。
　　聂言看到蓝色风铃的人全来了，苦笑了一下，他大致明白了，估计是许岩等人见自己被带到这里，心里急了，于是就打电话告诉了十里画纱、杀不死的坏蛋等人。
　　看到蓝色风铃这么多人把自己包围起来，宋辰等人连屁都不敢放了，这里根本轮不到他们嚣张了，聂言一声令下，这三四百人一拥而上，他们三十多个人根本别想站着走出教室。
　　“老大，这几个人怎么处理，要不要把他们扒光了扔操场去？”坏蛋不怀好意地看着宋辰一行人。
　　宋辰等人听到坏蛋的话，一下子脸都青了，要是坏蛋等人真这么做，他们恐怕再也没脸见人了，尤其是其中几个女的，吓得花容失色。
　　“这倒是一个好想法。”无锋等人也深感认同，扫了扫宋辰。
　　聂言有些失笑，这几个家伙还是跟游戏里一样不正经，当然他们是不可能这么做的，影响不好。
　　“喂，你们三十几个一起上，要是你们能打赢我，就让你们走。”聂言目光锐利地看向宋辰，他实在有点手痒。
　　听到聂言的话之后，坏蛋、无锋等人都有些诧异，只要聂言一句话，他们就能把宋辰等人狠狠地揍一顿，聂言为什么还要自己上去冒险？宋辰一伙人怎么说也有三十多个，聂言有把握一个人打败他们？
　　“画纱、坏蛋，你们先到一边去，让我自己解决吧。”聂言道。
　　坏蛋等人面面相觑，但看到聂言成竹在胸的样子，沉吟片刻之后，都退到了一边，聂言向来说一是一。
　　看到十里画纱、坏蛋等人都让到一边，将中央一大片区域空了出来，宋辰看向聂言，问道：“你说话当真？”
　　“当然。”聂言道。
　　宋辰看向聂言，他感觉到聂言身上充满了一种强大的自信，他们已经别无选择了。
　　“这可是你说的，别反悔！”宋辰咬牙道，想要离开这里，那就只能把聂言打倒！就算聂言再强，还能将他们三十多个人放倒在地不成？
　　“我说话从不反悔！”
　　听到聂言的话之后，宋辰一挥手，狠狠地道：“大家一起上，揍他！”
　　前面的几个人突然暴起，朝聂言扑了上去。
　　聂言的瞳孔骤然收缩，心里升起了一种奇异的感觉，好像这些人的动作慢了很多，他有足够的时间出手。他突然上前一步，侧身躲过其中一个人的直拳，右手一个肘击，攻击在那个人的腹部。
　　嘭的一声闷响，那个人就像虾米一样弓了下去，倒在了地上，不停地抽搐，发出阵阵惨叫。
　　不堪一击！
　　又有三个人从前后左右扑上来，聂言身影一闪，一个高难度的回旋踢，一脚踢在其中一个人的脸上，将那个人踢飞了出去。
　　聂言跟十几个人交手，膝盖、拳头、脚，这些部位都变成了非常犀利的武器，聂言的拳劲、脚力等等，都太强了，这些人甚至挨不住聂言一击，再加上聂言攻击的一般都是人体最脆弱的部位，一招足以令他们失去战斗力。
　　聂言瞬间便放倒了六个人，站在窗台边的刺刀眼神中闪过一丝异彩，他有些惊讶，聂言的实力比以前要强得多了，就连他也不禁为聂言的进步感到惊奇。聂言出手的速度比他只慢了一点点，在力量方面，比他犹有过之。
　　远处的十里画纱、坏蛋等人看得目瞪口呆，聂言在游戏里很强也就罢了，没想到在现实中也这么变态，他们有点想明白了，为什么战神雷肃会在论坛上下战帖挑战聂言，聂言绝对有这样的资格！战神雷肃估计都不是聂言的对手！
　　六个人在地上哼哼唧唧，发出凄惨的声音，令宋辰等人胆寒了几分，聂言下手太狠了，基本上只要一招就让他们的人丧失了战斗力，这种果断凌厉的格斗技巧即便在职业搏击比赛上也非常少见。
　　所有人的目光都聚焦在了聂言身上，他们实在想不通，随便一招非常简单的攻击动作，怎么到了聂言的手里就会有这么大的杀伤力？
　　一个又一个人倒在了地上，虽然宋辰等人试图用人墙将聂言堵死在里面，但是聂言的动作太敏捷了，他们没有成功地堵到聂言，反而又被聂言放倒了三个。
　　看到一群人冲上来，聂言沉喝了一声，跃步向前一个直踢，嘭的一声，将一个人踢飞，那个人飞起的身体将后面五个人撞得踉跄了几步，才刚刚站稳，聂言一个直拳，又放倒了一个，简直如虎入羊群，所向披靡。
　　转眼之间三十六个人只剩下了二十五个还站着，他们远远地退开，没有一个敢冲上去了。
　　挥拳的时候拳头猎猎生风，这种狂暴的力量令聂言心情兴奋异常。
　　太爽了！
　　聂言压抑不住心中的激动，一路冲过去，躲过一个人砸过来的拳头，右手向上一个上勾拳，一股强劲的力量顺着手臂宣泄而出，嘭的一声，一声恐怖的骨裂的声音响了起来，那个人重重地摔倒在了地上，昏了过去。
　　聂言下手很有分寸，没有攻击对方的致命要害，虽然看似非常狠的一击，只是令对方骨裂痛得晕眩而已，到医院躺上半个月就差不多了。
　　这声骨头绽裂的声音让宋辰等人心头一突，现在的聂言太可怕了，杀气凛然，犹如一个杀神。这一刻他们甚至丝毫不怀疑聂言会杀了他们。
　　宋辰几乎绝望，看到聂言的目光朝自己瞟来，眼神中透着一种戏谑，他实在没有骨气跟聂言打了。
　　聂言一过来，这群人立即屁滚尿流地四散躲避。
　　嘭的一声，宋辰感觉自己的腹部挨了重重一击，肠胃犹如翻江倒海一般，痛得他脸部表情扭曲，抱住腹部倒了下去。
　　这些人实在太弱了，聂言觉得自己还没过瘾，甚至还没将自己的所有实力都宣泄出来，这帮人就全倒地上了，让他觉得十分不爽。
　　此时任何词语都无法形容十里画纱、坏蛋、许岩等人心中的震惊了，他们今天才算是见识到了聂言的真正实力，这些机战系大四的学生，在第一军校经常嚣张得不可一世的家伙，在聂言的手下，就像一群待宰的羔羊一般，虽说他们也打到了聂言几下，但聂言的抗击打能力也非同一般，他们的攻击就像打在了铁板上，没伤到聂言不说，反而让自己一拳被打趴在了地上。
　　大概二十多分钟，三十多个人全部倒在了地上，再也爬不起了。
　　“打电话让校医过来，赶紧滚吧。”聂言看向地上的宋辰道，三十多个人围攻一个结果全被打趴下了，这样的事情估计宋辰等人也不会好意思向外人去说，即便他们散布一些对聂言不利的言论，聂言早已用手机将整个事件录制了全息录像，证据摆在这里，就算被学校知道了，估计被处分的也只有宋辰等人，因为是宋辰带着人来找他的麻烦，他是迫于自卫。
　　宋辰像一条死狗一样，在地上挣扎着拨通了校医室的电话，校医估计很快就会来了。
　　聂言拍了拍身上的灰，看向坏蛋、十里画纱等人，微微一笑道：“我们出去喝一杯，我请客。”
　　众人发出一声欢呼。
　　“老大，你瞒得我们好苦，要不是许岩给我打电话，我根本不知道你进了第一军校。”坏蛋郁闷地道。
　　“某人这么低调，大家是不是应该让他罚酒？杳杳也来了吧，把她也叫过来吧。”十里画纱笑吟吟地看着聂言，她知道谢瑶和聂言在一个学校上学。
　　“我给她打电话。”聂言讪讪一笑道。
　　聂言就是狂贼涅炎的消息，大概很快就会传遍整个第一军校，届时估计整个第一军校都会激起一阵旋风，这是一件多么轰动的事情！聂言来第一军校，对蓝色风铃的成员们来说，意义重大，聂言在这里，所有人都有了主心骨，心里踏实了很多，蓝色风铃在第一军校的影响力，肯定也会迅速地扩张。


第六六九章 折腰
　　聂言带上谢瑶，和十里画纱、坏蛋等人出去聚了一聚，聂言就是狂贼涅炎的消息，迅速地在第一军校传播开来，变得人尽皆知，在第一军校引起了巨大的轰动，而谢瑶就是牛人部落第一圣言法师杳杳的消息，也是不胫而走。
　　狂贼涅炎在信仰玩家们的眼中，无疑是神一般的人物，能跟聂言相提并论的，只有天使霸业的昂翼天使、天使坠落的多多等等，他们都是割据一方的霸主，对普通人而言，是高不可及的。
　　而没想到的是，像狂贼涅炎这样传说中的人，居然会出现在第一军校里，是他们的同学，而且还是一个大一的新生，这实在令他们有些出乎意料。
　　怪不得战神雷肃会下战帖挑战聂言，在他们看来，狂贼涅炎就是神鬼莫测一般的存在，在现实中应该也是实力强悍的高手。知道聂言是狂贼涅炎之后，大家理所当然地就把聂言划归到了高手之列。
　　蓝色风铃一众人找了家酒店，大家聚在一起庆祝了一下，经过大家自我介绍之后，聂言终于能够认出谁是谁了。没想到第一军校里牛人部落的精英还真不少，十里画纱、杀不死的坏蛋、无锋、黑白、欲望染指青春、本质恶魔，另外笑容不是为我已经毕业很久了，白天还要工作，所以没有来。
　　另外还有很多二线的队员，聂言也能叫出他们的名字来。
　　第一军校人杰地灵，加入牛人部落的，一般实力都还是不错的，他们算了一下，蓝色风铃的平均等级达到了惊人的九十三级，即便是被视为吊车尾，等级最低的玩家，也有八十九级了。
　　聂言和坏蛋等人相谈甚欢，坏蛋等人对聂言还是相当崇拜的，尤其是下午看到聂言一个人打败了宋辰他们这么多人后，对聂言更是佩服得无以复加，虽然聂言是他们中年纪较小的，但他们照样跟游戏里一样，对聂言恭恭敬敬的。
　　聂言的目光扫过这群人，十里画纱是辅导员，年龄比他们稍大，偶尔会调侃一下聂言，其他人跟他的相处模式，都跟游戏里差不多。
　　十里画纱毫无疑问是一个大美女，优雅得体，同时有一种非常亲和的气质，怪不得蓝色风铃的成员们都会叫十里画纱大姐头。杀不死的坏蛋跟游戏里一样，有些滑头，是个话痨，黑白则稍显沉默一些，比较沉稳，无锋比较大大咧咧，跟游戏里有点不一样，让人不敢相信两人是同一个人。另外欲望则是一个嫩头，在众人之中，是年龄最小的一个。本质恶魔比欲望稍大，表面看起来很老实，但也是一肚子坏水的那种。
　　和他们相处是一件非常令人愉快的事情。
　　“涅炎老大，你搏击好强，教教我们吧？”欲望染指青春期待地道。
　　“好啊，下回你直接来指挥系教室找我好了。”聂言笑道。
　　看着聂言和坏蛋等人相谈甚欢，众人对聂言非常推崇，谢瑶不禁在心里为聂言感到自豪，要让这样一群才华横溢、桀骜不驯的人从心底里佩服是一件多么不容易的事情。
　　聂言扫过众人，看向许岩问道：“傅光涛怎么没来？”
　　“干吗让那个家伙过来。”许岩对傅光涛非常厌恶。
　　“一笑泯恩仇，刚才机战系那帮人过来的时候，他也跟着站起来了，就凭这一点，之前发生的那些事情就一笑而过吧，我聂言不是那种小肚鸡肠的人。让他过来喝一杯吧。”聂言道，虽然他不会把傅光涛吸收为自己人，但之前的恩怨算是揭过了。
　　许岩、费哲等人若有所思，对聂言的为人又有了一番新的了解。
　　许岩点了点头道：“好吧，我打电话叫他过来。”
　　过了一会，傅光涛被叫了过来，他激动的心情久久没有平息，他没想到聂言竟会主动叫他过来，心中愈发地惭愧，自己之前做得确实有点过分，虽然不奢望能够加入蓝色风铃，但他也希望能跟聂言的关系缓解。
　　聂言和蓝色风铃的一众成员们聚了一下午之后，筵席终于散了。
　　聂言和谢瑶别过他们，坐上了回别墅的公交。
　　“今天好高兴，终于碰到画纱姐了。”谢瑶露出了开心的笑容道，在游戏里，十里画纱是谢瑶最亲密的几个女伴之一。
　　聂言笑了笑，认识了十里画纱等人，今后谢瑶在第一军校里就不至于太寂寞了。
　　在公交车上，聂言用手机浏览了一下第一军校的论坛，发现论坛已经快爆了，不知道有多少学生在论坛上冒泡，他们都在讨论着跟聂言有关的事情，评论不断刷屏。
　　“狂贼涅炎居然是我们学校大一的新生，太神奇了。”
　　“我们在信仰里面的校队有救了，只要狂贼涅炎一加入，什么东大、北院，全得闪一边去。”
　　“狂贼涅炎会加这么无聊的组织吗？”
　　论坛上聊各种话题的都有，有的人把聂言和谢瑶的照片发了上去，是两人一起走在校园里的情景。聂言的相貌，并不算出众，跟那些腐女口中的帅哥自然差了很多，却和谢瑶这个美若天仙的系花在一起，难免会被人在背后说闲话的。以前总是有很多人觉得聂言配不上谢瑶，但是现在，他们不会这样说了，而是觉得郎才女貌非常般配。
　　聂言看到这些无聊的议论，一笑置之。
　　回到家里，时间还非常充裕，聂言便和谢瑶在健身房里锻炼了几个小时。
　　前段时间聂言特地订购了一些仪器，现在已经能在别墅里检测自身的拳劲、深蹲了，发现拳劲、深蹲等都有了大幅度的提升，这实在是令人欣喜的一件事情。
　　聂言出拳朝空中击出，拳头和空气摩擦，产生了强烈的气爆。
　　自从晋阶影舞之后，聂言发现自己的身体有了天翻地覆的变化，可能跟游戏仓也有关系，聂言和谢瑶使用的限量版游戏仓可以通过营养液和电流刺激，加强人体的肌肉强度。在各方面的作用下，才导致了聂言如此巨大的进步。
　　第一军校的健身房里，雷肃肩膀上扛着数百公斤的重物，不停地做着深蹲，身上已经汗流浃背了。
　　萧羽从健身房外面推门进来，朝雷肃走了过来，道：“我刚刚拿到一些有趣的东西，你要不要看一看？”
　　“是什么东西？”雷肃顶着重物站了起来，然后沉稳地放下，看向萧羽问道。
　　“你自己看吧。”萧羽把手机抛给雷肃。
　　雷肃打开手机的视频，聂言刚才单挑宋辰等三十多个人的场面，映入了眼帘。
　　“那家伙是宋辰？”雷肃诧异地道，他对宋辰还是有那么一些了解的，在全校搏击比赛上，曾经拿到过前六，实力还算看得过去吧。另外还有几个人，他也都认识，都是机战系比较厉害的。这样一群人，居然被聂言打得没脾气，这家伙太可怕了！
　　“这家伙应该比上次更强了，根据数据测算，他出拳的时候拳劲在一千公斤以上，这才多少时间，这家伙的成长太恐怖了。”萧羽也忍不住感慨道。
　　雷肃不禁苦笑，道：“不管我怎么练，跟这个家伙的差距貌似一点一点被拉大了，这家伙到底怎么练的，也太快了点。”
　　“我们要开始派人去接触他了。”萧羽道，他已经得到上面的消息，不顾一切将聂言吸收进天王组织，聂言的实力对军方而言，太有吸引力了。
　　“我去会会他吧。”雷肃道，他和聂言在游戏里，将会有一场pk。
　　“好吧，那这个任务交给你了。”萧羽说着，朝外面走去。
　　看着萧羽离去的背影，雷肃突然回过味来，忍不住骂道：“草，又被你小子阴了，感情你来跟我说这么多，就是为了让我去接触狂贼涅炎！”
　　萧羽露出一丝笑容，现在才反应过来，已经晚了。
　　差不多是上线时间了，聂言和谢瑶走进游戏仓，再次进入了游戏。
　　聂言朝格林兰帝国长老会所在的方向走去，他准备去领大先知的奖励了。
　　依然是长老会，门口那两个圣剑士依然一丝不苟地守着大门。
　　那个长着络腮胡子，年纪稍老一些的圣剑士看到聂言之后，立即露出了恭恭敬敬的表情：“尊敬的大先知涅炎先生，乔比亚大帝正在找你，请跟我来。”
　　之前聂言还是大学者的时候，这两个圣剑士虽然很客气，但仍然有一种居高临下的味道，但是现在，他们的态度已经一百八十度大转变，跟聂言说话的时候那语气，甚至有一种谄媚的味道，小心翼翼的，唯恐哪里得罪聂言。
　　前何倨而后何恭，这些npc居然这么势利！
　　果然大先知称号就是不一样，只是从这些圣骑士态度的转变就可以感觉出来。只有地位尊崇到一定程度的时候，才能令这些圣剑士折腰。
　　聂言懒得跟他们计较了，在那个圣剑士的带领下，朝长老会里面走去，穿过长长的走廊，远处中央的会议大厅已经遥遥在望了。


第六七零章 大先知勋章
　　乔比亚大帝端坐在大殿前方的王座上，那些长老们分立两侧，显得庄严肃穆。
　　聂言径直走了进去，在穿过大殿的时候，他感觉到一道阴冷的目光朝自己这边投射了过来。
　　聂言朝一众长老中间看去，跟其中一个人双目对视，那个人对聂言充满了敌意。
　　是雷德温长老！
　　聂言心中疑惑，这个npc到底是怎么回事，太不对劲了，一直跟他过不去的样子，晋阶大先知之后，他竟从雷德温长老的身上，感觉出了一股奇异的力量，居然跟亡灵法师博德曼身上透出来的气息有些相似。
　　难道是一个任务？聂言心头一震，这个雷德温长老可能有什么猫腻。
　　聂言刚想到这里，突然接到了一条清脆的系统提示音。
　　‘系统：对于雷德温的怀疑促使你想要查明背后的真相，你触发任务，雷德温长老的背叛。’
　　聂言吃了一惊，没想到竟会意外地触发了这样一个任务，他心中满是诧异，很想知道雷德温长老的背叛和亡灵法师博德曼到底有什么样的关系。
　　“大先知涅炎先生，你好，作为格林兰帝国的领导者，我代表格林兰帝国感谢你在这次亡灵灾难事件中成功地预测了亡灵复仇的降临，为我们赢取了很多时间，避免极大的损失。”乔比亚大帝开口道，他的声音低沉威严。
　　聂言的目光从雷德温长老的身上移开，看向大殿前方高高在上的乔比亚大帝，谦逊地道：“作为格林兰帝国的子民，这些都是我应该做的，光明之神将庇佑这片土地上每一个善良的人。”聂言的任务语言回答得还算是非常得体的。
　　乔比亚大帝微笑着点了点头，他对聂言十分赞赏的样子，道：“作为大先知，你将在格林兰帝国享有等同于长老的权利，在必要的时候，你可以调动任何一个城市的军队为你效劳。但是，你所做的事情，必须符合光明之神的教义，不欺凌弱者，不以公谋私，伸张正义，铲除邪恶。”
　　听到乔比亚大帝的话，聂言吃了一惊，调动军队？这是多么拉风的一件事情，一般一个城市至少会有两三千以上的npc军团，像卡罗尔城这些大型城市甚至有七八千的军队，让这样一股庞大的npc力量为自己作战，聂言想想都觉得兴奋。
　　不过这个权利是有一定的限定条件的，那就是乔比亚大帝口中的光明神的教义，不欺凌弱者、不以公谋私，意味着聂言不能调动军队攻打别的公会，除非是出于所谓的惩处邪恶、伸张正义。
　　想了想，大先知的这项权力，在这次亡灵复仇事件当中应该可以用得上。
　　秦寒召唤骷髅，他就调动npc军队，看看到底谁更厉害！
　　聂言正心驰神往，只听乔比亚大帝继续道：“作为大先知，你可以获得一枚大先知勋章，这是上古遗留下来的物品，在光明之神的治下，已经有五六百年都没有大先知的诞生了，大先知被认为是与神最接近的人，你们可以与神对话，聆听神的意志，将带着格林兰帝国走向光明，愿光明之神庇佑。”
　　听到乔比亚大帝的话，聂言不禁苦笑了一下，什么聆听神的意志，之前他的大预言术不过是瞎蒙的而已，他也根本不是什么可以与神沟通的人，想到这里，心里不禁有些发虚，不过他对那个大先知勋章倒是产生了一些期待，乔比亚大帝说大先知勋章是从上古传承的东西，应该不会差到哪去。
　　正想着，乔比亚大帝从王座上站了起来，慢慢地走下阶梯。
　　看着乔比亚大帝一步一步走向聂言，雷德温长老露出了嫉妒的神情，那枚大先知勋章是连他都想要得到的物品。
　　乔比亚大帝一边走一边道：“传说大先知勋章和秩序之章是世俗两件最具权威的物品，佩戴大先知勋章，可以聆听神的意志，持有秩序之章，可以代表神掌握人间的秩序，尊敬的涅炎先生，你身上是不是已经有一卷秩序之章了？”
　　“是的，尊贵的乔比亚大帝。”聂言右手放在身前，恭敬地施了一礼，道。
　　“神圣殿堂自从上一任教皇去世，回归神的怀抱之后，已经上千年没有新的教皇诞生了，六卷秩序之章，三十六个章节散落在全世界的各个角落，大先知勋章将会引导着你，带你去寻找剩下的秩序之章，当你凑齐所有的章节，你便可以成为世人所尊崇的教皇。”乔比亚大帝慈祥地看着聂言道。
　　没想到这个大先知勋章居然会把秩序之章给牵扯出来，这两件东西居然有这样的联系，聂言虽然知道很多秩序之章的确切位置，但从没想过有一天可以将它凑齐三十六个章节，毕竟数量太多了，不管漏掉哪一个章节，都无法凑齐整套，所以聂言虽然期待有一天能够凑齐，但从没抱任何希望，所以之前他才会把那五张秩序之章送给刺刀，而乔比亚大帝居然会让他去搜集这些章节，难道所谓的大先知勋章的指引有一天真的可以令他成为神圣殿堂的教皇吗？
　　聂言不禁心潮澎湃，如果真的成为神圣殿堂的教皇，其强大的权力是令人难以想象的。神圣殿堂的教皇无疑是整个格林兰帝国仅次于乔比亚大帝，最具权势的人，而且神圣殿堂的军队是不归格林兰帝国管辖的，他们的信徒遍布整个格林兰帝国，拥有强大的圣殿骑士团，更为可怕的是，基本上所有的牧师都会在神圣殿堂挂职，一旦辞去神圣殿堂的职务，他们本人的属性就会下降30%以上。如果聂言能够成为教皇，他可以将任意一个玩家驱逐出神圣殿堂，这是一项非常令人畏惧的权力。
　　不过这些都是后话，想要凑齐六卷秩序之章，是一项非常艰巨的任务，甚至遥不可期。
　　乔比亚大帝走到聂言的身前，手中多了一枚古朴的勋章，这枚勋章由青铜铸成，已经磨损得非常厉害了，勋章的表面是一个先知图腾标志。
　　乔比亚大帝拿起这枚勋章，别在聂言的左胸口上，聂言顿时感觉全身笼罩在一片强大的圣光之中，实力陡然暴增了很多，他很想看一下这枚先知勋章的属性究竟怎样，但是乔比亚大帝就在眼前，他不敢分神，专注地回应乔比亚大帝的问题。
　　乔比亚大帝将右手放在聂言的肩膀上，和蔼地道：“不管发生任何事情，即便所有人都误会了你，也要坚持自己的信念，将真理和正义坚持到底，灰暗的时代总会过去，光明必将冲破乌云，普照大地。”
　　聂言听着乔比亚大帝的话，若有所思，乔比亚大帝似乎在暗示着什么。聂言心思一转，难道和刚才接到的那个任务雷德温的背叛有什么关联？
　　旁边的长老们纷纷上来道贺，聂言按照程序语言，回应得非常得体，对于这些事情，聂言做得还是很得心应手的，至于雷德温长老，聂言只是假意地敷衍了一下，两个人的关系并没有任何的缓和。聂言在想着，如果想要调查雷德温长老，应该要怎么做才能得到一些线索，亡灵们即将攻过来了，这个任务只能延后再做。
　　聂言终于有时间低头看一下大先知勋章的属性。
　　大先知勋章（雷克多神物）：全属性加成30%，所有技能等级+3，所有装备需求等级-30，附带技能先知力量，令所有宠物属性加成100%，持续两个小时，技能冷却时间，10个自然日。
　　限定：玩家涅炎本人使用。
　　这枚大先知勋章的属性算得上非常惊人了，所有技能等级+3，基本上已经算神装属性了，就是说，这样的属性只会在一些神装上出现，要是每件装备出现一个所有技能等级+1，就已经非常不错了。
　　聂言看了一下断脊、背刺这些技能，16级的技能没有继续晋阶，因为16级已经封顶了，但是其他没有封顶的技能，都得到了极大的提升。另外，装备需求等级-30，这对聂言来说，也是非常令人激动的，比如他正在收集的阿巴克套装，原本是需要180级才能穿的，现在只需要150级就能穿上了，怪不得这枚大先知勋章会被评为神物级别。
　　全属性加成30%也很不错。
　　除了以上三项属性之外，大先知勋章附带的技能效果也是非常不错的，可以令自己的宠物实力暴升100%，在碰到一些危机情况的时候，绝对是非常有用的，唯一有点郁闷的是，这个技能的冷却时间实在太长了，就跟天神仲裁一样，隔很长一段时间才能施展，一般情况下根本不敢使用。
　　得到大先知勋章，令聂言着实兴奋了一下，这绝对是无数玩家梦寐以求的称号。在称号方面，聂言的大先知、初级光明仲裁者、圣影舞，这三个强大无比的称号，足以让无数玩家叹为观止了。


第六七一章 VS战神雷肃
　　聂言从长老会出来，朝仓库方向走去，他从公会仓库拿出了很多材料，准备用这些材料制作高级光明照耀卷轴。
　　高级光明照耀卷轴属于大师级物品，够制作目前很少有卷轴师能，是用来对付亡灵的，能对亡灵造成非常大的杀伤。
　　他至少放了三十多份材料在背包里，练级的时候如果有空的话就可以制作了。
　　刚刚将这些东西准备完毕，聂言便接到郭怀那边传来的消息，他们已经发现了战神雷肃的踪迹，战神雷肃传送到卡罗尔城的传送阵之后，一直在往卡罗尔城的南面方向走，可能是去中心拍卖行。
　　聂言沉默片刻，是时候该去会会雷肃了，于是朝中心拍卖行方向走去。
　　有人跟着雷肃，随时播报着雷肃的方位。
　　接到下面发过来的坐标方位，聂言微微皱眉，雷肃这不是去中心拍卖行，难道是去牛人部落的办事处？
　　聂言进入潜行状态，速度陡然暴增，在大街上掠过。
　　过了几分钟之后，聂言抵达了牛人部落的办事处，雷肃正在跟牛人部落的玩家们交涉。
　　“我要见狂贼涅炎，让你们这里的负责人把狂贼涅炎叫过来吧。”雷肃道，他的目光扫过在场所有牛人部落的玩家们。
　　这些牛人部落的玩家们感觉到了雷肃身上散发出来的强大气势，而且一身高阶金属套装，装备水平至少是顶尖玩家级别的。他们不敢怠慢，说不定眼前这个家伙是涅炎老大的朋友。
　　“请稍候，我已经在联络执行会长了。”办事处的负责人非常客气地道。
　　就在这时，聂言解除了身上的隐形状态，慢慢显现了身形。
　　“老大。”
　　“涅炎老大。”
　　这些玩家们看到聂言忽然出现，呆了一下，随即反应过来，纷纷打招呼道。
　　雷肃看到聂言出现，也愣了一下，他正找聂言呢，没想到聂言这就出现了。
　　聂言和雷肃点头致意，两人就像认识了很久一般。
　　“你终于来了。”雷肃朗声一笑道。
　　聂言点了点头，微微一笑道：“找你很久了。”
　　果然并非巧合，雷肃想了想，便明白了，聂言找他可能是想让他加入牛人部落。
　　“一起打一场？”雷肃挥了挥拳头道，见到聂言之后，他已经是热血沸腾了，挑战强者是他人生的一大乐趣。
　　“随时奉陪，如果你输的话……”聂言看向雷肃。
　　“那我就加入牛人部落，如果你输了……”雷肃盯着聂言，心中涌起强大的战意，虽然他知道赢聂言的希望非常渺茫，但他也要试上一试。
　　“任凭宰割。”聂言道，他这还是第一次以影舞的力量对抗圣剑士，他心里也没底。前世聂言碰到过圣剑士，那时候他的攻击根本无法破圣剑士的防，自然是被惨虐了。不过这一世，聂言有一种强大的自信，就算遇到任何顶级职业，他照样能够将其击败，否则白活了两世。
　　一旁牛人部落的玩家们惊奇地看了一眼雷肃，此时雷肃之名远没有狂贼涅炎那么如雷贯耳，他们中虽然有人认识雷肃，但了解并不多，对于雷肃敢于挑战聂言，都觉得十分惊奇。而聂言，竟也欣然接受的样子。
　　“这家伙是谁？”
　　“没听说过。”
　　就在他们小声议论的时候，雷肃和聂言已经站在办事处院子里的竞技场上了，这里有五个竞技场，是给公会内的玩家们切磋用的，对于聂言和雷肃而言，这些竞技场实在太小了，所以聂言把五个竞技场合成了一个。
　　聂言要跟人pk的消息很快在牛人部落里面传开了，越来越多牛人部落的成员传送到了卡罗尔城办事处，这里聚集了大概两千多人，他们在竞技场外围观，至于其他人，根本挤不进来，只能望洋兴叹，让前面的人录制成影像发送给他们，看一看直播也算是无憾了。
　　整个卡罗尔城办事处变得人声鼎沸了起来。
　　很快地，消息传到了牛人部落之外，有人把直播视频发到了论坛上，论坛上顿时沸腾了起来。那些视频的点击率立即达到了数千万之多，很多人都在论坛上观看直播视频，而且人数还在疯狂地飙涨当中。论坛被激活了，到处都是对这场pk的议论。
　　论坛上有一个非官方的玩家实力排名，聂言赫然高居榜首，已经有好几个月没有动过了，也没有任何一个人能对聂言的位置发动挑战。有很多玩家希望能够出现一个像聂言一样惊才绝艳的人物，但他们每一次的希望都落空了，甚至连一个能够稍稍动摇到聂言第一宝座的人都没有。
　　好不容易有一个人挑战聂言了，不管结果如何，还是引起了玩家们极大的关注。
　　“这个叫雷肃的家伙装备不错，至少有两件是传奇级的。”
　　玩家们都在拭目以待了。
　　聂言和雷肃都已经准备就绪。
　　“我们开始吧。”聂言道，他看向雷肃。
　　万众期待的竞技终于开始！
　　聂言进入了潜行状态，消失在了众人的视野。
　　雷肃取出大剑，表情非常凝重，对手是狂贼涅炎，他不敢有丝毫的怠慢，挥剑给自己加持了一个护盾，淡淡的金色光芒笼罩在了他的身上，就像穿上了一层金甲。
　　雷肃凝神静气，四处扫视，但是始终没有发现聂言的踪迹，他心中暗惊，聂言的潜行还真厉害，他的感知至少比同等级的高端战士高了80%以上，对聂言却仍然无效。
　　他忽然感觉一股杀机锁定了自己，眉毛一挑，来了！
　　雷肃沉喝了一声，高高跳起，手中的大剑笼罩在一片熊熊烈焰之中，朝下面狠狠地扎了下去，轰的一声，大剑斩入地面，强大的劲气横扫而出，地面上的裂纹就像蛛网一样迅速地扩散了出去，如山崩地裂一般。
　　雷肃这一斩威力着实惊人，一瞬间所有观看视频的玩家们再也不敢小觑雷肃了。
　　这是一个狠人！所有玩家心头冒出一个想法。
　　“没中！”雷肃露出一丝疑惑的表情，他明明锁定了聂言的位置，怎么落空了？
　　就在他攻击结束的瞬间，一道寒光朝他的后脑勺直刺而去。
　　好快！雷肃几乎是条件反射一般抬起左手，格挡。
　　叮的一声，聂言的泽恩纳德之剑砍在了雷肃的左臂，发出一声清脆的金属撞击声，他的攻击被挡了下来。
　　miss。
　　触发了战士的格挡效果！
　　雷肃挥起手中的大剑，挟着凌厉的气势朝聂言斩了下来。
　　聂言身体一侧，躲掉雷肃的攻击。
　　轰的一声，一道剑气斩在地面上，地面上留下了一道长达三码多的剑痕，好惊人的破坏力！
　　聂言心头一凛，要是被雷肃一剑砍到，以圣剑士强大的破坏力，他不死也得掉半条命。
　　雷肃不停地格挡聂言的攻击，手中的大剑一剑又一剑挥出，没过多久，周围的地面就被摧残得残破不堪，恐怖的破坏力令围观的玩家们咋舌惊叹，他们只看到一道道绚丽的剑气，甚至看不清聂言和雷肃到底打得怎么样了。
　　圣剑士确实强大，聂言不禁想到，在破坏力这一方面，影舞是不可能跟圣剑士相比的，影舞的优势就是他们惊人的速度，不管雷肃如何攻击，频率有多高，在聂言看来，他的动作都像被放慢了一样，他有足够的时间从容躲避。
　　聂言飞快地闪避雷肃的攻击，跟一道道凌厉的剑气错身而过，瞅住一个破绽，突然暴起，一个肘击，狠狠地砸在雷肃的胸口处。
　　砰的一声，雷肃胸口重重地挨了一击，倒飞出去五六码，连退了七八步才站稳脚步，头上飘起一个六千多的伤害数值。他的防御非常高，所以聂言只对他造成了六千的伤害。
　　就在雷肃退出去的时候，聂言突然进入潜行状态，大步飞奔，一瞬间便出现在了雷肃的身前，手中的泽恩纳德之剑朝雷肃的脖子处一剑砍了下去。
　　聂言的动作太快了，雷肃甚至没有时间抬手格挡，泽恩纳德之剑的烈焰便已经到了脖子的边缘，眼看着就要被一剑斩杀，雷肃的瞳孔蓦然收缩，在这个危急时刻，他几乎本能地做出了反应。
　　狂暴震击！
　　一股强大的劲气从雷肃身上释放而出，朝周围横扫了过去，聂言也没有想到雷肃的反应居然这么快，发现狂暴的劲气朝自己横扫而来，立即一个疾风步，用疾风步的无敌效果挡掉雷肃的狂暴震击。
　　狂暴震击为雷肃争取了几秒钟时间，他立即双脚一蹬，迅速退开十几码。
　　聂言再次消失无踪，雷肃持剑防御，全神贯注，不敢有丝毫松懈，发现聂言没有追上来，终于有时间喘了一口气，狂贼涅炎果然了得！雷肃心里不禁感慨。
　　聂言能在实力第一的宝座上站了这么久，并不是没有道理的，此时雷肃愈发地认真了起来，调整了一下自己的技能栏，准备迎接一场恶战。
　　即便知道没有一点赢的希望，他也绝对不能让任何人小看！


第六七二章 抹喉！
　　聂言和雷肃之间的pk一时间僵持了下来，雷肃本人的pk的技巧也是相当过硬的，怪不得前世能在第一战士的位置上站了那么久，他的实力完全不亚于璀璨刀光、水色烟头等人，甚至犹有过之。
　　信仰里高手辈出，聂言就算先知先觉，还是没能将所有的高手全都搜罗过来。如果雷肃能够加入牛人部落，那牛人部落就又多了一员虎将。
　　看着竞技场中央开启防御姿态，全身戒备的雷肃，聂言的左手从泽恩纳德之剑的剑身上抚过，不管怎样，这场pk绝对只能赢不能输，他决定不再留手了，全力一战！
　　雷肃给自己加持了几个扩大感知的技能，依然没有生效，一步一步缓慢笃定地移动，免得自己的感觉因为静止不动而变得迟钝了。
　　突然之间，一道火光从眼前闪过，在那里！
　　雷肃一道剑气挥出，弯月形的剑气斩落在了前方的地面上，顿时碎石四射，充满了破坏力，一击落空，他忽然感觉身旁有点不对劲，想要防御的时候已经晚了。
　　聂言一个断脊扎进了雷肃的背部，速度快到绝伦，雷肃根本来不及反应，砰的一声，被一击命中。
　　这绝对是惊艳的一击！
　　快得令人瞠目结舌。
　　雷肃的头上飘起了一个五千多的伤害数值，不过雷肃没有像聂言想象中那样陷入残废状态，而是一剑挥砍了过来。
　　是护体技能！聂言心头一惊，赶紧后撤躲开，再度潜行消失。
　　为了防御聂言，雷肃在没有跟聂言交手之前，便已经加持了战神护体技能，金色的护体劲气密密实实地遍布在身体的表面，让他的防御变得格外强大，并无视一切物理控制技能，这便是战士最强悍的地方了，要是普通的盗贼碰到圣剑士，他们根本别想破开圣剑士的防御，也别想控制住圣剑士，而圣剑士强大的攻击，可以在几招之内将他们干掉。
　　不过雷肃面对的是聂言，又另当别论了。
　　聂言已然开启了他的极限速度，移动速度和攻击速度比雷肃快了两倍不止，雷肃只觉得一个个身影在他的身边闪过，但是他每次都无法攻击到聂言，还没等他的攻击落下，聂言便已经闪躲开了，然后发动了一次又一次攻击，一点一点地消耗着他的血量。
　　雷肃的防御很高，而且圣剑士有一个顶级职业天赋，所受到的任何物理攻击伤害都会削减70%，在对付物理攻击职业的时候有非常大的优势，因而聂言对他造成的攻击伤害十分有限，不过聂言每次能造成五六千的攻击伤害，累积下来也是相当可观的。
　　雷肃八万多的血量，一点一点被耗得只剩下了两万多，他灌下一瓶高级瞬间回复药剂，血量涨了一截，但是仍然只有一半没到，又立即给自己扎了一条绷带，一边飞快地往后退去。
　　聂言突然出现在他的左侧，一个脚踢，踢在了雷肃的腰部，将他的绷带直接打断。
　　这家伙太难缠了，雷肃郁闷地想道。
　　经过长时间的消耗，雷肃的血量很快就要见底了，而他连聂言的边都没擦到，这影舞的速度真是太匪夷所思了。
　　在没有转职圣影舞之前，聂言的速度本身就已经高出普通玩家一大截了，转职圣影舞之后，圣影舞的顶级职业天赋又是速度加成，这令聂言的速度更是达到了一个极端恐怖的程度，就连一些一百五六十级敏捷型的领主boss都拿聂言没辙，更不用说雷肃了。
　　聂言和雷肃的交手令周围围观的玩家们一个个目瞪口呆，雷肃的实力令很多玩家叹为观止，圣剑士果然强大，怪不得敢来挑战狂贼涅炎。但是聂言那神出鬼没的速度令玩家们直接无语了，这么强的圣剑士到了聂言的手下，竟然也没有威胁到聂言，聂言依然游刃有余的样子。
　　聂言俨然已经把影舞的身法发挥到了极致，每一次都会出现在一个最刁钻最让人无法防御的角度，然后突然出手偷袭，雷肃被打得苦不堪言。
　　眼看着就要这样被聂言生生磨死，雷肃怒了，给自己加持了一个蛮牛狂暴，身体陡然强壮了很多，个头比原来高了两个头，就像一头体型巨大的蛮牛，他的皮肤慢慢变成了一种灰白的色调，就像岩石一般。
　　震击！
　　战争践踏！
　　震怒！
　　开启蛮牛狂暴之后，雷肃一招招技能出手，全是小型范围攻击技能，他所到之处，地面崩碎绽裂，石屑四射，劲气流射，强横无比，他沉喝了一声，一个冲撞，一路朝聂言所在的方向犁了过来，强劲的冲击力令地面裂开了一道巨大的壕沟。
　　聂言没想到雷肃突然变得这么彪悍了，用阴影舞步躲避掉震击和战争践踏之后，仍然没有躲掉雷肃的冲撞，被雷肃身上绽放出来的劲气擦到了一点点，他的头上飘起了一个七千多的伤害数值，盗贼的皮甲防御实在太脆弱了，在圣剑士的攻击下根本不堪一击。
　　聂言被攻击之后，慢慢显现出了身形，落到了雷肃的眼睛里。
　　雷肃挥起手中的大剑，一剑斩下，剑气横扫而来，他就像一头暴怒的野兽，不停地凶猛冲击，所到之处，一片毁灭景象。
　　聂言迅速躲避，但架不住这么密集的攻击，被雷肃的剑气扫到了一点，头上立即飘出一个一万六千多的伤害，这就是皮甲防御和板甲防御的差别。圣剑士可以轻易地破开盗贼的防御，而盗贼攻击圣剑士的时候，经常不破防，就算影舞也一样。聂言不敢再挨打了，灌下一瓶高级瞬间回复药剂，令血量回复了一下。
　　眼看着雷肃的剑气斩下，聂言突然一个瞬击，消失在原地，出现在了雷肃的身前，手中的泽恩纳德之剑直刺雷肃的喉咙。
　　雷肃怒吼了一声，身上爆出一股强大的力量，令聂言的泽恩纳德之剑无法再进分毫，雷肃一剑斩落下来，聂言稍稍后撤，身体一个侧旋转和雷肃错身而过，反手背刺！
　　聂言的反手背刺施展得相当精湛，一气呵成。
　　噗的一声，泽恩纳德之剑扎进了雷肃的背部，然后猛地一个切割划开，鲜血狂飙而出。
　　雷肃身上的护体劲气虽然强大，但是也无法做到百分百防御，聂言第一次攻击被护体劲气挡下之后，短时间内进行第二次攻击的话，便能造成伤害了。
　　防不住！雷肃不禁感慨，他的攻击根本跟不上聂言的节奏。速度差距太大，聂言可以轻易地攻击命中他，而他却很难攻击到聂言。
　　聂言的反手背刺令雷肃的头上飘起了一个大大的一万六千多的伤害数值，出暴击了！
　　聂言的暴击伤害还是十分可观的，一下子把雷肃仅剩的血量扫得仅剩下了一万不到。
　　雷肃顿时急了，喉咙剧烈地滚动，发出沉重的啸音，野性咆哮！
　　一道爆破性的声音宛若实质地横扫而来，聂言提前预知到了危险，赶紧用了一个精神豁免，躲掉了这次攻击，迅速地退出十多码，进入潜行状态，消失了身形。
　　聂言维持潜行状态，在远处游荡，微微一笑，暂时先用出血伤害磨一磨雷肃的血量再说，这是盗贼对付战士的一种方式。
　　雷肃的头上不停地飘出一个个一两千的伤害，血量一点一点地往下掉，聂言迟迟没有出现，他明白了聂言的意图，掏出一个回复卷轴，直接用掉，血量暴涨了20%左右。
　　时间一分一秒流逝，雷肃好不容易用回复卷轴回起来的血量，渐渐地又一次将要见底了。
　　这出血效果整整持续了将近二十多秒，让雷肃有些绝望，好恐怖的出血伤害！就算血量再厚，也架不住如此消耗！
　　雷肃渐渐意识到聂言的各项属性实在是太强大了，即便是非常普通的攻击，也能造成很惊人的伤害，跟聂言pk，真的是太让人郁闷了。
　　聂言在阴影中盯着雷肃，看到雷肃的血量被一点一点磨掉，微微一笑，时候差不多了，他慢慢潜行了过去。
　　雷肃的血量仅剩下了一万不到，他准备做最后的拼死一搏，维持走动状态，突然脚步无法移动，不好，是锁定！
　　雷肃原地一个旋风斩，试图防御聂言从后面攻击，在原地激起了一股强劲的旋风，将自己保护了起来。
　　旋风斩持续三秒，令聂言的锁定完全失效，雷肃的旋风斩刚刚停住，突然发现自己再一次被锁定了！
　　聂言的锁定技能冷却了？雷肃心中产生了强烈的疑惑，像锁定这种技能至少需要三四十秒的冷却时间，怎么可能这么快冷却完毕！
　　他不知道的是，聂言除了锁定技能之外，还有一个极效震慑技能，跟锁定技能的效果有些类似，但是比锁定更加强大。
　　雷肃的旋风斩才刚结束，还没来得及准备起第二个技能，聂言的泽恩纳德之剑突然出现在了他的咽喉处，剑体上燃烧的烈焰仿佛要吞噬一切生机。
　　抹喉！


第六七三章 加入天王组织
　　感觉到噬人的火焰扑面而来，雷肃试图用护体劲气抵挡，但是他的护体劲气还没有冷却，至于其他防御型的技能，已经来不及施展了。
　　聂言的攻击算得上出其不意，雷肃的反应终究慢了一步，他已经来不及格挡聂言的抹喉攻击了，锋利的剑刃砍在他的咽喉处，狠狠地划开，一个九千多的伤害数值从雷肃的头上飘了起来，雷肃血量瞬间见底。
　　嘭的一声，雷肃倒地。
　　完成！聂言收起手中的泽恩纳德之剑，对于抹喉的效果，他还是非常满意的。
　　外面围观的玩家们对于这样的结果并不感到十分意外，从刚开始两人的交手便能看出来，雷肃一直处于被动状态，聂言的速度真是无与伦比，让人根本无法招架。不过他们对雷肃也是十分佩服，能和聂言打成这样的玩家，在整个格林兰帝国都是屈指可数，绝对不会超过五指之数。
　　聂言和雷肃的战斗过程看得玩家们瞠目结舌，这就是影舞和圣剑士的强大实力！有很多玩家将聂言和雷肃的战斗视频放慢了无数倍，就像电影里的慢镜头一样，重现了整场战斗，之前没看清楚的细节，全都一一展现，聂言和雷肃对于技能时间的把握、快速的反应，都让玩家们为之惊叹。
　　将视频放慢无数倍之后，他们才真正地理解了什么叫做影舞，在两人pk的时候，雷肃身为一个圣剑士，攻击速度也是相当惊人的，但是他每一次的动作始终慢了聂言一步，频频挨打但是始终攻击不到聂言，血量被一点一点消耗掉，即便拥有强大无匹的防御能力和厚实的血量，但还是渐渐被聂言磨光了。
　　在职业相克的情况下，圣剑士一般能够轻易地压制影舞，但在聂言鬼魅般的速度之下却显得毫无还手之力。
　　“官网上说，魔导师强于圣剑士，圣剑士强于影舞，影舞克制魔导师，三者是一个三角形关系，为什么看狂贼涅炎和雷肃的pk，我感觉好像圣剑士被影舞克制一样，这么强大的速度压制，圣剑士根本拿影舞没辙。”有个玩家看着放慢后的视频，有些百思不得其解地道。
　　“你也不看看雷肃的对手是谁，狂贼涅炎！狂贼涅炎这样的打法对雷肃有效，并不是说其他影舞都可以，估计来个普通的影舞就只有被雷肃虐菜的份儿。”
　　玩家们想想，也是这个道理，圣剑士防高血厚，如果在野外遭遇的话，影舞贼是不会对圣剑士下手的，因为对他们来说，圣剑士太难啃了，他们主动进攻的话，一般是干不掉圣剑士的，唯一的优势就是强大的逃跑能力，能令自己处于不败之地，所以聂言和雷肃之间的pk，本身就是不公平的，雷肃有一定的职业优势，但是聂言太强了，用自身强大的属性抹平了职业上的差距。
　　虽说雷肃败了，但是圣剑士强大的破坏力还是在玩家们的心中留下了非常深刻的印象，目前已有三种职业出现了顶级职业玩家，包括圣剑士、魔导师和影舞，每一个顶级职业玩家都是如此强悍，令玩家们对顶级职业产生了非常强烈的憧憬，如果能够成功转职顶级职业，即便无法像聂言、雷肃等人一样笑傲天下，在普通玩家面前出出风头还是可以的。顶级职业，无疑是强者的象征。
　　玩家们热烈地讨论着顶级职业，一个个卯足了劲想要冲击百级，然后前去转职，他们根本不明白，在一百级的时候去做转职任务是多么困难的一件事情，就连牛人部落最顶级的精英，虽然一个个拥有非常强大的装备，聂言也不能保证他们每个人都能转职成功，还是要看运气的，普通玩家几十万个人里面，也未必有多少人能够成功地转职顶级职业。
　　不管怎么样，这场pk过后，顶级职业称号算是炙手可热了，被玩家们所热捧。
　　过了一会，雷肃复活了起来。
　　雷肃有些颓然和沮丧地道：“我败了。”由不得他不服气，就算再打一场，肯定也是这样的结局。
　　“接下来该履行你的承诺了。”聂言淡淡一笑道，雷肃答应过，如果战败的话加入牛人部落。
　　系统：你是否接受涅炎的邀请加入牛人部落？
　　是！
　　系统：你加入了牛人部落。
　　牛人部落的玩家们知道雷肃加入牛人部落的消息，一个个都兴奋不已，聂言刚才和雷肃打了一架，雷肃的实力是毋庸置疑的，雷肃的加入意味着牛人部落又多了一个强人。同样是战士，雷肃的实力完全可以跟璀璨刀光、水色烟头相比拟。牛人部落的壮大让他们十分欣喜，他们是牛人部落的一员，牛人部落强大了，他们自然也能跟着水涨船高。
　　才过片刻，雷肃加入牛人部落的消息在牛人部落外也疯狂传开了，这对他们的震动是相当巨大的，一个又一个强人加入牛人部落，牛人部落显现出了它强大的发展潜力和后劲，牛人部落这个庞然大物到底能走多远，未来会发展成什么样，他们心中纷纷猜测，以前坚决不想加入牛人部落的那些人，也产生了一些动摇，要是等以后牛人部落统治了整个格林兰帝国，他们再加入的话，那就晚了。因为各大公会是很讲究资历的，刚刚入会的新人，就算实力再强，待遇也肯定比不上那些老的成员。
　　在雷肃加入牛人部落这个消息的刺激下，整个格林兰帝国又形成了一波加入牛人部落的风潮。
　　聂言将牛人部落各项事务妥善安排完毕，跟战神雷肃聊了一会儿，由于都是第一军校的，又彼此听过对方的名字，两个人显得十分熟络，交流起来没什么问题。
　　有很多牛人部落的战士过来打招呼，欢迎雷肃的加入，同时向雷肃请教了一些战士的战斗技巧。
　　看着雷肃和牛人部落的玩家们相谈甚欢，聂言退出了人群，看来这里不需要他了，他正准备离开，忽然被雷肃叫住。
　　雷肃给他发来一条消息：“我们天王组织想要邀请你加入，不知道你有没有兴趣？”
　　天王组织？聂言听到这个名词之后，愣了一下，看向不远处的雷肃，眼神都有点不一样了，看不出来，雷肃是天王组织的人？
　　在今天之前，聂言便从聂父口中得知天王组织到底是怎样一个存在，这个组织在政界、军界、商界都有着非常深远的影响力，如果他能加入天王组织，对天下集团未来的发展意义重大。父亲曾经再三叮嘱过他，如果有机会加入天王组织，不惜一切代价一定要进去，缺什么只管跟他开口。聂父这么谆谆叮嘱，聂言自然也记在了心里。
　　既然有机会加入天王组织，绝对不能错过！
　　“可以见一下你们的负责人吗？”聂言问道，他显得非常的谨慎。天王组织是绝对不能得罪的，如果雷肃是天王组织的人，通过雷肃的引荐，能够加入天王组织的话，聂言自然是求之不得，但是他也不能表现得太过心急，免得弄巧成拙。
　　雷肃见聂言很有兴趣的样子，立即答道：“当然可以，我们的负责人已经等你很久了。”
　　看过聂言的格斗视频，还有今天和聂言pk之后，雷肃对聂言十分的钦佩，如果聂言能够加入天王组织，他肯定是求之不得，所以说话的时候并没有考虑太多。
　　雷肃的话给聂言透露了一个信息，感情天王组织很早就在关注他了，那么他加入天王组织的成功率又大了几分。
　　“加入天王组织有什么要求和禁忌吗？”聂言问道，一般情况下，这些比较神秘的组织都有自己严格的组织纪律，聂言不想受到太大的约束，所以要权衡利弊，如果加入天王组织对他是有利的，他肯定是乐意加入的，如果对他没有帮助，反而还要受到组织的约束，那就太不划算了。
　　雷肃将天王组织的由来说了一下，然后道：“我们对每个成员的要求并不多，可以自由加入，也可以要求退出，但是在组织内部期间，在不伤害自己利益的情况下，组织成员之间必须互相协助。”
　　雷肃的话打消了聂言心中的一些疑虑，看来天王组织还是相当开明的，仅仅只是一个互助形式的同学会而已，值得让人重视的是，天王组织的成员无一不是手眼通天的家伙，权势非常惊人。
　　聂言不知道那些人到底看中了自己什么，那些人邀请他，证明他对那些人而言，是有一定价值的。
　　“如果你同意加入天王组织，等下线的时候，你可以联络我，等会儿我把我的电话发给你。”雷肃道。
　　“好的，谢谢。”聂言点头道。
　　雷肃见聂言同意，微微一笑，自从天王组织创建至今，还没有任何一个人拒绝天王组织的邀请，聂言同意加入在他看来是理所当然的：“希望我们今后能相处得愉快。”


第六七四章 冤家路窄
　　围观的牛人部落的玩家们渐渐散去，雷肃受到了牛人部落几个玩家团队的邀请，虽然那些玩家团队并不是顶级团队，但雷肃还是欣然接受了邀请，跟他们组团一起下副本去了。
　　让聂言有些惊喜的是，另外有五十个实力不错的一流玩家跟着雷肃加入了牛人部落，他们都是雷肃的手下，平时经常跟雷肃组团下副本，团队里面有几个人实力仅次于雷肃，聂言有些明白了过来，雷肃是有团队支持的，有这样一个顶尖级的团队，再加上背后强大的财力支持，雷肃有当前的成绩也属正常。
　　那五十多个玩家加入牛人部落，让聂言有一种天上掉馅饼被砸中的感觉，要是换做平时，聂言要凑起这样五十多个人，是需要费很大力气的，但是现在，这群人居然送上门来了。这五十个人依然归雷肃管辖，但是以后如果公会发生什么大的事情，他们会和雷肃一起帮助牛人部落。
　　将这里的事情处理完毕，聂言准备和谢瑶、唐尧一起，继续去刷骷髅。他们才刚刚在传送阵边缘碰面，便得到了消息，秦寒已经带着大批骷髅，从卡罗尔城的南部进入了卡罗尔城的地界，另外，尼索德城和科尔特城也都发现了大批骷髅的踪迹。秦寒已经在组织骷髅军团围攻科尔特城的要塞了，他们从最薄弱的环节打入，攻占要塞，想要通过杀戮让骷髅军团变得更加壮大。
　　聂言等人已经无法安然地继续刷骷髅了，赶紧调动牛人部落的玩家军团，开始和秦寒的骷髅军团正面作战。
　　拉比特要塞告急！
　　艾伦森要塞告急！
　　科尔特城的两座小型要塞先一步遭到了攻击，无穷无尽的骷髅包围了那两座要塞，发动了全面的进攻。
　　郭怀从诛神之剑内部得到了一些和骷髅军团有关的情报，最新的数据，骷髅军团已经发展到了两百万之巨，单单领主级别的骷髅就有七八千之多！这样的军力实在让人畏惧。
　　科尔特娑罗要塞，这座要塞是科尔特城方向进入卡罗尔城最要紧的通道，牛人部落的玩家们已经在娑罗要塞的外面发现了骷髅的踪迹。
　　聂言看了一下地图，秦寒下一步的目标肯定是攻占娑罗要塞，这样他就能将尼索德城、科尔特城和卡罗尔城之间的联系完全地切断，将这两个城市从牛人部落的掌控中分割出去，然后各个击破。聂言看着地图，沉吟很久，娑罗要塞的战略位置非常重要，只要占住娑罗要塞，聂言随时可以调动铁甲投石机的军团，一路碾压过去，科尔特城基本都是平原，一马平川，以娑罗要塞为据点，进可攻，退可守，阻击骷髅大军的战役，就在这里打响吧！
　　聂言开始调集大批的铁甲投石机朝娑罗要塞方向进发，另外还调集了大批高级玩家赶赴娑罗要塞。
　　由于城际传送没有开通，牛人部落的玩家们只能传送到距离娑罗要塞最近的小镇，然后骑马奔向娑罗要塞，大概需要十五分钟左右。
　　聂言、谢瑶和唐尧乘坐飞行坐骑，赶到了娑罗要塞，在之前的那场战争中，娑罗要塞被牛人部落的铁甲投石机轰成了废墟，经过牛人部落的重建之后，这座要塞已然重新崛起，比之前更加恢宏雄伟。
　　聂言等人登上了城头，朝远处眺望，远处的平原上有几个骷髅兵游荡，这只是骷髅大军的斥候而已，真正的主力还没有到来。
　　聂言开始紧锣密鼓地布置防御，另外，对娑罗要塞外面的地形也进行了一番改造，这些都是秘密进行的，只有牛人部落的一些心腹才知道。
　　过了没多久，大概有六七十台铁甲投石机被调动到了娑罗要塞，在娑罗要塞城墙内部的平地上一字排开，这些铁甲投石机能够攻击到城墙外五六百码左右的区域。
　　做完一系列的工作，聂言又让郭怀给守城的六万牛人部落的玩家都配备了很多对抗骷髅的物品，包括圣光审判卷轴、蔓藤缠绕卷轴等等。
　　娑罗要塞俨然已经被聂言经营得犹如铁桶一般。
　　在接下来的一段时间里，聂言接连收到了几条消息，科尔特城的拉比特要塞和艾伦森要塞已经先后沦陷，骷髅大军继续以席卷之势开向巴杰特要塞，沿途无数的村镇被毁，骷髅大军犹如无可抵挡的洪流一般。
　　聂言在娑罗要塞附近待了几天，第三天的时候，他收到了消息，璀璨刀光和sun先后晋级顶级职业成功，这个消息在聂言的意料之中，他们两个是绝对可以完成晋级的，虽然替他们高兴，但聂言此时更需要魔导师或者是神牧，这些职业在这种大型战争中显然更加重要。
　　聂言关注着十里画纱、黑色天堂、黑色地狱等人的转职任务进度，但是他们想要转职成功的话，至少还要半个月之久，而局势俨然已经更加紧迫了，秦寒的骷髅大军横扫了科尔特城十多座要塞之后，开始疯狂地涌向娑罗要塞。
　　娑罗要塞外数千码开外的地方已经聚集了大批的骷髅，大概有三四十万之巨。面对这样庞大的骷髅大军，聂言是绝对不会派玩家们阻截它们的，一旦到了野外，失去城墙的依托，玩家们就成为了骷髅们的猎物。
　　浩浩荡荡的骷髅大军开向娑罗要塞，大战一触即发。
　　收到外面游荡的盗贼们传来的消息，站在城墙上的聂言露出一丝微不可察的笑容，终于要来了。
　　在骷髅大军中间的一片空地上，身穿黑色法袍的秦寒看着远处高耸的城墙，他刚刚接到下面传来的消息，狂贼涅炎已经在娑罗要塞布置好了防御，等他攻过去呢。秦寒露出一丝轻蔑的笑容，就凭这点城墙和守军，就想阻挡我的骷髅大军吗？聂言想得未免也太幼稚了点。
　　骷髅大军一路横扫而来，村镇尽毁，任何玩家公会都被杀得屁滚尿流，这令秦寒的野心无限度地膨胀了起来，身后有数百万的骷髅大军做后盾，他自然也不会把聂言经营的一座小小的娑罗要塞放在眼里。打掉娑罗要塞，穿过一道峡谷，他的骷髅大军将开始横扫整个卡罗尔城，他要将整个牛人部落连根拔起！
　　秦寒想起了上次被聂言两箭干掉，心头不禁怒火滔天，那一次绝对是他进入游戏以来最大的耻辱，他一定要让聂言双倍奉还！
　　杀！
　　一股强大的精神波从秦寒的身上扩散了出去，这是他在下达命令。
　　骷髅大军接受到了秦寒的指示，开始缓慢地移动，如汹涌的潮水，冲向娑罗要塞。
　　站在城墙上的聂言朝远处眺望，一望无际的骷髅海白花花的一片，怪不得格林兰帝国的npc会将这些骷髅形容成蝗虫，这些家伙果然就像蝗虫群一般。
　　渐渐地，这些骷髅越来越近，距离城墙只有千码左右，最前方的骷髅接触到了牛人部落布置的一些火焰陷阱，成片成片的火海燃烧了起来，将附近的森林引燃，烈焰熊熊燃烧之下，大批的骷髅凄厉地惨嚎，化成了碎片。不过即便这样，还是没有阻挡住他们进攻的脚步。
　　烈焰燃烧了整整十多分钟之后，慢慢地平息了下来，接下来一段时间，骷髅大军遭受到了各种各样的状况，陷坑、地刺、烈焰等等层出不穷，至少有上万的骷髅死在了这些陷阱之下。
　　前方久久不能突破，秦寒愈发震怒，在他的命令之下，骷髅大军非但没有停止住脚步，反而愈发疯狂地冲向娑罗要塞，简直可以用前赴后继来形容，不管前面倒下了多少骷髅，后面的骷髅都会不计损失地踩着它们的尸骨继续前进。
　　八百码、七百码、六百码……
　　这些骷髅越来越近，给娑罗要塞里的玩家们造成了极大的压力。
　　“涅炎老大，它们过来了，要不要用投石机轰它们？”
　　另外一个玩家瞥了那个说话的人一眼：“去你的，还没靠近五百码，投石机根本轰不到！”
　　随着骷髅们的靠近，娑罗要塞里面的气氛越发地紧张了起来，如果面对的是其他公会，他们绝对不会输了气势，但是他们面对的是一些没有意识的骷髅，他们中有很多人接触过这些骷髅，这些家伙简直就是一些打不死的小强，经常成群结队、悍不畏死，被它们干掉的玩家也会变成骷髅大军中的一员。面对这样一些家伙，谁都会感到非常无力，更何况，现在他们面对的是数百万骷髅大军！
　　聂言轻松地一笑，朗声道：“大家没什么好怕的，这么高的城墙，这帮兔崽子只能用人墙堆上来，法师和牧师用魔法狠狠地砸，砸得它们没脾气为止，能干掉多少算多少，就算它们攻上来了，要塞是死的，我们人是活的，还怕跑不掉不成？谁要是两条腿跑得不够快，那就只能自认倒霉了。”
　　人群中发出一些笑声，原本紧张的气氛倒是缓和了不少。


第六七五章 爆雷烈焰！
　　聂言确立了一个基调，那就是不死守，能打得过就打，尽量地消耗骷髅军团，但是如果骷髅军团攻上来，那就撤退。
　　这样一来，牛人部落玩家们心里就没什么压力了，看着骷髅们亦步亦趋的脚步，这些骷髅移动速度实在慢得可以，面对这样一群家伙，只要不被围了，还怕跑不掉不成？
　　成群结队的骷髅已经到了距离城墙大概三百码左右的地方。
　　“铁甲投石机，攻击！”聂言一声令下，城墙里面早已填装准备完毕的六七十台铁甲投石机将一道道铁弹弹射了起来。
　　无数的铁弹呼啸着越过城墙，朝远处的骷髅大军轰击了下去。
　　嘭嘭嘭，地面上形成了一道道冰爆，骷髅军团顿时被砸得人仰马翻。
　　这些铁甲投石机攻击完一轮之后，立即填装，准备第二轮攻击。
　　方圆五百码范围内的骷髅立即只剩下了十之五六，但它们依然继续往前面进发，渐渐地到了城墙的下面。
　　到了这个范围，就是法师们的攻击区域了，站在城墙上的法师们挥动法杖，一道又一道魔法出手，密集如雨的魔法倾泻在了城墙下方的骷髅军团，将一个又一个骷髅轰碎。
　　法师们轮流对下面的骷髅释放群攻魔法，城墙下方的空地上，各种魔法交错纵横，发出刺耳的爆鸣声，成片成片的骷髅倒在地上，变成了尸骨。
　　能够穿过密集的火力到达城墙下方的骷髅，仅有十分之一不到，它们抵达城墙下方之后，只能在城墙底下乱转，它们根本不知道如何爬上城墙，最终还是倒在了魔法的攻击之下。
　　这些骷髅的进攻几乎是无效的，片刻之间，城墙下面倒了一大堆骷髅的尸体，堆积得越来越多。
　　即便损失惨重，还是有更多的骷髅前赴后继地涌来。
　　秦寒近乎疯狂地催动骷髅进攻，损失再多他也不在乎，他要摧毁一切挡在他前面的障碍。尤其是当他知道聂言就在娑罗要塞里面，更是不肯轻易退走了。
　　随着秦寒是亡灵复仇的幕后黑手，并且背信弃义地坑杀两三十个愿意被并购的公会的五十多万玩家这个消息传开之后，论坛上掀起了一阵又一阵对秦寒的声讨，秦寒的名声一下子臭到了底。
　　聂言再适时地将秦寒就是神圣守护、诛神之剑、光暗帝国幕后老板的消息透露了出去，越来越多的玩家开始声援牛人部落，唾弃神圣守护、诛神之剑和光暗帝国。聂言明白，虽说牛人部落站在了道义的高度上，获得了绝大部分玩家的支持，但最后还是要靠实力说话。
　　牛人部落和秦寒的莫内财团，注定要分出一个胜负来。
　　娑罗要塞的城墙下俨然已经变成了一片死亡之地，到处都是尸骨，这些尸骨慢慢堆积起来，越垒越高，五码、十码、十五码……越来越接近城墙的高度，后面上来的骷髅在骨骸山上不停地朝城墙方向攀爬。
　　这些骷髅近乎疯狂的攻击方式，让城墙上所有的玩家都不禁感到一阵胆寒。
　　聂言左肩上的守护天使卡伦娜不停地挥动法杖，净化攻击范围之内的骷髅们的尸体，但是仍然跟不上骷髅堆积的速度。
　　“牧师、圣骑，快用净化！”聂言在公会群聊里喊道。
　　城墙上的牧师和圣骑士们纷纷使用净化技能，一道道白光落下，将下方一具又一具骷髅的尸骨冰消瓦解，下方堆积如山的骨骸一点点少了下去。
　　攻城战进入了白热化的程度，聂言朝远处堆积的骨山看去，一些体型巨大的、通体漆黑的骷髅出现在了他的视线之内，数量足有上万之多，聂言心中一凛，秦寒已经开始把精英级和领主级的骷髅派出来了！
　　前方的普通骷髅聚集在了城墙下面，越堆越多，那些精英级和领主级的骷髅踩在这些普通骷髅的身上，顶着密集的魔法，朝城墙方向一路攀爬。
　　要是被这些精英级和领主级的骷髅们冲到城墙上，那后果将是非常严重的。
　　“尧子，用禁咒！”聂言喊道，唐尧总共五个禁咒，有一个在冷却当中，还可以施放四个，其中有两个范围杀伤禁咒，足够让下面的骷髅们喝一壶了。
　　唐尧开始吟唱魔法，一段又一段咒语从他的口中吐出。
　　周围牛人部落的玩家们感觉到唐尧身边躁动的魔法元素，一个个退开了一段距离。
　　“鹞子老大在用禁咒！”
　　“好强的魔法暴动！”附近的玩家们惊然色变，肆虐的魔法元素好像要将附近的一切完全扯裂。
　　他们心头激荡，从身边躁动的魔法元素可以感觉出来，唐尧正在施展的，是范围攻击型禁咒，他们不禁期待了起来，禁咒级的魔法究竟能达到何种程度？
　　这些骷髅们依然不知疲惫地往前爬着，远处骷髅大军中间的秦寒看到了娑罗要塞城墙上的异样，天空中迅速地笼罩了一片厚重的黑色火焰云层，空气中传来了强烈的魔法躁动，令他不禁色变，他脑海中闪过一个念头，是禁咒魔法！
　　他看过唐尧上次施展禁咒的视频，上次那个禁咒并不是范围型攻击禁咒，但威力同样不容小觑，这回的禁咒看起来更加惊人，黑色的火焰云层聚集在战场的上空，覆盖了大概方圆千码的范围，周围顿时暗了下来，就像暴风雨来临前的黑暗。
　　秦寒不敢在原地久留了，迅速地退到数千码开外，在确定安全的地方停了下来，前面的骷髅大军肯定是撤不回来了，他看向远处的城墙，只见唐尧悬浮在半空，法袍在风中猎猎舞动，他挥动法杖，强劲的魔法激流在他的身周形成一个巨大的漩涡，此时的唐尧的宛如一个天神一般，强大的威压压迫得下方的骷髅们根本不敢动弹。
　　“这就是禁咒？”秦寒喃喃道，他不禁在心里嫉妒起聂言，最新的数据，牛人部落已经有六个顶级职业玩家，其中两个魔导师，而他们甚至连一个顶级职业玩家都没有！假如给他一个魔导师，他们完全不至于这么被动，他十分郁闷，为什么所有的顶级玩家都往牛人部落里钻？之前他试图用重金收买牛人部落的顶级玩家，却只挖到了一些二线的杂鱼，聂言究竟是怎么让这群人这么死心塌地的？
　　爆雷烈焰！
　　唐尧的咒语已经吟唱到了末尾，他吐出最后一个沉重的音节，刹那间天上电闪雷鸣，黑色的闪电伴随着熊熊燃烧的黑色烈焰从天空中倾泻了下来，密集犹如暴雨一般。
　　方圆千码范围之内，全都是黑色的火雨，这样的场面是相当壮观的，当真是震慑人心，黑色的烈焰轰砸下去，凡是触及到这熊熊烈焰的骷髅全部被燃烧成了灰烬，就算是领主级别的骷髅也熬不住这么猛烈的攻击，倒在了烈焰之中。
　　宛如来到了森罗地狱，无数的骷髅在火焰中挣扎嘶嚎。
　　在释放禁咒之后，一道又一道的白光落在了唐尧的身上，连升五级！
　　恐怖的经验量，连唐尧都为之瞠目结舌，一百级以上升级需要的经验量非常多，但一个禁咒让他连升了五级，可以想象，到底有多少骷髅倒在了这一个禁咒之下！
　　爆雷烈焰整整持续了三分多钟，最终慢慢平息了下去，娑罗要塞城墙外方圆千码之内所有骷髅被一扫而空，地面就像月球表面一样，布满了一个个深坑，地面被烧灼得一片焦黑，堆积如山的尸骨也消失不见了。
　　整个战场空出了一大片，骷髅们的进攻一下子停滞了。
　　看到禁咒肆虐之后的场景，所有人都傻了眼，心头强烈地震撼，这就是禁咒么！太可怕了！
　　方圆千码之内的一切，全部被摧毁，寸草不生，怪不得禁咒被称为魔导师最强大的魔法，果然非同凡响。
　　“唐尧老大这个魔法太恐怖了。”
　　“是啊，据说唐尧老大用了这个禁咒以后，等级直接连升了五级，我的老天爷，这得干掉多少骷髅啊！”
　　牛人部落的玩家们不禁议论纷纷，禁咒魔法的强大深深地植入了他们的心里，晋阶魔导师成为了所有法师玩家们的梦想。
　　秦寒朝前面看去，前方已是一片寸草不生的空地，唐尧的这个禁咒直接带走了数万骷髅，自从攻城开始，秦寒这边已经挂掉了整整七万多骷髅，但却连城墙都没上去。
　　“就算禁咒再强，我看你们能放几个！”秦寒表情扭曲地道，既然已经到了这里，他是绝对不会退回去的，如果连娑罗要塞都攻占不下来，更不用说征服整个牛人部落了。
　　很快地，又有一大群骷髅朝娑罗要塞方向涌去，发动了第二波进攻。
　　娑罗要塞的攻防战吸引了所有玩家们的视线，唐尧的爆雷烈焰让玩家们着实震撼了一把，魔导师的禁咒当真可以用毁天灭地来形容。原本对牛人部落不太看好的玩家们，现在也觉得聂言说不定能带领牛人部落抵挡住骷髅大军的攻势。


第六七六章 无敌雷肃
　　牛人部落已经在号召玩家们千万不要跟骷髅大军接触，现在玩家们碰到骷髅，基本上都赶紧跑掉，这样骷髅大军的扩张速度就慢了很多，只能靠屠杀npc村镇来扩张。
　　这令秦寒渐渐感觉到了一丝危机，如果仅仅靠屠杀npc村镇扩张的话，骷髅数量增加的速度根本跟不上攻击各大要塞的消耗，这样下去，他的骷髅大军肯定要撑不住！
　　秦寒又想到了一个极端的方式，凡是自愿被他变成骷髅的玩家，一个月时间可以获得5个金币，这样倒也吸引了不少等级很低，没什么钱的玩家。
　　知道秦寒用这种方式‘招募’骷髅，聂言微微一笑，估计这时候秦寒也没辙了，他的骷髅军团已经被玩家们所孤立了起来，估计最多能扩张到八百万就已经非常了不起了。只要牛人部落跟它们打阵地战，这些骷髅迟早要被消耗殆尽的。
　　“聂言，我弄到了一个末日拯救者称号。”唐尧看了一眼自己的状态栏，道。
　　“末日拯救者？你干掉了多少骷髅？”聂言惊讶地问道。
　　唐尧低头看了一下，道：“我搞掉了四万多。”
　　“怪不得！”聂言道，唐尧干掉了这么多，算得上相当惊人的了，“末日拯救者有什么特殊效果？”
　　“魔法攻击效果加成10%，魔法吟唱时间缩短10%。”唐尧道，这个称号的效果还是相当不错的。
　　唐尧的魔法攻击和魔法吟唱速度在法系玩家之中也算是佼佼者了，再经过这么一加成，可以称得上无人能及了。
　　聂言看向旁边的谢瑶道：“等下一波骷髅过来，你也用禁咒魔法！”
　　这些骷髅简直是送上门来的，绝对不能浪费了。要是谢瑶也弄到一个末日拯救者的称号，那牛人部落的两大魔导师就无敌了。
　　聂言想要弄到末日拯救者称号，非常困难，要干掉足足四万多的骷髅，对于聂言这个近战职业玩家来说，实在有点遥不可及。即便把黄金地龙召唤出来，也很难刷到四万多，不过聂言注意到了圣灵之心的任务，这里遍地都是骷髅的尸骸，要是能净化掉一定的数量，说不定能继续破开泽恩纳德之剑的封印。
　　在接下来的几天，秦寒的骷髅大军对娑罗要塞发动了一波又一波的进攻，但是每次都被牛人部落的玩家们打退了回去。娑罗要塞的城墙下足足挂掉了三十多万骷髅，但是它们仍然没有攻破娑罗要塞。
　　从外面向娑罗要塞方向看，娑罗要塞的城墙已经破败得不成样子了，上面遍布了一道道剑痕，这样一座要塞没有倒塌在骷髅大军潮水般的攻击中，简直是一个奇迹。
　　期间，谢瑶也弄到了末日拯救者的称号，她的圣光领域比唐尧的爆雷烈焰还要强大几分，瞬间把六万多的骷髅完全净化。
　　娑罗要塞久攻不下，秦寒非常郁闷，暴怒异常，他实在不甘心这样败北，继续调动周围的骷髅大军进攻娑罗要塞。娑罗要塞一战的成败对于双方的意义已经不只是一座要塞的得失那样简单了。
　　在这期间，秦寒已经打下了六七十座要塞，尼索德城的战神部落、翡翠之城的狂战联盟都只龟缩在几座要塞里面，只要将娑罗要塞攻下，打垮牛人部落的主力，那他就可以彻底地把牛人部落踩在脚下！
　　目前几乎大半牛人部落的精英全都聚集在娑罗要塞里面！娑罗要塞是通往卡罗尔城的必经之路，就算明知道娑罗要塞难啃，秦寒也一定要把它啃下！
　　“吗的，继续给我攻！”秦寒发狠地继续催动骷髅大军，他又调集了将近五十万骷髅军团，不把娑罗要塞攻下誓不罢休的样子。
　　此时，站在城头上的聂言露出了一丝微笑，他的目的达到了，秦寒已经跟他杠上了，娑罗要塞已经牵制住了秦寒近百万的骷髅军团，其他几个公会要塞所承受的压力就小很多了。
　　唐尧和谢瑶的禁咒魔法都已经放完了，在骷髅们疯狂的进攻下，法师们的魔法值也已经到了油尽灯枯的程度，由于骷髅们的进攻从没中断过，他们甚至没有多少时间回复魔法，骷髅们的进攻越来越靠近城墙顶端了，若不是一众战士们组成了一道人墙，把它们挡在了外面，骷髅们早就攻上来了。
　　眼看着法师们没有魔法值了，聂言在公会群聊里低沉地喝道：“大家砸卷轴！不要心疼，用了算我的。”
　　听到聂言的话，牛人部落一众玩家们都笑了，纷纷把自己手头的卷轴拿了出来，扔出一个个魔法，成片成片的圣光轰击而下，瞬间又将骷髅们打压了下去。
　　双方的交锋可谓是异常激烈，你来我往，一直都没有停止过，渐渐地，有骷髅攻上了城墙，在城墙上干掉了很多个法师。
　　“老大，我们这边快撑不下去了！”
　　“老大，我们这里挡不住了！”
　　城墙各处告急，聂言皱了一下眉头，他在想着，是不是要放弃娑罗要塞，再继续打下去的话，牛人部落的损失会非常惨重的。但是现在弃掉这座要塞，整个卡罗尔城都将暴露在秦寒骷髅军团的攻击之下。
　　聂言正有些焦急，身边出现了一个声音，问道：“需不需要帮忙？”
　　聂言朝旁边看去，一身金色战甲的雷肃映入了眼帘，他的身后还跟着五十多个顶级玩家。
　　没有聂言的指示，雷肃也不知道该从哪儿下手，见情况有些危急，便开口问道。
　　“城墙东面，有个地方快被攻破了，帮我挡一下，谢了。”聂言对雷肃道。
　　“好咧，客气，现在我也是牛人部落的了。”雷肃呵呵一笑道，他带着他那帮弟兄，朝城墙的东面赶去。
　　要塞的东部，城墙溃破出了一个缺口，大群骷髅涌了进来，跟玩家们发生了白刃战，这些骷髅血量很厚，防御也高，硬顶着密集的魔法，砍杀了一个又一个牛人部落的玩家，倒在地上的尸体立即爬起来，也成了骷髅大军中的一员。
　　“弟兄们，不能把这些骷髅放进去，不然后果更严重，大家堵住缺口！”有人喊道。
　　“战士，快点上去顶住！”
　　“一定要把它们打退回去！”
　　战士们纷纷冲到前面，顶住骷髅。
　　虽然面对骷髅们的强势进攻，牛人部落这群玩家们还是显现出了非常高的素质，阻挡住了骷髅们的进攻。眼看着骷髅越来越多，牛人部落的玩家们渐渐有点抵挡不住了，一声重若沉雷的声音响了起来：“前面的战士让开，让我来！”
　　一身金色战甲的雷肃犹如一个战神一般，出现在了城墙的转角处，朝这边赶了过来。
　　“是战神雷肃！”
　　“大家让一下！”
　　虽然牛人部落的玩家们和雷肃相处的时间并不多，还有些陌生，但绝大部分人都知道雷肃加入牛人部落的消息，都在视频里见过雷肃，还是把雷肃给认了出来，不知何时，战神雷肃这个称号也传播开来了。能和聂言打到那个程度，雷肃确实配得上那个称号。
　　牛人部落的战士们让开了一条路，只见两个高大的骷髅朝雷肃所在的方向冲了过来。
　　“一些骨头架子！”雷肃轻蔑地一笑，扬起手中的大剑一剑挥下，一道弯月形的剑气朝不远处横扫了过去，这道弯月形的剑气斩在了那两个骷髅的身上。
　　嘭嘭两声，那两个骷髅瞬间炸裂成了碎片，破碎的骨头飞了出去。
　　雷肃的攻击可谓是坚不可摧，虽然无法达到魔法攻击那种距离，最远只能达到十码左右，但是其破坏能力，比法师们的魔法犹有过之！
　　看着远处冲过来的骷髅，雷肃一个冲锋冲了上去，一剑又一剑砍落，将一个个骷髅砍成了碎片。
　　骷髅们的斧头砍落下来，砍在雷肃金色的护体劲气上，便再难进分毫，斧头和护体劲气摩擦，火星四散飞溅，但是根本无法对雷肃造成任何伤害。
　　雷肃一拳轰出，攻击在一个骷髅的身上，嘭的一声闷响，那个骷髅直接爆体而亡。
　　旁边围观的牛人部落的玩家们目瞪口呆，好强！
　　这是一种无可匹敌的绝对力量！
　　战士的极致！
　　一个体型高大的领主级骷髅王冲了上来，它已经连秒了两个牛人部落的战士，发现一身金甲的雷肃之后，立即冲了上来，咆哮着挥舞手中的巨斧斩下。
　　那个骷髅王手中的巨斧，通体由金属浇筑而成，看起来坚不可摧，一斧头挥下能将城墙砸出一个缺口来。
　　防御姿态，格挡！
　　雷肃横起手中的大剑，挡住骷髅王的攻击。
　　轰的一声巨响，雷肃脚下的城墙绽裂出了道道裂纹，但他还是坚如磐石地站住，岿然不动。
　　雷肃挥起手中的大剑，一道剑气斩在了骷髅王的身上，骷髅王头上飘起了一个三万多的伤害。
　　单人力扛领主级的骷髅王，愣是逼迫得骷髅王节节败退，周围牛人部落的玩家们都有点傻了眼，雷肃的实力着实惊人！


第六七七章 上将？
　　雷肃的出现挽回了一些溃败的局势，牛人部落的玩家们又将骷髅们顶了回去。
　　聂言看了一下当前的数据，在这期间，牛人部落已经损失了六十多个人，要是伤亡过百的话，他肯定会弃城撤退的，娑罗要塞被攻下也没什么关系，他的目的只是消耗秦寒的骷髅大军而已，城墙一旦失守，就没必要跟骷髅大军打白刃战了。
　　聂言的基本战略是，不固守一城一地，借用每一座要塞的城墙消耗秦寒的骷髅大军，每放弃一座城，就让秦寒的骷髅大军付出巨大的代价，将他们的骷髅大军消耗到一定程度之后，再给予致命一击。
　　身为大先知，聂言可以调动一个城市守城的军队，但是单单以卡罗尔城守城的七八千npc军团，就想清理掉秦寒的骷髅大军，实在有点难度，秦寒的骷髅大军数量太多了，足有八百万之多，所以暂时的策略是先打消耗战。
　　由于聂言动员各大公会，远离秦寒的骷髅大军，不给骷髅大军补充的机会，骷髅大军只能通过清理沿途的npc村镇扩张，发展陷入了停滞状态，这令秦寒愈发地暴躁，他更是迫切地想要打下娑罗要塞，于是让骷髅大军发动了更为猛烈的进攻。
　　又过了大半天，牛人部落的守军又消耗了十几万骷髅大军，实在守不住娑罗要塞了，节节败退。他们得到聂言的指令，在没有绝对把握的情况下，绝对不要跟骷髅们接触，尽量避免伤亡。
　　即便骷髅们冲了进来，牛人部落的玩家们也没上去跟他们缠斗。
　　“老大，我们快守不住了，城墙上都是骷髅！”一些玩家在队聊里焦急地喊道。
　　“全体撤退，从传送阵离开，战士殿后，不过不要把命搭上，要有秩序，第一队先撤，第二队跟上！”聂言道，他的话音一落，玩家们立即按照编队依次有序地撤离。
　　“老大，铁甲投石机怎么办？”
　　“铁甲投石机，再攻击三分钟，全部砸掉，不把一台铁甲投石机留给他们！”聂言沉声道，这可是六七十台铁甲投石机，他虽然心头在滴血，但是已经没有办法了，这些铁甲投石机若是不破坏掉，就会落在秦寒的手里。不过牛人部落的铁甲投石机总量，已经超过了五百台，损失这点并不是难以承受。
　　一队又一队玩家进入了娑罗要塞的传送阵，一道道白光闪过，他们消失在了原地。
　　骷髅们涌进了娑罗要塞，它们拥挤在狭窄的街道上，它们的移动速度是跟不上玩家们的奔跑速度的。
　　眼看着大半的玩家撤入了传送阵，轰轰轰，一阵阵爆炸声响了起来，在娑罗要塞中央一字排开的铁甲投石机被这剧烈的爆炸轰成了碎片。
　　聂言带着牛人部落的玩家们撤走，等人走完之后直接把传送阵破坏掉。
　　秦寒终于登上了娑罗要塞的城墙，朝娑罗要塞城墙里面看去，里面空空如也，哪还看得到牛人部落的玩家！
　　牛人部落的人早已走完了，留给他的不过是一座空城而已！
　　“草你吗，狂贼涅炎！老子跟你没完！”
　　秦寒气得大骂，聂言太奸诈了，他损失了将近五十万骷髅大军，结果只换来了一座空城，和六七十台已经被破坏掉的铁甲投石机，牛人部落的损失甚至不过百，虽说也损失了六七十台投石机，但对财大气粗的牛人部落来说，这样的损失并不是难以承受。
　　他渐渐明白了聂言的想法，以后要是每攻占一座要塞，都得损失五十多万骷髅，估计用不了多久，他的骷髅大军就要被消耗殆尽了。
　　秦寒很狠，但是聂言比他还狠！
　　临近娑罗要塞的另外两座要塞，聂言正在布置严密的防御，这两座要塞的地理位置没有娑罗要塞那么险峻，聂言在这两座要塞布置的防御相对较少，这两座要塞能够消耗掉秦寒二十万骷髅大军就已经非常不错了。
　　费索尔要塞的城墙上，聂言等一行人正朝远处眺望。
　　“估计秦寒现在都要气疯了，他们费了这么大的力气，辛辛苦苦打下娑罗要塞，却只是一座空城。”雷肃哈哈一笑道。
　　聂言冷冷一笑，他甚至可以想象秦寒扭曲的面孔，心中一片森寒，搞死你还不简单，不要以为有骷髅大军就可以了，就算再多的骷髅，照样把你清理干净！
　　聂言明白，秦寒打下娑罗要塞，肯定直奔克里普斯要塞。克里普斯要塞是牛人部落的主城，是绝对不能丢的，克里普斯要塞的前面有五座要塞，这五座要塞的攻防战，聂言都必须打得漂亮，克里普斯要塞外面便是决战的战场。
　　聂言开始动员各方面的力量，准备克里普斯要塞最后的决战。包括牛人部落的主力、各大公会的精英、卡罗尔城的npc军团等等，凡是能用的全都召集起来。
　　秦寒自从打下娑罗要塞之后，手下的骷髅军团便停住不动了，估计是在休整，调整战术。
　　秦寒意识到这样打下去不行，迟早要陷入被动，干脆按兵不动。
　　收到前线传来的消息，郭怀给聂言发消息问道：“聂言，秦寒的骷髅大军停住了，我们怎么办？”
　　“他们不动最好，赶紧收集材料，造铁甲投石机！”聂言道，在之前的那场战争中，他发现铁甲投石机的作用实在太大了，绝对是杀伤力无匹的超级武器。
　　“好的。”郭怀点头道。
　　“我们公会铁甲投石机的生产能力怎么样？”
　　“全力生产，材料足够的话，平均下来每天能够制作二十台，就是材料有点紧张，估计最多能够支撑住三天。”郭怀道。
　　战争打的就是生产力，牛人部落的生产力绝对是非常惊人的，其他公会每天能够造出两三台铁甲投石机就很不错了，而牛人部落每天能够建造二十台！
　　“让神圣罗马帝国、伽蓝神殿、光明圣焰他们都帮忙收集材料，全力生产！”聂言道，这时候一定要把所有生产力全都释放出来！
　　“我这就去办！”
　　即便损失了六七十台铁甲投石机，牛人部落目前还有整整五百台铁甲投石机，其中有三百五十台是铁甲投石机，剩下的都是弹道投石机，都是这段时间累积下来的，而且每天二十台的生产速度，还有什么好怕的，就算损失一些，很快就能补充起来。
　　将一切安排完毕，到了下线的时间，聂言和谢瑶退出了游戏。
　　聂言给雷肃打了个电话，雷肃很快给他回了消息。
　　“第一军校第二会议厅，快点过来吧，有人想见你。”雷肃在电话里道。
　　聂言看向身旁的谢瑶，和天王组织有关的事情，暂时还是不要告诉谢瑶为好，否则谢瑶肯定会担心的，像天王组织这种神秘的组织，普通人心中肯定会有一些畏惧，因为他们太强大了，他们可以轻易地左右普通人的命运。
　　看着谢瑶纯真的笑容，聂言宁愿谢瑶少知道一些事情，他要永远地守护她的笑容。
　　跟天王组织近在咫尺了，聂言握了握拳，不管怎么样，他一定要加入天王组织，这样他就有了足够的资本对付秦寒的莫内财团和曹旭的世纪财团。
　　莫内财团和世纪财团，就是架在他脖子上的利剑，只要他稍不小心，便有可能被他们毁灭。
　　所以，聂言要追求更强大的力量。
　　聂言和谢瑶一起吃过早饭，一起去第一军校，两人分开之后，聂言径直朝雷肃所说的第二会议厅走去。
　　第二会议厅在第一军校师生的心目中，是一个非常特殊的存在，这是天王组织捐钱造起来的，他们偶尔会在那边聚会，有几个小型会议厅根本不允许普通学生进入。
　　聂言从第二会议厅的入口处走了进去，一个学生模样的人立刻迎了上来。
　　“你就是聂言吧，我叫罗林，是天王组织的外围成员，请跟我来吧。”那个叫罗林的学生十分客气地道。
　　“好的。”聂言点头道，跟在罗林的身后朝里面走去。
　　从罗林沉稳的脚步，聂言可以感觉出来，罗林的身体素质非常不错，这样优秀的人，居然只是天王组织的外围成员。
　　聂言心中一直有一个疑惑，天王组织为什么会选中他？
　　相比之下，整个第一军校条件比他好的比比皆是，若说因为天下集团的原因，天下集团远没有成长到足以令天王组织重视的程度，难道是因为他本人，可是他本人到底有什么东西让天王组织的人如此青睐？
　　怀着这些疑惑，聂言一路走了进去，穿过长长的走廊，两人停在了一扇紧闭的门前。
　　“上将他们都在里面等你了，快点进去吧。”罗林看向聂言道。
　　上将？聂言微微皱眉，可能是天王组织某个人的代号吧，他自然是不会联想到军方的。天王组织里面到底有哪些成员，这一直是一个谜，天王组织只是向外面显露了冰山一角而已，其巨大的能量，就已经让很多大财团、大势力感到畏惧了。


第六七八章 莫云天的请求
　　聂言推门走了进去，只见会议厅里空间并不大，中央放着一张长方形的桌子，围坐了十几个人，室内光线有些灰暗，但他还是能够看清楚每个人的脸。聂言的目光落在了雷肃的身上，他曾经看到过雷肃国际比赛的视频，因而一下子就把雷肃认了出来，至于其他人，他根本不认识。
　　聂言朝桌子的正前方看去，坐在上首的是一个威严的中年男子，他穿了一件灰色的中式立领外套，身体坐得笔直。
　　聂言从他身上感觉到了一股不怒自威的气势，显然是常年身居高位养成的，而且有一种肃杀的味道，他心头闪过一丝疑惑，难道是一个军人？
　　聂言和父亲朝夕相处，对军人有一种非常敏锐的感知，他的判断应该还是很准的。
　　这个中年人坐在会议厅的上首，应该就是这里地位最高的那个人了，他的左右还坐了几个年纪比较大的老者，应该也是天王组织重量级的人物。
　　聂言和那个中年人双目对视，两人互相点头致意。
　　那个中年人开口说道：“你就坐在雷肃的旁边吧，先自我介绍一下，我叫莫云天，是天王组织成员。”他指了指右侧一个长相英俊的年轻人，“他是天王组织现在的会长萧羽，接下来将由他负责你加入天王组织的各项事宜。”
　　聂言朝雷肃旁边的空位走了过去，从容地坐了下来，目光扫过会议厅里的每一个人。
　　萧羽对聂言笑了笑，道：“接下来我会介绍一下天王组织的历史以及组织的一些守则，如果你愿意加入天王组织，那我们就可以开始了。”
　　“是的，我愿意加入。”聂言郑重地点头道，多少人想要加入天王组织而不可得，他自然不会错过这样的机会。随着对天王组织的了解渐渐深入，他明白了一旦加入天王组织，对天下集团的帮助会有多大，天下集团将得到飞跃式的发展。
　　萧羽点了点头，开始介绍天王组织的历史，和现在的成员。聂言越听越是心惊，天王组织里面的人，涵盖了政府要员、军界的高层、商界的精英，实力非常惊人，简直可以呼风唤雨，影响整个政治格局。天王组织虽然仅有二十六个人，但它所代表的势力，远非这二十六个人能够完全表述的，曾有一些人因为各种原因退出了天王组织，但是他们还在继续关注天王组织，另外天王组织还有非常庞大的外围成员。他们如果在暗中使力，完全可以撬动一国的政治。
　　“你父亲年轻的时候，我跟他有过一些交情，不过后来他退伍了。”莫云天笑了笑道。
　　“父亲也曾提起过您。”聂言赶紧回应，他的心头闪过一丝明悟，聂父居然和莫云天有那么一些渊源。他想了一下，他之所以能够加入天王组织，说不定父亲上面的人也有在背后活动，父亲现在算是一个红顶商人，帮国家弄到了非常多的钋金属还有大量战略物资，若非上能通天，普通人岂敢做这生意。聂言多少有点明白了，牵涉到政治的时候，一切问题都不单纯了，聂言加入天王组织，正代表了两股势力的联合。
　　为什么天王组织选中了他而非其他人，天王组织所要考量的东西，是非常多的。
　　聂言了解了天王组织的成员之后，跟每一个成员打过招呼，他不敢造次，目前他在天王组织里面的位置还是相当低的，没有什么话语权，这里每一个人都是一方势力的代表，得跟他们每个人都打好关系，以后好办事。
　　聂言在雷肃的引荐下，跟包括萧羽在内的几个年轻人聊了起来，因为岁数差不多，所以大家共同话题比较多，其他人也想要认识聂言这个新成员，纷纷过来搭话。
　　天王组织倒没有什么特别严格的组织规定，相对来说是比较自由的，唯一一条非常严厉的组织规定，那就是禁止组织内部成员内斗，如果内斗的话，过失者将会遭到非常严酷的惩罚，并逐出天王组织。只要遵守这条规定，其他都好说，所以绝大部分成员是绝对不敢挑战这一条组织守则的。
　　虽然知道聂言只是一个名不见经传的天下集团的继承人，绝大部分成员还是不敢小看聂言，能够加入天王组织，本身便是一种实力的象征。他们跟聂言聊了很多合作的事情。
　　“我所在的家族有投资在重金属方面的，我们应该会有机会合作。”一个叫凌宇的年轻人道。
　　“好的。”聂言和其他几个人都聊了一下，没想到，他只是随便聊了一会，便给天下集团拉了好几单大的生意。他心里明白了，这些人在向他示好，既然是互利共赢的，聂言自然也不会把这样的好机会往外推，这里的每一个人，背后所代表的势力都是非常惊人的，绝对不能放过任何一个合作的机会！这是天下集团腾飞的契机！
　　随着聊天越来越多，聂言和众人熟络了起来，跟雷肃、萧羽关系最好，有点称兄道弟。
　　“聂言，你别理会萧羽那个家伙，那家伙一肚子坏水，不然莫云天上将也不会让他当天王组织的会长了。”雷肃对萧羽深恶痛绝的样子。
　　萧羽翻了一个白眼，和聂言相视一笑。
　　聂言一笑置之，萧羽相比雷肃，更加稳重一些，跟聂言性格有点像，所以比较谈得来，至于雷肃，雷肃的性格十分直爽、很讲义气，也很好交往。除了萧羽和雷肃之外，聂言跟那个叫凌宇的，也聊了一会，从萧羽和雷肃口中得知凌宇的身份，聂言有点傻了眼，那家伙居然是凌氏家族的继承人，凌氏家族是一个大世家，在商界和政界都有非常深远的影响力。
　　另外雷肃家世代当兵，在军界举足轻重，萧羽是莫云天的外甥，萧羽的母亲是一省大员，萧羽的父亲也在军界。
　　聂言背后凉飕飕的，这里的每一个人，都不简单，相比之下，他算是最没有势力的一个了。
　　“从此以后，你是天王组织的一员了，如果有什么问题，可以直接来联系我。”莫云天对聂言道。
　　“好的，谢谢云天上将。”聂言点头道。
　　莫云天看向聂言，沉吟片刻，又道：“我想问你一个问题。”
　　“云天上将请说。”聂言恭恭敬敬地道，他并不是没有眼色的人，自然知道天王组织里面谁最不能得罪。
　　“你最近是不是实力暴增？我指的是搏击实力。”莫云天道。
　　聂言很疑惑，莫云天为什么会突然问这个问题，但他还是老老实实地回答，不敢隐瞒：“是的。”
　　“最近你刚刚晋升影舞是吧？”莫云天似有深意地看向聂言。
　　聂言心中一动，自从晋升影舞之后，他的搏击实力就不停地暴涨，一直没停下来过，而且他发现，影舞的很多东西都跟现实中的一些搏击技巧是共通的，融会贯通之后，便仿佛领悟到了一种全新的领域。对此，他非常疑惑，虚拟和现实是两个不同的世界，为什么倒像是联系了起来。
　　莫非莫云天知道些什么内幕？
　　聂言感觉到，中间肯定有很多不为人知的秘密，但是他不敢轻易问出口，万一问了不该问的，那就麻烦了。如果莫云天肯说，自然会说的。
　　听到聂言的话，莫云天仿佛确认了什么，点了点头，道：“那就是了。”
　　聂言仿佛看到莫云天的目光闪烁了一下。
　　萧羽、雷肃等人都很纳闷，聂言和莫云天之间的对话，让人有点不明所以，怎么搏击实力和影舞又扯上什么关系了，压根牛头不对马嘴。聂言和莫云天聊的东西只有少数几人明白，其他人根本没有资格知道。
　　“我要交给你一项任务，你能否帮我完成？当然你也可以拒绝。”莫云天用平和的语气道。
　　虽然心中疑惑莫云天到底想让他做什么，但聂言还是很快地应道：“云天上将请说。”
　　“我这里有几十个小子，天赋都很不错，在信仰里面等级也已经过百级了，还没有开始转职顶级职业，听说你那有一些转职顶级职业的方法，不知道能不能把那些方法教给他们。另外转职顶级职业之后，我也希望你能教给他们一些职业感悟。我也不愿意占你便宜，如果你愿意帮我，以后有需要我的地方，我定然鼎力支持。”莫云天道。
　　众人惊然地看向聂言，他们对莫云天的为人十分了解，莫云天向来说一是一，从不反悔，他的这一句承诺，分量是很重的。他们很纳闷，莫云天究竟拜托聂言做什么事，不会只为了几十个顶级职业吧，他们从不知道莫云天上将居然有心在虚拟世界发展。聂言真是行了大运了，要是在场的其他人，肯定会毫不犹豫地答应下来，他们明白，莫云天上将的一个人情意味着什么。
　　聂言若有所思，十分疑惑，那东西对莫云天而言，真的那么重要？


第六七九章 王牌
　　所有人的目光都投向聂言，在等聂言的回答。
　　如果聂言答应的话，在场所有人都要重新衡量聂言在天王组织里面的地位了。
　　莫云天这是想让聂言替他训练部队！难道顶级职业，跟某种训练方法扯上什么关系了么？
　　“我可以试试。”聂言道，答应下来对他而言也没什么损失，如果能够得到莫云天的支持，意义是相当重大的。
　　“好！”莫云天爽朗一笑，道，“训练的过程中有什么需要，尽管跟我开口！”
　　说完，莫云天看向凌宇还有另外几个年纪稍大的人，道：“聂家那点生意，你们几个给照顾一下，就算卖我莫云天一个面子。”
　　凌宇点头笑道：“云天上将一句话，小子敢不从命？”
　　其他几个人被莫云天亲自过问，纷纷爽快地答应。
　　聂言明白，这样一群人的关照，对天下集团而言，意味着什么。
　　“谢谢云天上将。”聂言赶紧谢道。
　　“我手下那帮小子有点桀骜不驯，你要多担待一点，不过都是年轻人，应该还是能聊得来的。等会我让他们过来见见你。”莫云天笑笑道。
　　“好的。”聂言点头。
　　会议进行了一会，聂言跟这些人相处得还算融洽，过了片刻，莫云天好像是收到了一条消息，看向聂言道：“跟我来吧，萧羽、雷肃，你们也来。时间差不多了，散会吧。”
　　会议厅里面各人纷纷站了起来，聂言、萧羽和雷肃跟在莫云天的后面，穿过一条长长的走廊，来到了一间宽敞的健身房里。
　　健身房中央是一片足有五六百平米的区域，中央站了三十多个人，队伍十分齐整，充满了一股肃杀之气，他们看到莫云天过来，立即立正，给莫云天行了一个军礼。
　　莫云天挥了挥手，道：“稍息吧。”
　　聂言的目光从这三十多个人的身上扫过，心中微微一凛，这些家伙年龄也就二十六七岁的样子，穿着普通的休闲装束，但是身上透着一股凌厉的杀伐之气，绝对是从战场上下来的百战之师。
　　他们本该穿军装的，只是今天例外。
　　这些人举手投足之间，都给人一种沉重的压力，莫云天让自己当这些人的教练？
　　聂言有些担忧，自己是否能够胜任，如果跟第一军校的学生们格斗，他是肯定能赢的，他在第一军校里面暂时没有任何对手，但是他不知道自己的实力到底属于哪个层次，他还从没跟军队里的人交过手。
　　莫云天看着这些人，露出一丝满意的神情，这些人都是各个军团选拔出来的精英，道：“现在向你们介绍一个人，他叫聂言，接下来将是你们的教官，他会带你们体验一种全新的训练方式。”
　　这三十多个人的目光，齐刷刷地落在聂言身上，发现聂言只是一个二十岁左右的学生，神情各异，有几人不禁露出了一丝不屑的眼神。
　　“你们有什么想法吗？”莫云天的目光从这些人的脸上扫过，面无表情地问道。
　　队列前端一个高大的年轻人上前一步，他身姿站得笔直，用非常有力的声音道：“报告云天上将，我们觉得他无法胜任我们的教官。”说完看了一眼聂言，在他们看来，聂言确实太稚嫩了，而他们，都是各大军团的精英，要是让他们的战友知道，莫云天派了这么一个毛孩子来训练自己，会把他们笑死的。
　　听到他的话，聂言倒没有生气，跟父亲相处得久了，他对军人都是非常敬佩的，他们对某个人看不过眼，从不会憋着，而是当面说出来，相比那些表面一套，背后趁你不小心就捅你一刀的人，他们显得更加爽直容易相处。
　　莫云天呵呵一笑，看向聂言。
　　“我不知道我能否胜任他们的教官，让他们派最强的人出来，我们就当是切磋一下吧。”聂言的语气看似客气，但也透着丝丝傲气。他明白，这时候向这群人示弱，非但无法赢得尊重，反而会被人看扁。
　　这些人没想到聂言居然敢挑战他们，倒是多看了聂言几眼。
　　莫云天看了一眼聂言，他虽然知道聂言很强，但并不看好聂言，他手下这帮人，都是在战场上摸爬滚打，无数次从生死线上爬回来的，经常面对非常危险的环境，他们练的，都是杀人的招数。虽说聂言也练过一些，但真正打起来，聂言可能会输。莫云天想让这群人向聂言学习，如何运用虚拟头盔、生物仓的生物电流来增强自身的实力，而非格斗技巧。
　　莫云天忽然想起来，聂言身边有一个叫刺刀的职业雇佣军，在国际上排名相当靠前，说不定聂言从刺刀那里学到了不少东西，遂道：“王铎，上前三步。”
　　“是。”刚才那个说话的士兵向前走了三步，脚步沉稳。
　　莫云天看了一眼聂言，朝后面退了几步，道：“点到为止，不许伤人。”
　　那个王铎点头道：“是。”
　　聂言不置可否，从王铎身上的气势，他可以感觉出来，这个王铎绝对是他遇到过的最强的一个，毕竟是军队里的精英，他不敢怠慢，凝神静气准备面对这个强敌。
　　众人都让开了一段距离，目光聚焦在了场地中央，他们都不太看好聂言，毕竟聂言没参加过军队，没上过战场，所练习的格斗技巧跟军队里的精英应该是有一些差距的。莫云天、雷肃、萧羽虽然知道，聂言的格斗技巧也很不错，但是究竟到了怎样一个程度，他们并不了解，因为聂言之前面对的敌人层次太低了，根本无法展现出真正的实力。
　　王铎身上凌厉杀伐的气势，令人不敢小觑。他身材高大，虽然没有那种夸张的暴起的肌肉，但聂言还是能感觉出来，前方这个家伙身体里蕴含着的爆发性的力量。
　　王铎脚步沉稳，向聂言施了一礼，道：“你是我碰到过的最年轻的一个对手，单单这一项，也令人敬佩，我在你这个年纪，还只是一个刚入伍的新兵蛋子。不过即便这样，格斗的时候我是不会让步的。”
　　“客气，大家各凭本事吧。”聂言神情淡然地道，也回敬了一礼。
　　“开始吧！”
　　听到莫云天语音一落，王铎沉喝了一声，上前几步，一拳直捣聂言胸口，拳风猎猎作响，充满了爆破性的力量，右脚照着聂言的膝盖处一脚踩踏。
　　动作好快！聂言凝神，右脚飞快地侧移，膝盖顶了上去，挥起手臂格挡。
　　嘭的一声，两人的手臂撞击在一起，两人身形俱是一震。
　　好强的力量，王铎有些惊讶地看向聂言，他可以感觉到，聂言的力量不比自己逊色，甚至还要强上一筹，手臂相撞的地方传来一阵酸麻。对于一个格斗家而言，二十岁远非一个人的巅峰期，力量还有很大的增长余地，聂言这么年轻，就有如此强大的力量，以后更不得了，单单在这方面，他便已经输了，因为他已经二十八岁了，比聂言虚长了七八岁。
　　两人瞬间交手了几个回合，王铎心中暗凛，聂言比他想象中要强很多，几个回合下来，他丝毫没占到什么便宜，反而越打越是心惊，渐渐将莫云天的嘱托抛到了脑后，开始用尽全力，出手的时候狠辣果决，都是杀招。
　　聂言步伐沉稳，沉着应对，军队里的精英，果然很强，刚开始他被逼得有些狼狈，差点挨了几下，不过随着交手的深入，他慢慢适应了过来。王铎和刺刀的战斗风格有些不同，刺刀动作很快，要是给刺刀一把武器，哪怕是非常小的一把刀片，都能在很短的时间内致人于死地，攻击的位置往往是人的死穴，攻击的路子往往十分诡异。而王铎，则属于刚猛类型的，出招一般是人的关节要害，要是被一拳打实，不会立即致命，但肯定会直接残废，失去反抗的能力。
　　单单格斗技术而言，王铎和刺刀还是有那么一些差距的，刺刀那个变态，如果全力出手的话，绝对能在五分钟内击中王铎的死穴。聂言跟刺刀切磋了那么几回，实力的增加是相当明显的，现在面对王铎的时候，聂言又有了几分新的感觉，慢慢得心应手了起来。
　　爽，终于找到一个实力相当的对手了，可以酣畅淋漓地战斗了，聂言感觉全身的热血都跟着沸腾了起来，刚开始出拳的时候，仅仅只是拳头而已，但是随着时间的推移，他全身的热流涌动如潮，一群轰出自然而然带上了一股强劲的拳风，脚下的步伐也越来越快，不自觉地用上了一些影舞步伐的技巧。
　　聂言和王铎交手速度越来越快，听着猎猎拳风，围观的人也跟着心惊不已。
　　雷肃目瞪口呆，愈发地感觉聂言遥不可及，郁闷地道：“草，聂言这家伙到底怎么练的，才二十岁就到这种程度了，让别人怎么活。”
　　一旁的莫云天看着中央跟王铎格斗的聂言，眼睛中泛起一丝异彩，没想到聂言居然能跟他军队里的王牌打成这样，聂言的实力确实超出了他的预料。


第六八零章 教官
　　萧羽若有所思地道：“你不是已经转职圣剑士了吗，仔细摸索吧，说不定会有一些惊人的发现。”
　　雷肃疑惑地看向萧羽，陷入了沉思，莫云天上将为什么请求聂言帮助训练那些军队的王牌机战师，说不定是跟影舞有关。
　　“你有没有听过影舞机甲？”萧羽看向雷肃道。
　　“最新的敏捷系铠甲，不是还在研制么，只出了概念机型，那种尖端武器对我们来说太遥远了，除非是军队里的王牌机战师，普通人根本连摸都别想摸到。哥现在连机甲都没摸过。”雷肃郁闷地道，机甲这东西一般都在军事基地里或是太空母舰上，普通人只能在网络上看到一些有关的视频，遥不可及。
　　“据说还有一些强力机型，比如圣剑士、神武士、魔导机甲。”萧羽神秘一笑，不再说话了，继续看聂言和王铎的交手。
　　“你是说……”雷肃心头一震，萧羽的话无疑是重磅炸弹，他不禁产生了一些联想。
　　雷肃晋阶圣剑士时间还很短，对圣剑士的理解才刚刚入门，但是他可以感觉到，转职成圣剑士之后，一座宝库的大门正在向他缓缓打开，未来发展潜力是无可限量的。
　　“原来如此！”雷肃恍然大悟，捏了捏拳头，看来要从圣剑士入手，领会圣剑士的真正精髓，才能让自己强大起来。
　　“你最好请教一下聂言，机甲里有几个词汇，叫做共鸣、能量引导，生命能是一种非常神奇的力量，很好地利用起来，可以让一个人非常强大，可能聂言有一些别样的感悟。”萧羽道，这恐怕就是莫云天要找聂言的真正原因了，聂言这家伙算是走了狗屎运，有了莫云天的支持，在大陆基本上可以横着走了。
　　对于这种非常科学的东西，雷肃一听就头大，不过他确实要请教一下聂言。
　　那三十多个军队的精英看到聂言和王铎久久没分出胜负来，也对聂言刮目相看，王铎绝对是他们中当之无愧的最强者，在搏击一项上，他们中没有人是王铎的对手，但是聂言跟王铎打了这么久，居然还能维持一定的优势，加上聂言现在的年龄，他们对聂言完全服气了。军人有一点好处，那就是直爽，他们敬佩强者，聂言完全够资格当他们的教练了。
　　雷肃等人正聊着，聂言和王铎的战斗已经进入了白热化。
　　王铎一个腾空侧踢，扫起强劲的腿风，直击聂言的脸颊。
　　聂言身体一侧，横起手臂格挡，嘭的一声，他连退了几步，心头一惊，王铎这家伙的腿部力量好强！看到王铎继续扑上来，不敢大意，身体侧移躲闪。
　　王铎一脚将聂言踢退之后，并没有停止攻击，飞跃而起，又一个侧踢朝聂言的头部扫了过去。
　　看到王铎连续几个腿击，围观的那三十多个当兵的都为聂言捏了一把汗，他们跟王铎交过手，知道王铎的连续腿击是多恐怖的招数，很多敌人都是被王铎一脚踢断脖子一命呜呼的。而现在，因为打到了关键时候，王铎根本没有留手，如果出现意外，后果是非常严重的。
　　看到王铎一脚横扫而来，聂言眼瞳骤然收缩，眼看着就要被踢中了，一个后仰，几乎在千钧一发之际躲掉了王铎的攻击。
　　王铎一击落空，纵身落地，抬起左脚朝聂言的头部一个下劈腿，腿风如刀。
　　聂言脚上突然加速，身体以一种奇异的角度扭曲，堪堪躲掉王铎的攻击。
　　嘭的一声，王铎一脚砸在了地面上，用地砖铺就的地面绽裂出了道道裂纹。
　　王铎攻击的时候，已经不自觉地用上了军队里流传的硬气功，威力相当惊人。
　　要是再打下去，说不定会出现危险，莫云天几次想要打断聂言和王铎的格斗，可是每次眼看着聂言避无可避了，聂言却总是能用一些怪异的方法跑掉，并且游刃有余的样子，令他大呼精彩。
　　莫云天渐渐从聂言的身法中看出了什么，是影舞程序！他是观看过影舞机甲研制的几个军方要员之一，从聂言的步伐看出来一些别样的味道。
　　影舞实际上只是一段程序而已，通过计算机模拟，当一个人的速度达到一定程度的时候，如何才能达到最大的闪避效果，影舞步伐的闪避动作，都是计算机设计出来的最佳路线，这种东西有一定的理想化色彩，能在现实中实现的，目前他所知的，仅有聂言一人而已。
　　“萧羽，你觉得谁会赢？”雷肃问道，聂言和王铎的搏击看得他心惊肉跳，原本聂言占据了一定的优势，在王铎施展出腿法之后，便优势尽丧了，几次差点落败，只是堪堪躲掉，可谓是惊心动魄。
　　王铎砸在地面上那一脚，当真凶悍无比，同样的一脚如果踢在人的身上，骨头肯定会直接被踢成碎片。
　　萧羽道：“我也不知道，可能聂言要输吧，王铎腿法很凌厉。”
　　莫云天却在这时摇了摇头，道：“王铎要输，最多三分钟就能分出胜负了。”
　　萧羽和雷肃疑惑地看向莫云天，现在明明王铎占据了一定的优势，聂言四处躲闪，被打得毫无还手之力，为什么莫云天会更看好聂言？
　　莫云天笑了笑道：“继续看下去就知道了。”聂言的实战经验显然还不够，以前从没遭遇过像王铎这样的高手，所以一时间非常狼狈，等聂言熟悉了影舞的战斗技巧，王铎估计很快就会落败。
　　聂言现在确实有点狼狈，可是他对影舞的技巧，掌握得越来越纯熟了，领悟得越来越透彻。
　　速度！速度！速度！
　　那是影舞的精髓！
　　王铎连续的腿击一直没能打败聂言，心头有些焦躁浮动了，攻击更加凶猛，又一个侧踢，身体一低，右脚直击聂言下巴，犹如一把利剑穿刺了过去。
　　聂言的瞳孔突然舒张，又蓦然紧缩，这一刻，他感觉王铎的动作好像慢了很多，他稍稍后撤，一步，两步，不多不少。
　　呼的一声，王铎的侧踢恰好踢在聂言的面前，跟聂言的脸颊差了那么几公分的距离，可就是短了那么一点。
　　就是这种感觉！
　　聂言全身的所有毛孔，仿佛有一种神奇的力量在欢欣雀跃，肌肉中充满了能量。
　　聂言没有立即攻击王铎。
　　王铎身体一顿，右手撑地，又是一个飞踢。
　　聂言飞快地闪避，王铎的每一次攻击都差了那么一点点，始终没有攻击到聂言。
　　“怎么回事！”王铎连续几次攻击未果，他渐渐意识到有点不对劲，心理压力越来越大，虽说出手速度更猛更快，却没收到任何效果。
　　聂言的速度，始终快了王铎那么一步。
　　在旁边围观众人看来，聂言的速度简直快到了惊人的程度，一个个影子闪过，他们在看的时候甚至无法确定聂言的位置。
　　“靠，这家伙是人么，好恐怖的速度！”
　　闪避了几下攻击之后，聂言的闪避动作愈发地变得从容了起来，这就是影舞！好奇妙的感觉！
　　随着速度提升上来，在他眼中，王铎攻击中的一些破绽也变得明显了起来。
　　聂言顺势用出了影舞舞步技巧，身影一闪，动作快到惊人，右手突然探出，如毒蛇出洞，快如闪电。
　　王铎一击落空，正觉不妙，只觉一个身影在自己眼前闪过，他想要出手反击，便已经来不及了，只觉得脖子一凉，心里闪过一丝绝望，完了！
　　聂言的右手如一把铁钳，掐在了王铎的脖子上，只要他稍稍用力，王铎便会一命呜呼。
　　王铎只觉得脖子处一阵窒息，毕竟是有过无数次在生死线上挣扎的经历，他并没有像普通人那么失态，冷静地等待聂言的审判，他知道此时任何的反抗都是徒劳的，只会让自己死得更快。
　　王铎的冷静令聂言有些佩服，能在生死一线的时候还能做到如此从容，这不是普通人能够做到的。
　　局势的发展令众人都有点呆愣，他们只觉得眼前一晃，王铎就被制住了，甚至没有看清楚聂言的动作，看到聂言右手两只指头掐住王铎的脖子，众人都觉呼吸微微一滞。
　　他们明白，以聂言的实力，双手只要稍稍用力，王铎便会一命呜呼。
　　一股杀机锁定了王铎，但是随即消失无踪。
　　莫云天正想说什么，聂言放开手，淡然地道：“承让了。”
　　王铎睁开了眼睛，有一种从地狱回到人间的感觉。
　　“我输了。”王铎有些颓然地道，但随即释然，对于他们这种人来说，输赢是最正常不过的事情了，只要还活着，就是一件值得庆幸的事情。
　　聂言露出一丝笑容，王铎为人还是相当坦荡的，是个汉子。
　　他正准备说什么，只见不远处那三十多个军人突然立正，动作整齐划一，齐声喊道：“教官，队伍整理完毕，请检阅。”他们声如洪钟，底气十足。
　　聂言愣了愣，他们叫的是自己？他看向旁边的莫云天，只见莫云天朝这边看了过来，微笑着点了点头。
　　聂言忽然难以抑制地心潮澎湃了起来。


第六八一章 刺刀之名
　　这些家伙都是莫云天手下的精英，军队里的王牌，他们这群人承认了让聂言做他们的教官，这是对聂言实力的肯定。
　　出生于军人家庭，聂父就是一个军人，聂言多少继承了一些父亲的思想，在潜意识里，也坚信实力至上，对自身实力的追求是非常执着的。以前聂言并不知道自己处于什么样的层级，毕竟和他交手的，都是一些学生而已，跟那些真正的格斗家还是有一定差距的。但今天战胜王铎，令他多了几分自信，他的实力已经不逊色于那些军队里的精英了。
　　聂言愈发真切地感受到了晋阶影舞给自己带来的变化，影舞这个称号，到底有什么秘密？
　　实在想不通，聂言也就不考虑这些了，把眼前能做的事情做好再说，他要接收眼前这三十多个人。
　　王铎退回到了队伍里面，他对聂言的实力彻底服气了，看向聂言的时候，目光中透着一种狂热，他佩服任何实力比他强的人。聂言的年龄比他小得多，实力已经强到如此程度了，要是再过几年，那还得了。他对于莫云天给他们找的这个教官，已经完全没有任何异议了。
　　得到莫云天的许可，聂言走到他们的前方，正色道：“我知道你们中可能有人会不服气，云天上将居然会给你们找了一个才二十岁不到，还是在校学生的人给你们当教官。军队是一个讲究实力的地方，我多说无益，你们中间如果有不服气的，可以站出来，我们以实力说话。从今以后，在没打败我之前，我都是你们的教官，云天上将既然把你们交给我，我自然也要给他一个交代。”
　　聂言说话虽然傲气了点，但是在军队里，想要让人服气的话，单单话说得漂亮是不够的，他明白怎样才能驯服这些桀骜不驯的家伙。
　　那三十多个士兵面色一正，昂首挺胸，聂言之前打败王铎，已经让他们服气了，所以他们没有提出任何异议。
　　“现在开始报数。”
　　聂言很快得到了一个数字，总共三十六个人，想让莫云天上将真正感到满意，他感觉到了肩膀上任务的艰巨。
　　“自我介绍一下，名字，年龄等等。”聂言扫了一眼众人，既然莫云天把这些人交给他，他自然要知道这些人的底细。
　　王铎等人看了一眼莫云天，见莫云天点头，王铎上前一步，道：“报告教官，王铎，二十六岁，隶属721机甲特种大队，少将军衔……”
　　王铎自我介绍了一下，听到少将两个字，聂言心头一震，二十六岁的少将，而且是721机甲特种大队的，据说那是一个非常特殊的部队，战功赫赫，里面随便拉出来一个普通士兵，在外面都是少校级别的待遇。
　　雷肃和萧羽都有点傻了眼，居然是721机甲特种大队的，而且是一个少将！
　　“报告教官，林毅，二十五岁，隶属275空舰特种大队，少将军衔……”
　　“报告教官，罗野，二十六岁，隶属721机甲特种大队，少将军衔……”
　　他们一个又一个上前，自我介绍，他们中军衔最高的是少将，总共三个人，其他都是大校级别，年龄大概都在二十五岁到二十七岁之间。
　　不听不知道，一听吓一跳，听着这些人自报名号，聂言心头剧震，这些家伙都是特种大队的，如此年轻就到了大校、少将级别，可以想象以后定然前途无量，莫云天居然把这样一群人交给自己训练，他心中涌起了一阵茫然。
　　“再过一年，他们就要参加一次全军大比武，如果能拿到名次的话，他们就会参加012机甲部队，原本我只是想让你在这一年时间，帮他们实现和信仰的生物电流对接。但是没想到你的实力超出了我的想象，当他们的教官也足够了，这一年时间，他们就交给你了。”莫云天道。
　　“我勉力而为。”聂言道，他心中苦笑不已，这帮彪悍的家伙，随便拉出一个他都得罪不起啊！
　　莫云天笑了笑，道：“我相信你的实力，你有没有兴趣参军，以你的实力，只要政审过关，加入012机甲部队都没什么问题。你父亲在部队当过兵，现在又在帮国家做事，政审通过是很简单的，如果你要参军，我想你父亲应该会非常乐意的。”
　　聂言连忙摆手，摇头苦笑道：“您别为难我了，我不想参军。”要是莫云天跟他父亲那么一说，父亲说不定还真会同意他去参军。聂言不想当兵，他自认胸无大志，只求家人平安、现世安泰，就足够了。
　　莫云天见聂言非常抵触，只能遗憾地叹了一口气，道：“既然这样，我也不会强求你的，如果有一天你改变主意了，随时来找我。你只有一年考虑时间，过了今年，再想进012机甲部队就难了。”
　　想都不要想了，聂言心道，他是绝对不会去当兵的，当兵的话意味着他要前往太空，说不定几年时间都没办法回来一趟，这样的生活不是他想要的。
　　听到聂言的回答，雷肃不禁捶胸顿足，难道聂言没听过012机甲部队，不知道那是怎样一个编制？他很想上去踹聂言一脚，提醒聂言了。012机甲部队是独立于三军之上，由总参直接指挥的特殊部队，据说未来会装备最新型的机甲，其地位之高，令人难以想象，他做梦都想进这样一支部队，而聂言居然想都没想就拒绝了。
　　看到聂言不为所动，莫云天只能作罢，道：“那他们就交给你了。”
　　“好的。”
　　“听说你那里有一个叫刺刀的家伙，他实力怎么样？”莫云天问道，虽然刺刀名声在外，但毕竟没有真正地接触过，他并不知道刺刀的实力到底如何，是不是虚有其名。
　　“比我只强不弱，跟他交手，我能撑住二十分钟就已经不错了。”聂言道，这是实话，即便最近他实力暴涨，距离刺刀还是差了很多，刺刀的实力比那些跟他齐名的国际顶级杀手、雇佣兵都要强得多。
　　哦？莫云天露出一丝诧异地神情。
　　听到聂言说他只能在刺刀手下撑住二十分钟，王铎等人都有点不大相信，毕竟他们见识过了聂言的真正实力。
　　聂言知道莫云天等人可能会不太相信，但根据他对刺刀的了解，刺刀确实有这个实力，他有的时候甚至怀疑，刺刀这家伙在没当雇佣兵之前，是不是也是特种兵。
　　莫云天盯着聂言的眼睛，聂言应该不是在说笑。
　　“所以他们交给我，云天上将请放心，我一定可以给您一个满意的答复。”聂言脑海里一个念头一闪而过，他自己虽然不想当兵，但跟军队里那些人打好关系是绝对没有错的。王铎、林毅等人未来前途无量，跟这些人打好关系，不管王铎、林毅等人能不能进012部队，对他而言，帮助都是非常大的。
　　莫云天并不知道，此时的聂言已经在考虑如何营造自己的关系网络了。
　　“你们进入游戏之后，都来卡罗尔城牛人部落的办事处来找我吧，至于白天，我会让刺刀来训练你们。”聂言对王铎、林毅等人道。
　　“是！”王铎、林毅等人立即立正回道。
　　王铎、林毅等人已经开始把聂言当成教官对待了，聂言顺其自然地接受了。在军队里，这种上级关系，反而最容易被铭记。聂父当兵的时候，曾经当过一个班的班长，后来父亲退伍，那个班的很多人都在军队系统里混得不错，直至过了十多年之后，他们依然记得父亲，每次碰到父亲都亲切地称呼其为老班长。
　　想要让王铎、林毅等人记住自己，那就得让他们真正地尊敬自己！他对于如何训练一个士兵，实在没什么经验，只能推给刺刀，而他，则要从游戏里入手。
　　聂言朝空旷处说了一句，道：“刺刀，出来吧。”
　　王铎、林毅等人正自诧异，聂言在跟谁说话，那边根本没什么人，就在这时，一个稍显瘦削的身影，出现在了健身房的角落里，那里摆放了几台不大的仪器。
　　王铎、林毅乃至莫云天、雷肃等人心头剧震，他们在健身房里呆了这么久，居然始终没有发现健身房里还藏了一个人，这究竟是什么隐匿能力！假如刺刀要杀他们，这里的人没有一个可以活着！如此近的距离，如果配备不错的武器，可以在短时间内无声无息地置人于死地。
　　“好强的家伙！”王铎、林毅等人暗暗心道。
　　刺刀之名，果然名不虚传。
　　莫云天这时候也不由得深深地嫉妒聂言，居然招揽到了这样的高手，像刺刀这样的人，如果放到军队系统里，将激起怎样的风暴！
　　王铎、林毅等人终于都相信，聂言之前对刺刀的评价，所言不虚。
　　“接下来将由他训练你们的格斗技巧。”聂言看向王铎、林毅等人道。


第六八二章 入会
　　“话说，这不在我的职责范围之内。如果有额外任务，我要求加工资。”刺刀当然只是开玩笑，反正日子过得无聊，训练这些家伙就算是多了一些乐趣，在他看来，这三十多个家伙弱得可以。看着这些人，刺刀脑海里涌起了一些不堪回首的往事，心中喟然一叹，那些都已经过去了，他已经离开军队系统很久很久了。
　　聂言呵呵一笑，道：“帮我训练好这些家伙，相信云天上将应该不会吝啬奖金的。”
　　莫云天多看了刺刀几眼，刺刀有些眼熟的样子，不过他应该不认识，如果是认识的人，他很快就能想起来。
　　随着刺刀的走近，王铎、林毅等人感觉到了一股气机将他们锁定了，心中微微一凛，看向刺刀的时候，多了一丝异样的神采，这家伙绝对是一个高手！一想到即将会有这样的高手来训练他们，他们不禁心潮澎湃了起来。
　　刺刀看了一眼王铎、林毅等人，露出一丝诡异的笑容道：“让我训练你们可以，你们得要吃得了苦，吃不了苦的趁早滚蛋。”
　　听到刺刀的话，王铎、林毅等人心中微怒，王铎郑重地道：“我们肯定不会退缩的。”
　　“希望你们记住今天说过的话。”刺刀道，王铎、林毅等人让他想起了自己十六岁时的情景。
　　这时，莫云天接到一个紧急电话，交代了一番之后，便离开了。
　　聂言把王铎、林毅等人交给了刺刀，刺刀应付这些事情应该是得心应手的。
　　聂言无意中看到刺刀失落的神情，他心中一动，自从和刺刀接触以来，刺刀除了偶尔聊起一些做雇佣军时的事情，对自己的过去，为什么会去当雇佣军等的历史，从来都是缄口不提。刺刀绝对是一个有故事的人！
　　聂言不想刺探刺刀的过去，想要赢得一个人的尊重，首先要尊重对方。
　　莫云天已经帮王铎、林毅等人安排在了距离聂言住处不远处的一片公寓区内，并把他们的训练场定在了这个健身房内。
　　把所有事情交代给刺刀之后，聂言和萧羽、雷肃从健身房走了出来。
　　“你小子走大运了，当了这群家伙的教官，对你以后营造关系人脉是很有帮助的，二十五六岁的少将、大校，我草，这群人在军队系统里面，也绝对是举足轻重的人物，要是能进012机甲部队，影响力就更大了。以后发达了可别忘了兄弟我们。”萧羽笑着拍了拍聂言的肩膀道。
　　聂言笑笑，明白萧羽只是开玩笑，萧羽所在的家族，在政坛、商界也是呼风唤雨，而聂言才刚刚白手起家而已，就算再过几十年，也未必赶得上萧羽的家族。
　　“云天上将邀请你参加012机甲部队的选拔，你居然拒绝了，你知道012机甲部队究竟是怎样一个存在吗？它可是直属于总参的！”雷肃有些痛心疾首地道。
　　“人各有志。”聂言淡然地道。
　　聂言的话让雷肃无奈地苦笑，聂言对此没有兴趣，他也没辙。
　　“如果你想去的话，我可以帮你。”聂言看向雷肃，忽然道。
　　“真的？”雷肃的眼神蓦然变得狂热了起来。
　　聂言点了点头，以雷肃的潜力，进入军队系统是迟早的事情，他可以送雷肃一程，不图雷肃会知恩图报，只要雷肃以后能偶尔念一下自己的好，就可以了。
　　“我雷肃是讲信义的人，如果你真的帮我进012机甲部队，滴水之恩，当涌泉相报！”雷肃一拍胸口道。
　　“如果你实力足够，云天上将应该会为你争取机会的。你白天的时候跟着刺刀训练，晚上的时候跟王铎他们一起来向我报道吧。”聂言道，反正都已经开始训练王铎等人了，也不多雷肃一个。对于雷肃的话，聂言并不报太大的希望，一笑置之。
　　不管怎么样，今天收获还是非常大的，加入天王组织算是他在第一军校的关系网络真正地开始铺开了，现在种下的种子，以后将会开出鲜艳的花朵，结出丰硕的果实。
　　三人一起穿过走廊，然后各自分开了。
　　聂言回到教室上课，一直到了下午，聂言和谢瑶一起回别墅去了。
　　“聂言，过几天会有五天假期，我们一起回华海吧。”在别墅的小路上，谢瑶突然开口道。
　　“好的，是时候回华海看看了，到时候我让父亲派人来接我们。”聂言点头道。
　　“嗯。”谢瑶露出一丝灿烂的笑容。
　　聂言知道，谢瑶有些想家了，怜惜地捏了捏谢瑶白皙的脸蛋。
　　两人一起吃了晚饭，到了晚上的时候，他和谢瑶一起重新进入了游戏。
　　聂言出现在了克里普斯要塞里面，想起和王铎等人的约定，坐传送阵到了牛人部落设在卡罗尔城的办事处，王铎等人陆续从各地赶了过来。
　　一个又一个身着高级装备的玩家进入了办事处，聚集在了办事处前面的广场上，由于容貌进行了调整，聂言根本无法辨认他们到底谁是谁。但是查看他们的装备和等级，聂言吃惊地发现，总共三十六个人，没有一个是低于一百级的，身上的装备也都很好，每个人都有那么一两件亚传奇、传奇级的装备。
　　聂言第一次发现，除了牛人部落之外，居然还有这么多高手，全是散人玩家，没有加入任何公会。
　　他忽然发现了一些熟悉的名字，逍遥王侯、傲视凡尘等等，在前世都是响当当的角色，曾经也在顶级职业玩家榜上出现过一段时间，后来消失了，渐渐被玩家们所遗忘。
　　聂言曾让郭怀找过这些人，不过联系不上，最后只能作罢，没想到这些人居然全部出现在了这里。
　　场上所有人的目光都聚焦在了聂言身上，他们对狂贼涅炎的大名，可谓是如雷贯耳，如今近在咫尺，又有了一番新的感触，聂言身上透出来一股凌厉的飘忽不定的气息，让他们不禁有点心惊肉跳，想起聂言几次著名的刺杀，脖子上都有些凉飕飕的。
　　他们不禁凛然起敬。
　　“人都到齐了吗？”聂言问道。
　　“报告教官，到齐了。”一个战士开口道。
　　他们都从莫云天那里得知了聂言就是狂贼涅炎，因而还是叫聂言为教官。
　　聂言并不准备让他们改口，点了点头：“你们报一下各自的名字，从你开始。”
　　“我是王铎。”一个全身暗金骷髅铠甲的战士道，他的id是逍遥王侯。
　　“我是林毅。”一个穿着灰色索林布法袍的奥术法师开口道，他的id是傲视凡尘。
　　他们一个个都做了自我介绍，聂言终于可以认清谁是谁了。这些人都是军队里的精英，身体素质是绝对过硬的，在游戏里能够取得当前的成就并不令人意外。
　　看了每一个人的id，聂言心中也是倒抽了一口冷气，这三十六个人前世没有一个是无名之辈，有近半的人都成功晋级了顶级职业，要是这样一群人全都加入了秦寒的莫内财团或是昂翼天使的天使霸业，对牛人部落而言，将是一个怎样的打击？
　　聂言不禁在想，除了王铎、林毅等人之外，信仰里是不是还存在非常多的高手，他们聚集在一起，形成了非常可怕的力量，但是又不归任何公会管辖，只隶属于某些个人？
　　想了想，这个可能性确实很大，不过那些人，暂时应该威胁不到牛人部落。牛人部落发展到现在，绝不是某些势力能够轻易撼动的，尤其是现在牛人部落已经领先于其他公会，多了这么多顶级职业玩家。
　　三十六个一百级以上的玩家一字排开，还是相当壮观的，他们都还没有去做顶级职业转职任务，聂言还要一点一点安排，评估哪些人可以现在立即去转职，哪些人还要再等等。
　　“接下来我会让人帮你们入会，你们先等等。”聂言道，他已经开始联络郭怀了，帮三十六个人加公会是一件非常繁琐的事情。
　　“是。”三十六个人齐声应道。
　　“除了入会之外，我会对你们的实力进行评估，所有符合条件的人到我这里领取一份资料，然后去转职顶级职业吧。”聂言道。
　　过了一会，郭怀带着一些人传送到了办事处，急匆匆地赶了过来。
　　“要把这些人都加进公会吗？”郭怀看到王铎等人，呆了一下，这里整整齐齐站了三十六个百级以上的玩家，排成整齐的队列，身姿笔挺，透着沉稳的气势，从他们身上散发出来的气势和装备水平可以看出，这些人绝对都是高手！在牛人部落当执行会长这么久，郭怀这点眼力还是有的。
　　郭怀几乎将卡罗尔城等几个城市刮地三尺了，都没招到几个百级玩家，而聂言，居然一下子拉来了三十六个，聂言究竟是怎么做到的？！这些高手，究竟是从什么地方冒出来的！
　　“他们都是些什么人？”郭怀不禁问道，他从王铎等人身上感觉到了一股军人的气势。


第六八三章 抢夺秩序之章
　　“你不用管了，把他们加进牛人部落吧，以后他们这群人直属我管辖。”聂言道，他向郭怀简略解释了一下，他没办法向郭怀说明情况，郭怀表示理解，聂言可能有什么秘密，不太方便透露。
　　聂言加入天王组织这件事情，暂时是对外保密的。
　　郭怀将王铎等人的入会程序全部搞定，跟聂言聊了一会，把剩下的事情交给了聂言，然后离开了。
　　这样一来，王铎等人已经算是牛人部落的正式成员了，聂言让一些牛人部落顶尖级的精英跟王铎等人比试了一下，基本确定了包括王铎、林毅等在内的六个人可以前去转职顶级职业，至于其他人，实力还稍嫌不够。
　　聂言从公会仓库里弄出来不少好装备，给王铎、林毅等人换上，并给了他们如何转职顶级职业的资料。
　　聂言之前掌握的转职魔导师、圣剑士、影舞等顶级职业的资料，都是相当粗糙的，后来谢瑶、sun、雷肃等人成功转职顶级职业之后，弄到了更为详尽的资料。这些资料只有牛人部落少数几个人掌握，这些东西对于玩家们成功转职顶级职业是很有帮助的。有了这些资料，王铎、林毅等人成功转职顶级职业，就有了更大的把握。
　　“王铎、林毅还有你们几个，拿着资料去做转职任务，剩下的人跟我一起去刷骷髅！”聂言道，莫云天虽然要求聂言帮助这群人实现生物电流对接，但现在时间还早，不用急于一时。
　　王铎、林毅等人准备了一些必备的东西，陆续出发去做转职任务了。
　　过了片刻，雷肃也过来了。
　　另外，聂言还把sun、璀璨刀光、谢瑶和唐尧叫了过来，组成了一个强大的刷骷髅团队，然后出发了。
　　秦寒按兵不动的话，他们就要主动出击，尽可能地消耗秦寒的骷髅部队，不给秦寒扩张的时间。
　　聂言刚刚准备带着队伍出发，忽然接到了郭怀发过来的一条消息，牛人部落的玩家们发现，领导骷髅大军的那个巫师和一个亡灵法师出现在了卡罗尔城东面的神圣山脉，他们正着急地朝山区里面赶的样子，有一队五十多个正在练级的牛人部落的玩家被一只巨大的骨龙偷袭，最后只剩下几个盗贼跑了出来。
　　牛人部落的玩家们多少看过一些和秦寒有关的视频，因而把秦寒认了出来。
　　“秦寒？他去神圣山脉干什么？”聂言露出几分疑惑的表情，神圣山脉已经是卡罗尔城的东面了，距离骷髅大军的占领区有相当远一段距离，那里是神圣殿堂的势力范围，据说神圣殿堂在神圣山脉中心不为人知的地方建有好几个神殿。那些神殿的存在只是一些传说而已，很少有玩家知道它们的确切位置。
　　像秦寒这样的人，出现在神圣山脉这种地方，断然不是为了练级那么简单！
　　“聂言，你准备怎么办？要不要派人干掉他？”郭怀问道，牛人部落里面，拉出几个能够刺杀秦寒的盗贼还是非常简单的。
　　“不用，我亲自走一趟。”聂言敏锐地感觉到了什么，派其他人去他有点不放心。
　　相比之下，聂言绝对是此行最合适的人选了。
　　“那好吧，你要当心点，那个秦寒身边有一个很强的亡灵法师，万一碰到什么危险，你赶紧逃跑。”郭怀有些不放心地叮嘱聂言道。
　　“放心吧。”聂言笑了笑。
　　此时sun、璀璨刀光等人正聊着一些关于亡灵复仇资料片的最新消息。
　　“sun、刀光，现在由你们来带队清理骷髅，在清理骷髅的时候，方法一定要灵活，不能打消耗战。”聂言道，将队伍的指挥权交给了sun和璀璨刀光，跟sun、璀璨刀光接触那么久，聂言对他们还是相当信得过的。
　　“好的，这里你就放心吧。”璀璨刀光笑笑道。
　　“涅炎大哥，要不要我跟你一起去？”sun问道，他们都知道了聂言要前往神圣山脉。
　　“不用了。”聂言摇了摇头道。
　　聂言告别了sun、璀璨刀光、雷肃等人，出了卡罗尔城，然后朝神圣山脉方向飞掠。
　　看到聂言的背影消失在了街道的尽头，璀璨刀光一行人也出发，去清理骷髅了。
　　聂言一边奔跑，一边跟雷肃、王铎等人保持通话，将自己对于顶级职业的一些领悟告诉他们，希望雷肃、王铎等人能够通过他的指导，摸到一些实力增长的窍门。
　　聂言对于顶级职业如何实现生物电流对接也只是一知半解，还没有一个清晰的概念，他只能尽量将所知道的传授给雷肃、王铎等人，至于他们究竟能否领悟，只能看他们的造化了。
　　雷肃、王铎等人听了聂言耐心的讲解，收获还是非常多的，有时间的时候，便开始练习了。
　　接下来，sun、璀璨刀光等人便开始刷骷髅了，他们这群人都是一些高手，刷骷髅的效率还是非常高的，而且他们的战术十分灵活，充分地把聂言给他们的传送戒指和奥术法师的传送门技能利用了起来，几次都轻松地躲掉了骷髅们的围攻。
　　以sun为坐标点，自由地在地图各处活动，一旦他们的团队被围，奥术法师们先用传送戒指传送过去，然后再用传送门将剩下的队员们拉过去，这样便实现了整个队伍的传送，可以轻易地在地图的各个角落活动，轻松地躲开骷髅们的围堵，他们这群人的群攻魔法，对骷髅大军造成了极大的杀伤。
　　神圣山脉，一片密集的丛林里面，一队二十个散人玩家正在刷怪练级，领头的是一个健壮如牛、魁梧彪悍的战士，九十八级战士，全身百级降需求暗金套装，除了牛人部落那帮变态，他在普通玩家中实力算得上相当不错的了。他全身的皮肤漆黑透亮，是一个非洲籍的玩家，团队里其他人国籍比较混乱，什么地方的都有，他们无一例外，都是用汉语交流。
　　他们这群人是来自各个国家的留学生。
　　“十分钟之内，一定要快点赶过去，不然boss被抢了。”那个战士急躁地道，他的汉语显然并不怎么流畅。
　　“老大，就快到了！最多只有一千多码的距离。”
　　他们一路行去，突然之间，一阵低沉的龙吟之声响了起来，强大的龙族威压令他们的呼吸几乎停滞，胸腔受到了极大的压迫。
　　“怎么回事？”那个战士惊然色变。
　　天空突然暗了下来，一只巨大的骨龙从天而降。
　　众人顿时惊慌失措。
　　“我的上帝，是一只骨龙！”
　　“大家快跑！”
　　这些玩家们顿时四散奔逃，看到骨龙那巨大的体型，他们便没有了任何抵抗之心，骨龙对他们而言，实在太强大了，他们根本不可能是骨龙的对手。
　　众人朝四面八方逃去，他们现在的心理，能逃几个算几个，如果哪个人被干掉了，只能说他运气不好。
　　那个战士忽然发现，骨龙的目标居然是他，他忽然想到了背包里那两件东西，脸色一变，不管怎么样，不能被骨龙干掉！
　　眼看着骨龙扑了过来，他从背包里掏出一张随机传送卷轴，直接捏碎，光影一闪，他消失在了原地。
　　原本他用了随机传送卷轴，应该没什么事了。
　　但就在他施展随机传送卷轴的时候，丛林的角落里突然出现了一个身影，是亡灵法师博德曼！
　　亡灵法师博德曼挥动了一下法杖，一道强烈的空间波动扩散了出去。
　　那个战士消失的地方光影扭曲了一下，他疑惑地环顾四周，发现竟又出现在了原地，用了随机传送卷轴居然还在原地，平时根本不会出现这样的事情。
　　他还没来得及思考到底发生了什么事情，天空中那只骨龙就扑落了下来，巨型的骨爪抓在了他的身上。
　　他发出一声尖锐的惨叫，一道白光闪过，倒在了地上，遗落出了两件物品。
　　骨龙将这个战士扑杀之后，腾飞了起来，继续攻击其他玩家去了。
　　丛林角落的阴影处，一个身影走了出来，正是秦寒，他朝这个战士尸体所在的方向走了过来，走到尸体的旁边，弯腰将地上掉落的两件东西捡了起来。
　　这是两张薄薄的纸卷，散发着淡淡的圣洁的光芒，这种光芒令秦寒感到厌恶，他低头看了一下这两件物品，纸卷的正面赫然印着秩序之章四字。
　　“这是第七张了，博德曼，你确定收集这些东西有用吗？我根本无法使用这些东西。”秦寒看向远处穿着黑色斗篷的亡灵法师博德曼。
　　“是的，等你收集到所有的秩序之章，我会告诉你如何处理它们。”亡灵法师博德曼道，他的声音嘶哑尖锐，就像切割玻璃时的声音，让人听了毛骨悚然。
　　“好吧，我再相信你一次。”秦寒阴沉地道。
　　亡灵法师博德曼隐藏在斗篷下的眼神闪烁跳动了一下，并没有做出任何的回答。
　　秦寒和亡灵法师博德曼一起，朝神圣山脉深处走去，消失在茂密的丛林里。


第六八四章 传奇祭司
　　聂言进入了神圣山脉，根据下面的人汇报过来的线索，骨龙朝神圣山脉的西南面飞过去了。
　　牛人部落有一些盗贼跟踪在秦寒后面，有几个靠近到距离秦寒五百码之内的，都被亡灵法师博德曼干掉了，他们不敢再继续靠近了，至少保持千码以上的距离。
　　千码开外，就很难追踪到秦寒了，他们只能知道秦寒离开的大致方向。
　　聂言一路追踪，跟牛人部落的几个盗贼碰了头。
　　“涅炎老大。”那几个盗贼纷纷打招呼。
　　“那个亡灵法师去哪了？”聂言朝不远处看去，那里是一片茫茫白雾，路很难找。
　　“我们追到这里的时候跟丢了，不过那只骨龙在那边！”一个盗贼朝远处的山头指去。
　　从雾气较少的地方朝远处看去，只见远处的山头上，一个黑点一掠而过，消失在了山的那头。
　　“你们都回去吧。”聂言对这些盗贼道，前面一片区域刷新的都是百级以上的怪物，这几个盗贼等级还没过百，可能会在丛林里遇到危险，干脆让他们回去练级吧。
　　“嗯，涅炎老大，你当心点。”
　　见聂言这么一说，一众盗贼们关心地道，他们明白自己帮不上什么忙，那个亡灵法师太强了。
　　聂言进入了潜行状态，在丛林间迅速地飞掠，穿过一片泥泞的区域，就在这时，他饰品栏里的圣光之石发出莹莹的白色光芒，温煦和润。
　　聂言心头蓦然一跳，这附近有一件阿巴克套装组件！
　　他环顾四周，这里是一片丛林，到处都是茫茫的白雾，根本看不清楚丛林里的情况，如果他要在这里寻找阿巴克套装的组件，就无法继续追踪秦寒了。
　　秦寒抛开骷髅大军，带着亡灵法师博德曼出现在这里，肯定有什么重要的事情！
　　权衡了一下，聂言把这里的坐标记录了下来，下次有时间便能来这里寻找阿巴克套装的组件了。
　　聂言开启了最大的速度，一掠而过。
　　过了十多分钟，聂言到了一处半山腰，他看到了远处天空中体型巨大的骨龙，它已经小得几乎看不见了，在远处的天空中盘旋了片刻，高度慢慢下降，隐没在了山间厚厚的云层之中。
　　聂言皱了一下眉头，骨龙在那边降落，到底想干什么？
　　骨龙降落的那个区域，前世他曾到达过那里，是在亡灵复仇以后，那里有一片神殿的废墟，据说是在亡灵复仇资料片开启的时候被破坏的。
　　想到这里，聂言眉毛一挑，秦寒出现在这里，绝非偶然，肯定酝酿了很大的阴谋，尽管知道可能会遭遇到危险，他还是决定走一趟。
　　这片丛林里刷新了很多一百二三十级的怪物，不少都是精英级的，偶尔也会冒出一两个领主级的，目前等级的玩家们根本不敢来这种地方，因而这里还是相对隐秘的。
　　聂言小心地躲避着这里的怪物，地上遗落了一些怪物的尸体，还没被服务器刷掉，证明才刚刚被干掉没多久。
　　这些怪物的尸体应该就是秦寒经过后留下的。
　　丛林间的灌木有一些折损后的痕迹，聂言根据这些痕迹，追踪了大概半个小时之久，远处迷雾中一座高耸的神殿，出现在了他的视线之内。这座神殿高数十码，占地方圆千码，金碧辉煌，看上去十分宏伟。
　　这片密林中的神殿居然会如此恢宏，这让聂言感到非常震撼。
　　前世聂言来到这里的时候，这里早已是一片废墟，虽然占地面积极广，依稀可以感觉出神殿的轮廓，但废墟之上，除了一些游荡的骷髅，什么都没有，而现在这座神殿散发着强大的神圣气息，神殿外面繁花似锦，俨然是一片圣地。
　　聂言慢慢潜行朝那座神殿靠近，只见一只巨大的骨龙正站在神殿的顶端，它一对巨大的骨爪牢牢地抓在神殿的顶檐上，它发出沉重的咆哮声，翅膀每一扇动，整个神殿为之战栗，一块块碎石从上面掉落了下来。
　　聂言朝神殿里面看去，只见神殿的门口倒伏着几具尸体，他们身上穿着白色的祭司法袍，显然是这座神殿的祭司，不过不知道被谁给干掉了，尸体遗落在这里。聂言猜测，秦寒和那个亡灵法师估计已经进入了神殿，他想了一下，潜行了进去，顺着神殿的走廊，慢慢地朝里面走去。
　　神殿里到处都是倒伏在地的尸体，令人触目惊心，他们身上的光明气息已经被腐蚀殆尽，散发着阵阵恶臭，黑色的脓血从他们的伤口处涌了出来，聂言暗自心惊，这些都是亡灵法师博德曼干的？
　　聂言放慢了脚步，小心地注意隐藏，给自己加持了几个增加隐藏效果的技能，虽然明知道这些技能在亡灵法师博德曼面前的效果非常有限，但加上去肯定是没有坏处的。如果在走廊上和亡灵法师博德曼遭遇，聂言估计连逃跑的机会都没有。
　　缓慢地穿过这片走廊区域，远处一座大厅出现在了他的眼前，朝那边看去，依稀有几个人影，一些说话声传了过来。
　　“卑劣的恶魔，光明之神绝对无法饶恕你犯下的罪孽，终有一天会将你化作虚空的尘埃，永堕寂静的黑暗深渊！”
　　这个声音深沉而又庄严，紧接着，传来几声尖锐的桀桀怪笑。
　　“一帮愚蠢的信徒，死到临头了还如此执迷不悟，你们的光明之神为何不来拯救你们？把你们手中的东西交给我，成为我的仆役吧，你们将获得永生！”
　　接着又传来了几句对话，聂言露出一丝迷茫的神色，亡灵法师博德曼到底在找什么东西？正想着，远处的大厅传来阵阵剧烈的魔法波动，光明和黑暗两种元素激烈地摩擦，一道黑暗腐蚀的力量从大厅里面激射了出来，击中了距离聂言不远处的石柱，那根两人才能合抱过来的石柱瞬间支离破碎，上方几块巨石坍塌了下来。
　　聂言一个疾风步，迅速地掠开一段距离，只听轰地一声，他原本站立的地方，已经被碎石所覆盖。聂言微微色变，这些npc太强大了，他们的力量根本不是聂言所能抗衡的，如果继续靠近的话，意味着他要冒很大的生命危险，但是就这样离开，聂言又有些不甘心，想了一下，开启爬行技能，贴在石壁上，朝大厅那边摸了过去。他的手中捏着一张随机传送卷轴，万一情况不对，就用随机传送卷轴赶紧跑掉。
　　大厅的中央，战斗已经进入了白热化，亡灵法师博德曼挥动法杖，无数凄厉吼叫的幽灵铺天盖地地朝大殿的前方涌去，那里，三个身穿银灰色祭司长袍的圣堂祭司呈三角形站立，撑起了一道白色的结界。站在最前方的那个祭司，年龄稍大，长须白发，面色庄严，笼罩在一片辉煌的圣光之中，至于后面两个人，到底长什么模样，已经看不清楚了。
　　此时大厅的角落里，身穿黑色法袍的秦寒脸部隐藏在斗篷之下，看不出是什么表情。
　　聂言已然攀爬到了神殿大厅的顶端，牢牢地贴在墙上，目光锁定了下方众人。
　　亡灵法师博德曼和那三个祭司激烈地战斗，一道道魔法相互对轰，你来我往，因而他们并没有察觉到聂言的到来。
　　神殿一阵又一阵剧烈地震颤，骨龙似要将神殿整个翻开，若不是神殿被加持了强大的神圣力量，可能早就被骨龙破坏了。
　　贴在大厅顶部的聂言可以感觉到，墙壁正裂开一道道裂纹，仿佛就要坍塌下来。
　　如果坍塌下来，第一个遭殃的便是他！
　　要是普通人，可能已经退却了，但是聂言有一种近乎疯狂的冒险精神。他赌那几个祭司不会那么容易被干掉，因为他从那些祭司们身上，感觉到了一股强大而纯正的神圣力量，跟卡尔斯身上的神圣力量有些类似。
　　那几个祭司也是传奇级的！
　　聂言想要趁着祭司和亡灵法师博德曼交手的时候浑水摸鱼，看能不能捞点好处。
　　亡灵法师博德曼太强大了，他挥动法杖，无数的幽灵在白色结界护盾的外面不停地盘旋飞舞，冲撞着结界，结界战栗地呻吟，几乎便要破碎了。
　　“你们这些愚蠢的家伙，任何抵抗都是无用的，臣服于黑暗的力量，让它拥抱你们，归于寂静与死亡吧。”亡灵法师博德曼猖狂地大笑，一股黑暗魔法元素形成的激流顺着他的身体盘旋飞舞，绽放出一朵朵黑色莲花。
　　一股强大的黑暗力量席卷而来，聂言的精神有点恍惚，感觉身上的力量正飞快地从自己身上流逝，差一点从大厅顶部坠落，他心头一惊，是精神控制魔法！
　　精神豁免！
　　聂言立即开启了精神豁免技能，一个大大的miss从他的头上飘了起来。
　　此时，无数的幽灵涌向圣光结界，凶猛地冲撞，嘭的一声，圣光结界支离破碎，幽灵们潮涌一般，涌向中央的那三个祭司。
　　完了！
　　聂言眉头一皱，假如那三个祭司支撑不住，他就得赶紧撤了，随机传送卷轴已然捏在了手里。


第六八五章 捡个便宜
　　眼看着无数的幽灵即将将那三个祭司们吞没，只见三个祭司纷纷挥动法杖，口中发出庄严的唱音，身上突然燃烧起了熊熊的白色火焰。
　　那些幽灵一触及到这些白色火焰，立即发出凄厉的嘶叫，瞬间被燃烧殆尽。
　　那个须发皆白的老祭司法袍猎猎舞动，全身笼罩在圣洁的白光之中，宛如天神般庄严。
　　“黑暗终将湮灭，以光明之神的意志……”老祭司吟唱了一段咒语，一道白色的光柱朝亡灵法师博德曼轰击了下去。
　　这三个祭司果然不会这么容易就被干掉。
　　那个老祭司的手里拿着什么东西，聂言的目光落在他的手上，心头一震，那个老祭司手里拿着的东西，居然是秩序之章！
　　秩序之章发出炫目的白色光芒，这是一种强大而圣洁的力量。
　　秩序之章对于npc而言，是一种绝佳的副手装备。
　　聂言左胸口的大先知勋章发出莹莹的玉泽，大先知勋章提示，这里居然有整整九张秩序之章，这让聂言着实惊讶了一番。
　　那个老祭司手上有两张秩序之章，而剩下的七张秩序之章……聂言的目光看向神殿角落那个穿黑色法袍的家伙，那七张秩序之章居然都在秦寒的手里！
　　难道秦寒和亡灵法师博德曼目前正在搜寻的，正是秩序之章？
　　他们搜集秩序之章干什么？
　　聂言不禁有些疑惑，之前他把秦寒干掉的时候，秦寒没有掉落任何秩序之章物品，证明秦寒刚开始搜集秩序之章没多久，在短短时间内，这家伙居然已经搜集了七张。有亡灵法师博德曼的帮助，这家伙搜集秩序之章的速度简直惊人！
　　“博德曼，速度快一点，别再跟这些家伙纠缠了。”角落里的秦寒用不耐的语气道，亡灵法师博德曼和那三个祭司交手的时间已经非常长了。
　　秦寒话音落下，只见亡灵法师博德曼挥动法杖，召唤出一个巨大的黑色幽灵，它发出尖锐的嘶叫，朝那三个祭司扑了下去。
　　“去死吧，顽固不化的家伙！”亡灵法师博德曼发出令人毛骨悚然的笑声。
　　嘭嘭两声，那个老祭司背后两个稍微年轻一点的祭司被那个幽灵轰飞了出去。
　　老祭司艰难地挥动法杖，召唤出强大的圣光抵御那个巨大的幽灵，然而，亡灵法师博德曼太强大了，根本不是他能够抵御的。
　　又是嘭的一声，那个幽灵撞击在老祭司的身上，老祭司闷哼了一声，倒飞了出去，重重地摔落在了十多码远的地方，他发出痛苦的呻吟，两张秩序之章遗落在了距离他大概两码多远的地方，静静地飘浮在空中。
　　虽然同样身为传奇级的人物，亡灵法师博德曼已经是亚神般的人物了，那三个祭司根本不是他的对手。
　　亡灵法师博德曼露出一丝得意的笑容，终于把这三个蠢货打败了，他迈步朝那两张秩序之章走去。聂言有些紧张了起来，要是再被秦寒拿到两张秩序之章，那么秦寒手里就有九张秩序之章了，他还会继续收集的，聂言忽然闪过一个念头，要不要把那两张秩序之章抢到手？
　　聂言目测了一下距离，他距离那两张秩序之章足有百码，而亡灵法师博德曼已经走到了距离秩序之章大概二十多码的地方，如果想要抢夺秩序之章，他根本抢不过亡灵法师博德曼，甚至小命难保。
　　想到这里，聂言只能作罢，让他有些惊讶的是，亡灵法师博德曼并没有发现他，看来影舞的潜行效果还是非常有效的，既然这样，他暂时不准备离开了，静待后续的发展。
　　亡灵法师博德曼走到了秩序之章的旁边，得意地大笑：“精气之章、坚忍之章，终于到手了，就你们这几个无能庸聩之辈，也妄说守护秩序之章，真是可笑。”说着，他弯腰拾取那两张秩序之章，就在他的手指触及到秩序之章的瞬间，他忽然全身无法动弹，发出震怒的咒骂，“该死！你们这些家伙！到底做了什么？”
　　一道强大的圣光牢牢地将亡灵法师博德曼捆缚在中央，就在这时，倒在地上的老祭司缓缓地爬坐了起来。
　　“卑鄙恶劣的亡灵法师，去死吧！”老祭司挥动法杖，胸口凝聚起了一团炽烈的白光，这道白光迅速地扩张，将他的身体完全吞没。
　　亡灵法师博德曼惊然色变，他没想到竟然会发生这样的变化。那三个祭司在秩序之章上设置了强大的阵法，亡灵法师博德曼一不小心便中招了，被牢牢地困住，同时，那个老祭司也下了必死的决心，施展出了最强大的自爆法术。
　　就在这千钧一发的时刻，亡灵法师博德曼眼眶中的红火突然跳动了一下。
　　只听轰地一声，聂言感觉整个世界突然一片炫白，一切声音全都消弭了，他无法张嘴说话，思维也陷入了停滞状态，整个世界仿佛被净化了。
　　这个老祭司的自爆法术到底会有什么样的效果？
　　不知道过了多少时间，白光慢慢地消失，周围的景物一点点重新出现在了聂言的眼前，依稀有一些声音传来，越来越清晰。聂言终于看清楚了，依然是那一座神殿，大厅没遭到任何的破坏，亡灵法师博德曼和秦寒的身体倒伏在大厅的入口方向，那三个祭司的尸体已经消失不见了，大厅里显得空荡荡的，那两张秩序之章依然悬浮在那里。
　　刚才老祭司施展的自爆法术，是特殊的圣光系魔法，只对黑暗生物有杀伤性效果，所以聂言并没有受到任何影响，而亡灵法师博德曼和秦寒都遭到了重击。
　　聂言的目光落在两张秩序之章上，心中一动，他纵身一跃，从大厅的顶部跳下，飞快地奔向那两张秩序之章，眼看着秩序之章已经触手可及了，大厅入口处的亡灵法师博德曼竟晃晃悠悠地站了起来。
　　聂言的眼角瞥到了这一幕，心头掠过一丝寒意，这家伙居然还没死！
　　不过箭在弦上，聂言也顾不了这么多了，左手一伸，射出一道蛛丝，黏着在那两张秩序之章上。
　　虽然跳跃在空中，聂言的准头还是相当不错的，一道蛛丝同时射中了两张秩序之章。
　　左手微动，这道蛛丝迅速地被拉了回来，两张秩序之章全部落在了他的手里。
　　到手了！
　　聂言心弦一跳，露出一丝狂喜的表情，但是不能高兴得太早了。
　　眼看着就要落到地面上，聂言一个翻滚，减少了和地面的撞击力量，翻身落地，朝远处看去，距离亡灵法师博德曼不远处的地方，秦寒也从地上慢慢爬了起来，他们两个身上多处受到重创，尤其是秦寒，身上的衣服破了几个大洞，露出里面被烧灼得焦黑的皮肤，显得格外恐怖，他是被亡灵法师博德曼复活起来的，不然以他的实力在老祭司强大的自爆下早就死了。
　　“是涅炎那该死的家伙！”秦寒用近乎扭曲的声音道，他非常地郁闷，为什么聂言就像附骨之蛆，怎么甩都甩不掉！眼看着两张秩序之章被聂言夺走，他发出愤怒的咆哮，“博德曼，抓住他，我要让他死！”
　　聂言不等亡灵法师博德曼有任何的动作，便捏碎了手里的随机传送卷轴。
　　此时不跑，更待何时！
　　一道光影闪过，聂言消失在了原地。
　　在他看来，用了随机传送卷轴，那就是万无一失了。
　　就在聂言消失的时候，亡灵法师博德曼巍颤颤地站住脚步，挥动了一下手中的骨杖，施展了一个空间禁锢，只见空间扭曲了一下，整个大厅被一种黑暗的力量所笼罩，聂言还没来得及传送出去，便又被这股力量给揪了回来，重新出现在了原地。
　　聂言心头一惊，没想到随机传送居然跑不掉！
　　虽说他知道魔导师以上的法系职业都有特殊的技能可以克制随机传送卷轴，但这样被逮到还是第一次。
　　聂言朝远处看去，亡灵法师博德曼施展了那个技能之后，好像到了油尽灯枯的地步，踉跄了一下，勉强站住，但是他已经暂时无法施放任何攻击性魔法了，不过他依然是个很大的威胁，随时可能恢复状态。
　　秦寒挥舞了一下法杖，释放出三道攻击性的黑暗之箭，朝聂言这边激射了过来。
　　聂言一个疾风步，闪掉了秦寒的攻击，趁着亡灵法师博德曼没有恢复过来，他还有逃跑的机会！低头看了一眼背包，被亡灵法师博德曼施展了那个法术之后，随机传送卷轴和回城卷轴暂时都无法使用了，环顾四周，入口处已经被秦寒和亡灵法师博德曼堵住了，唯一可以逃跑的地方，就是不远处的一个小门，不知道通往何方。
　　聂言飞快地奔了出去。
　　秦寒挥动法杖，一道黑色的光球飞上天空，光芒倾泻了下来，他立即锁定了聂言，看到聂言朝小门里面跑了进去，迈步准备去追，但是走了三四步之后，又迟疑了一下，不敢继续追出去了。没有亡灵法师博德曼的帮助，他根本不是聂言的对手，上次的战斗，聂言已经把他打怕了，心中颇多顾忌，加上手头还有七张秩序之章，万一被干掉的话，所有的秩序之章都要爆出，心里多了这么多负担，便无法再像以前那么肆无忌惮了。
　　聂言回头看到秦寒追了几步之后又返身回去，嘴角微微冷笑，没胆的家伙，不敢追出来了吧。
　　没有亡灵法师博德曼，秦寒就是个屁，一旦他离开了亡灵法师博德曼的保护，聂言可以轻易地玩死他。
　　聂言穿过一条条回廊，神殿内部犹如迷宫一般蜿蜒曲折，聂言怎么都没办法找到出口，一块块巨石从上方塌陷了下来，他赶紧闪避，只见神殿居然从中间破开，朝两边倒了下去。
　　透过巨大的裂缝，聂言看到了神殿顶端的骨龙，这座神殿终于在骨龙的凌虐之下，化作了废墟。
　　聂言隐藏在废墟之中，开启潜行效果。
　　他看了一下随机传送卷轴，依然无法使用，亡灵法师博德曼施展的那个空间禁锢，范围实在太大了。
　　骨龙将神殿的建筑踩踏得支离破碎，聂言小心地躲开骨龙，免得被它发现。
　　朝远处看去，两个身影出现在了千码开外的一片空地上，正是秦寒和亡灵法师博德曼。
　　聂言小心地绕开骨龙，朝和秦寒他们相反的方向慢慢退走。
　　站在空地上的秦寒环顾四周，他再也找不到聂言的踪影了，身边的亡灵法师博德曼也受到了重创，至少需要一个月时间才能恢复过来，这段时间是最危险的时候，他们绝对不能跟那些强大的npc遭遇，否则要是亡灵法师博德曼被干掉了，他哭都没处哭去。
　　想起刚才，他甚至连去追踪涅炎的勇气都没有，心中别提有多懊恼了。如果没有亡灵法师博德曼的帮助，他根本不可能干掉聂言，这种实力上的差距令他十分沮丧。
　　秦寒令骨龙盘旋搜索了片刻，它没有找到聂言的踪迹，聂言就像凭空消失了一般。
　　他得赶紧走了，这里的神殿被破坏之后，很容易会把格林兰帝国其他npc引来，这样就麻烦了。
　　他正准备离去，忽然接到了一条系统提示。
　　系统：玩家涅炎获得秩序之章第二卷第二章坚忍之章、第四卷第一章精气之章，坐标位置（神圣山脉385.382.582）坐标位置每一小时播报一次。
　　秦寒心中一动，朝远处的废墟看去，露出一丝诡异的笑容，这回看你往哪跑！
　　此时聂言也收到了系统提示的消息，第二卷的剩余五章和第四卷的另外两章都在秦寒的手里，秩序之章将他的位置准确地曝露给了秦寒！看到远处秦寒朝这边看了过来，不禁露出了一丝苦笑，这回惨了！
　　不远处的骨龙飞了起来，朝聂言这边扑落而下。
　　到手的两张秩序之章，绝对不能这么容易就交出去，聂言已经做好了逃亡的准备。


第六八六章 风水轮流转！
　　见骨龙的巨爪从上空抓落下来，聂言纵身朝前面扑了出去，轰的一声巨响，聂言原先站立的位置，两块巨石被骨龙像抓豆腐一样抓成了碎片，碎石飞溅。
　　幸好没被攻击到，否则估计要被一下秒杀！
　　趁着骨龙还没有发动第二波攻击，聂言给自己加持了疾速效果，朝外面狂奔。
　　骨龙扑扇翅膀腾飞而起，目光锁定了聂言之后，再度扑了下来，快若奔雷。
　　阴影舞步！
　　聂言加速狂奔，已经施展出了极限速度，这只骨龙的攻击太可怕了，他不得不用尽全力。
　　碎石飞射，啪啪地打在他的身上，他的头上飘起了几个数百的伤害数值，好不容易开启的隐形效果又无效了。
　　骨龙又一次落空，它的攻击没有就此结束，再度扇动翅膀飞了上来。
　　秦寒和亡灵法师博德曼一起，朝这边飞掠了过来。
　　“草，给我狠狠地搞死他！吗的，狂贼涅炎，这回看你怎么跑！”秦寒狰狞地道，一边指挥骨龙疯狂地扑击聂言。
　　聂言用影之舞步堪堪地躲掉骨龙的攻击，冲进了丛林里面，骨龙在丛林间肆虐咆哮，撞断了一根根树木，如摧枯拉朽一般，高耸的树木对它而言，如若无物。
　　幸好它只会物理性的攻击，不会施展任何攻击性的法术，否则聂言早就挂掉了，不过骨龙有一个比较强大的天赋，那就是诅咒技能，在秦寒的指挥下，为了避免聂言逃跑，骨龙给聂言施放了一个战争枷锁诅咒，除非骨龙挂掉，否则聂言都别想使用随机传送卷轴。
　　聂言狼狈地逃跑，心头郁闷不已，难道这次真的要挂在这里了？
　　看到聂言四处逃窜，被骨龙追得毫无反击之力，秦寒愈发地猖狂得意，他和逐渐恢复过来的亡灵法师博德曼迅速地朝聂言这边逼近，准备协助骨龙，将聂言干掉。
　　七十码，聂言渐渐进入了秦寒的攻击射程之内，秦寒挥动法杖，天空中道道黑色的火焰朝聂言所在的地方砸落了下去。
　　灼热的火焰扑面而来，很快就要被击中，聂言一个瞬击，忽然消失在原地，攻击在不远处的骨龙身上，借此躲掉了秦寒的小范围群攻魔法。
　　聂言也算是把瞬击这个技能活用了起来，一个攻击型的技能硬生生地变成了逃跑技能。
　　聂言躲掉之后，没等骨龙有任何反应，从骨龙的脚边穿过，伸手射出一道蛛丝，黏着在远处的树干上，猛地一收，身体腾空而起，飞跃出了三四十码的距离，脚刚刚落地，立即开启了一个跳跃技能，又是跳出了三十多码，逃出了秦寒的攻击范围。
　　聂言瞬间跑出去那么远，着实令秦寒目瞪口呆。
　　靠，溜得真快！
　　这样就想跑掉，没这么简单！秦寒给自己加持了一个风行加速，速度骤然暴涨，朝聂言所在的方向冲去，骨龙的速度比他更快一些，早已经扑出去几十码，紧紧地追在聂言的身后，如果只是单挑，他是不敢这么放肆地追击聂言的，但是有骨龙的配合，就完全不一样了。
　　骨龙普通的攻击，都能将聂言轻易地干掉。在骨龙的威胁之下，聂言根本不敢停下来对付秦寒，秦寒可以放手攻击！
　　聂言边躲边撤，逃出了千码以上的距离，但是依然无法将骨龙甩掉。每一次拉开几百码的距离，都很快就被骨龙追上来了，倒是秦寒，被甩得越来越远，短腿的法师是怎么也不可能追得上他的。
　　秦寒愤怒地咒骂，他不把涅炎干掉誓不罢休！亡灵法师博德曼正在恢复当中，再过十分钟就是聂言的死期，在这段时间内不要让他跑掉就可以了。
　　就在这时，秦寒的语音突然间响了起来，他低头看了一眼，是神剑无双发来的。
　　“秦寒老大，卡罗尔城的军队出动了，圣堂的传奇法师卡尔斯也出动了，你要当心！他们正在朝神圣山脉进发！”神剑无双道，这是他留在卡罗尔城的眼线得到的消息。
　　看到这条消息之后，秦寒皱了一下眉头，现在亡灵法师博德曼受了重伤，如果再遭遇卡尔斯，那后果可想而知，他想了一下，从卡罗尔城到达这里，至少需要十多分钟，在这十多分钟内，一定要将狂贼涅炎干掉，不然他实在心有不甘。
　　两张秩序之章就被聂言这么夺走了，下一次再想逮到聂言，就很麻烦了，而且期间聂言说不定会把秩序之章转移了。
　　抱着一丝侥幸的心理，卡尔斯应该不会这么快就过来，所以秦寒始终不肯离去，在他的指挥下，骨龙对聂言的扑击愈发地凶猛，聂言的逃跑技能差不多都已经用光了，躲闪起来非常的吃力。
　　骨龙在天空中盘旋了片刻，又一次朝聂言所在的方位扑了下来。
　　聂言一边狂奔，一边回头看了一眼，只见天空中的骨龙越来越近，犹如一道阴云，笼罩了下来。
　　这回完了，聂言扫了一眼技能栏，没有任何技能可以使用，单单用普通的肢体动作，根本无法躲掉，因为骨龙的体型太大了，它一爪子落下来，能把方圆五码左右的东西全部抓成碎片。
　　骨龙俨然已经到了聂言的头顶，一股强大的龙威如泰山压顶，令聂言动作有些僵硬。
　　跑不掉了！聂言心中不禁绝望。
　　就在这危急时刻，聂言肩膀上的守护天使卡伦娜慵懒地伸了一个懒腰，用一种非常不屑的语气轻蔑地道：“我讨厌这些臭烘烘的爬虫。”
　　说着，她挥动了一下手里的微型法杖，一道圆形的白色光盾出现在了聂言的身周，将聂言保护在了里面，这个护盾从外形上看跟普通的圣光护盾没有任何的差别，聂言不禁苦笑了一下，这样的一个护盾，能顶什么用？
　　只听砰的一声，骨龙的巨爪抓在了白色光盾上，骨龙身体微微一震，被反弹了一段距离，白色的光盾在骨龙的攻击下岿然不动。
　　这个白色光盾牢不可破，根本无视骨龙的攻击，这令聂言瞠目结舌，没想到事情居然会出现这样的转机，自从得到守护天使卡伦娜之后，聂言只看到过她给队友加持增益魔法，偶尔发一两个驱散，或是净化一些倒地的骷髅，从没想到她竟然有这么强大的技能，释放出来的护盾竟然可以藐视骨龙的攻击，好牛逼的技能！
　　远处正飞速靠近聂言的秦寒，看到骨龙爪子抓在聂言的身上，以为聂言被干掉了，心头兴奋地狂跳，终于可以报之前的一箭之仇了！他已经期待着想要看一下收获的战利品了，然而就在这时，骨龙竟然被弹开了，远处的空地上，聂言处在一个白色光盾的保护之中，毫发无损。
　　秦寒一下子傻了眼，怎么会这样！
　　自从亡灵法师博德曼将骨龙复活起来之后，秦寒还从没看到过任何单位能够扛得住骨龙的一击，一般就算是一身重甲的盾战士，身上哪怕被加持了五六个防护魔法，照样被骨龙一击秒杀，可是现如今，聂言身上那平平无奇的白色光盾，居然就这么生生地挨了骨龙一击，什么事情都没有，这简直不可思议！
　　聂言从最初的惊愕中恢复过来，看了一下身上的护盾效果。
　　卡伦娜守护之盾：伤害减少99%，神圣系防御，耐久度125786/132000。
　　看到身上这个简直无敌的护盾，聂言从惊愕变成了震惊，骤而狂喜，有了这样一个护盾，就算硬顶骨龙，也没什么好怕的。按照守护之盾的耐久度计算，骨龙要连续攻击聂言二十次，才能把他身上的守护之盾抓破。
　　聂言看向左肩膀有些慵懒地打瞌睡的守护天使卡伦娜，心中不禁感慨了一句，这家伙好变态！
　　从获得守护天使卡伦娜开始，聂言还很少探究卡伦娜具体有什么效果，甚至没怎么跟她聊天，聂言以为这只是一个普通的守护精灵而已，而且让聂言非常郁闷的是，他无法操控卡伦娜，卡伦娜会在什么时候施放什么技能，全凭卡伦娜自己高兴而已，这就令人非常地无奈了。聂言心里暗暗想着，这次事情之后，一定要好好地探索守护天使卡伦娜身上的秘密。
　　或许守护天使卡伦娜是比亡灵法师博德曼更加强大的存在，只是他一直不知道而已！
　　卡伦娜的守护之盾仅仅只是冰山一角，若非刚才那样紧急的情况，他根本不知道卡伦娜竟然会施放如此强大的技能！
　　聂言看向远处正不知所措的秦寒，露出了一丝玩味的笑容，刚才被骨龙追得那么狼狈，这回该连本带利地讨回来了！
　　身上有这么强大的护盾效果，聂言想怎么玩都可以！
　　风水轮流转！
　　秦寒似乎有点不信邪，再次操纵骨龙朝聂言扑了下来，砰的一声，骨龙再次被弹开，聂言身上的守护之盾依然纹丝不动，这他吗的什么东西！秦寒还是第一次见到如此牢固的护盾。


第六八七章 突袭
　　聂言低头看了一眼技能栏，有几个技能已经冷却完毕了，他开启疾风步，消失在了秦寒的视野之内。
　　发现聂言消失，秦寒心头蓦地一紧，跟聂言交手那么多次，他对聂言的性格，多少有了一些了解，那家伙绝对不会那么轻易离开的！
　　聂言进入潜行状态，首要目标肯定是他！
　　一下子从猎人变成了猎物，这种巨大的落差感令他心中非常愤懑。
　　秦寒通过骨龙锁定了聂言的位置，只见聂言在平原上一掠而过，迅速地朝自己这边靠近，惊人的速度令他心头一凛。
　　狂贼涅炎想要杀人的时候，基本上很少有人能挡得住！
　　感觉到死亡的临近，秦寒心弦紧绷到了极点，迅速后退，右手一挥，一道骨墙横挡在了聂言的前面。
　　此时亡灵法师博德曼多少恢复了一些，他挥动法杖，一道道炽烈的火焰从天空中砸落了下来，瞬间横扫了以聂言为中心的大片区域，熊熊的烈火升腾而起。
　　有几道火焰轰击在聂言的身上，聂言的身体显现了出来，火焰触及到他身上的光盾，纷纷被弹开。
　　一道道骨墙从四面八方升起，妄图将聂言困在里面。
　　聂言纵身一跃，跳过这些骨墙，掠出很远。
　　有亡灵法师博德曼在旁边，聂言想要靠近秦寒都非常不容易。
　　骨龙在天空中盘旋，随时准备扑击而下。
　　聂言纵身跃上树枝，躲开骨龙的视线，端起手里的无头骑士多罗之骑射弩，扣动扳机，嗖嗖嗖，一道道箭矢朝远处的秦寒激射了过去。
　　聂言攻击的位置，正好是秦寒视线的死角。
　　秦寒感觉到了什么，转头看到这五道箭矢激射而来，赶紧挥动法杖想要抵御。
　　秦寒还没有任何动作，一道道骨墙从他的四周升起，将他保护在了里面。
　　叮叮叮，这些箭矢攻击在骨墙上，纷纷坠落。
　　接下来不管聂言试图用何种方式攻击，都被亡灵法师博德曼挡了下来。虽然因为护盾的关系，亡灵法师博德曼的任何攻击都对聂言无效，但是聂言也拿秦寒没有办法。
　　亡灵法师博德曼动作太快了，秦寒在亡灵法师博德曼的保护下，可谓是万无一失。
　　秦寒朝聂言所在的方向看了过来，和聂言双目对视。
　　秦寒露出一丝冷笑，因为聂言身上护盾的关系，他无法干掉聂言，但聂言也没办法拿他怎么样！
　　“博德曼，我们走。”秦寒开口道，今天眼看着到手的秩序之章被聂言抢走了，算是栽在聂言手里了，这场子迟早是要找回来的！
　　骨龙朝秦寒和亡灵法师博德曼那边降落。
　　他们要逃跑！聂言眼神骤然细眯了起来，眼神中闪过一道杀机。
　　秦寒身上有整整七张秩序之章，要是能弄到手，就又能凑成一卷了，暗之掠影的强大，聂言是知道的，王者天下一直没找到剩下那一个章节，曾说起过，如果聂言想要找齐所有秩序之章，他可以把那五张秩序之章还给聂言，同时聂言身上又有了一卷零两个章节，为了那个教皇的梦想，秦寒身上的秩序之章，也一定要弄到手！
　　当初对集齐秩序之章，是没抱太大希望的，但是有了大先知勋章，听到乔比亚大帝那番话，聂言想要成为教皇的梦想，一下子被激发了出来。
　　如果成为神圣殿堂的教皇，大天使泰洛德将亲自为聂言加冕，神圣殿堂的军队将任由聂言调遣，聂言就真正地走上了格林兰帝国的权力之巅，到时候，牛人部落等一众公会，将在他的荫庇下，成长为真正的无敌之师，格林兰帝国，将被聂言完全地掌握在手中。
　　前世就算是世纪财团、天使霸业，都没有人完成过这样的壮举，他们最巅峰的时候，也就是掌握了要塞而已，基本没有什么人走入npc的那个体系，成为真正地掌控者。
　　虽然明白前路艰难，但聂言还是决定要尝试。
　　秦寒和亡灵法师博德曼上了骨龙的背部，骨龙扑扇翅膀，腾飞而起。
　　眼看着秦寒和亡灵法师博德曼就要跑掉了，聂言飞快地朝骨龙冲去，就在骨龙双脚离开地面的时候，聂言距离骨龙还有七八码的距离，聂言左手射出一道蛛丝，身体腾空而起，迅速飞向骨龙。
　　聂言双手抓住骨龙的骨架，身体牢牢地贴在骨龙的身上。
　　骨龙并没有发现聂言，秦寒和亡灵法师博德曼也根本没有注意到他。
　　聂言朝远处看去，远处的天空中出现了一些白点，聂言看清楚了，发现是一些狮鹫。
　　那些狮鹫跟普通玩家们的狮鹫不太一样，体型更大一些，通体雪白，它们的羽毛在阳光的照射下，反射出耀眼的白色光芒，是卡罗尔城军队使用的皇家狮鹫！
　　卡罗尔城的npc军队来了！
　　聂言露出一丝微笑，亡灵法师博德曼在之前的战斗中受到了重伤，要是被卡罗尔城的npc们围堵，能不能逃得掉还是个问题。
　　聂言依稀有那么一点印象，好像前世亡灵法师博德曼就是因为在某一次战斗中受了重伤，然后栽在了卡尔斯的手里。
　　不过时间上好像不对，亡灵复仇持续了整整一个多月，亡灵法师博德曼才被干掉，而不是现在。
　　不管了，趁着秦寒和亡灵法师博德曼的注意力全都放在远处的那些狮鹫身上，聂言缓慢地往上方攀爬。
　　发现那些皇家狮鹫之后，骨龙加速向南边逃窜。
　　不远处一只体型巨大的狮鹫越追越近，它比普通的皇家狮鹫还要大上几分，只比骨龙要小那么一点点，周身笼罩在一片巨大的光盾之中。它的头上，一个身穿白色长袍的法师傲然而立。
　　聂言朝那边瞥了一眼，突然觉得那个法师有点眼熟，是卡尔斯！
　　亡灵法师博德曼终究逃不过他宿命中的对手，还是和卡尔斯遭遇了。
　　“卑鄙的亡灵法师，光明之神不会饶恕你的罪孽，我要用你的头颅，祭奠那些死去的不朽的英灵！”卡尔斯声如洪钟，庄严有力，他挥动法杖，一道强大的圣光之柱从天空中轰击了下来。
　　亡灵法师博德曼发出嘎嘎的尖锐笑声，道：“卡尔斯，你以为就凭你，能杀得了我么，千年了，你还是没有任何长进。”
　　博德曼撑起一道黑色的光盾，圣光之柱和黑色光盾接触，冒出滋滋的白烟。
　　聂言明显感觉到，亡灵法师博德曼的黑色光盾，在卡尔斯的攻击下有些摇摇欲坠。
　　亡灵法师博德曼之前在神殿受到的重创，并没有恢复！
　　骨龙和那只皇家狮鹫在天空中剧烈地扭打了起来。
　　聂言的双手，牢牢地贴在骨龙的身上，骨龙几次都差点将他甩出去。
　　卡尔斯和博德曼之间的战斗不知道要持续多久。
　　聂言小心地躲避着攻击，看到皇家狮鹫的身体撞击过来，赶紧纵身一跃，躲闪开去，又牢牢地抓住骨龙另外一处地方。
　　相比骨龙和皇家狮鹫巨大的体型，聂言简直小得可以忽略不计。
　　距离骨龙的背部仅有那么一点点距离了，他的目光锁定了远处的亡灵法师博德曼和秦寒。
　　秦寒估计也没有想到，聂言居然还是追了上来，他以为自己和亡灵法师博德曼坐上骨龙起飞，便已经安全了，但他还是低估了聂言干掉他的决心。
　　卡尔斯和亡灵法师博德曼之间的战斗，渐渐进入了白热化，骨龙一爪子抓在了皇家狮鹫的身上，鲜血飞溅，一片片羽毛飘落了下来，皇家狮鹫也不甘示弱，重重地撞击在骨龙的身上，将骨龙撞得退出了一段距离。
　　博德曼和卡尔斯之间的魔法对轰，一直没有间断过。
　　聂言连续挨了好几道火球还有圣光的轰击，身上守护之盾的耐久度被一点一点消耗，渐渐只剩下了五万多，要是再不找机会把秦寒干掉，估计就没有机会了。
　　就在骨龙和皇家狮鹫错身而过的时候，聂言和卡尔斯双目对视，他似乎看到了卡尔斯惊诧的眼神，然而只是那么一个照面而已，两人便错身而过。
　　聂言贴在骨龙的背上潜行着，距离秦寒越来越近，大概只有十码左右的距离了。亡灵法师博德曼站在骨龙的头顶上，和卡尔斯激烈地交锋，也没有注意到聂言。
　　秦寒感觉到了亡灵法师博德曼有些不支，他的心情紧张到了极点，要是亡灵法师博德曼被干掉，那么他基本上算是完蛋了，等着删号重练吧。开启亡灵复仇意味着他要付出巨大的代价，亡灵复仇如果失败，他将被格林兰帝国和萨特恩帝国列入黑名单，从此无法立足，直至被城卫兵追杀到零级。
　　亡灵法师博德曼跟卡尔斯之间的最后结果，关系到他未来的命运，他怎能不紧张！
　　看到秦寒没有注意到自己，聂言嘴角掠过一丝弯曲的弧度，宛如一只隐藏的猎豹，等猎物稍有失神，便发动偷袭。
　　时间一分一秒流逝，卡尔斯的进攻愈发地猛烈了起来，亡灵法师博德曼频频受到攻击，有些撑不住的迹象。
　　聂言突然跃起，如箭一般，朝秦寒扑去，泽恩纳德之剑的烈焰猛然炽热了起来。


第六八八章 光之掠影
　　聂言的动作快如闪电。
　　秦寒没想到聂言突然从旁边扑出，等到他反应过来的时候，已经来不及了，他的动作根本跟不上聂言的速度。
　　就在聂言的泽恩纳德之剑即将触及到秦寒的身体时，一道黑色的光盾猛然撑了起来，将聂言阻挡在外面，抵挡住了聂言的一击。
　　秦寒的身上被亡灵法师博德曼加持了一个触发式的护盾型魔法，这道护盾魔法救了秦寒一命。
　　聂言眉头一皱，这个护盾的出现，令他措手不及，刚才的情形，要是秦寒没有护盾，几乎必死无疑！情况发生了这样的变化，他只能调整战术。
　　死里逃生，秦寒庆幸了一下，迅速地朝后面退去，正准备挥动法杖施展攻击性魔法，在他看来，亡灵法师博德曼的护盾防御能力肯定很强，应该可以无视聂言的攻击。
　　聂言上前一步，一剑挥下，暴喝了一声：“破灭斩！破！”
　　泽恩纳德之剑燃烧起了一股炽热的烈焰，在空中化作十道巨大的剑影，长达二十码，轮番斩下，汇聚在了一起，只听轰地一声，秦寒身上的黑色护盾支离破碎。
　　好强的技能！秦寒心头拔凉，没想到护盾竟然如此不堪一击。
　　眼看着剑影迅猛无匹地斩下，秦寒已然无处躲闪，破灭斩是一个范围型攻击技能，宽五码，长二十码，聂言已经没有了腾挪之地。
　　秦寒挥动法杖，召唤了一个体型巨大的骷髅顶在身前，嘭地一声炸响，骷髅被斩成了碎末。
　　聂言的剑气没有停顿，破开骷髅之后依然朝秦寒当头斩下。
　　秦寒的眼神中闪过一丝怨毒和绝望，砰的一声，挨了这一击，身体倒飞了出去。
　　-27307！
　　秦寒毫无悬念地被一击秒杀。
　　破灭斩完毕，聂言收剑站定，露出一丝微笑，搞定！
　　他对这一剑的效果还是相当满意的，破灭斩果然强劲。
　　聂言秒杀秦寒的过程仅在几秒内便完成了，亡灵法师博德曼发现这边的动静时，已经太晚了。
　　“该死！”亡灵法师博德曼愤怒地咒骂，自己保护的人近在眼前被一个凡人一剑秒杀，这对他来说是一个耻辱，他挥动法杖，一道巨大的冰封球朝聂言轰击了过去。
　　干掉秦寒聂言已经满足了，他并不指望能干掉亡灵法师博德曼，他的目光朝远处秦寒的尸体看去，秦寒的身上爆出了一张张秩序之章，正当空飘落了下去。
　　看到冰封球朝自己这边轰击了过来，聂言已经无法躲避，干脆对冰封球不管不顾，纵身朝那些秩序之章扑了过去。
　　轰地一声巨响，冰封球轰击在聂言的身上，他身上卡伦娜守护之盾微微颤抖，光芒黯淡了很多，耐久度狂泻了三万多。
　　不过还没有破掉！
　　聂言安然无恙，在空中将两张秩序之章捞在了手里，眼看着其他秩序之章越飞越远，聂言左手蛛丝激射而出，将其中一张秩序之章黏住，猛地一扯，捞在了手里。
　　拿到了三张，还有四张遗落在空中，此时聂言的身体已经腾空，迅速地朝下面坠落了下去。
　　他赶紧用了羽落宝石上的技能，下落的速度立即慢了很多。
　　发现聂言正在抢夺秩序之章，亡灵法师博德曼撇开卡尔斯，暴怒地操控骨龙朝聂言这边扑了过来。
　　卡尔斯注意到了这个情况，操纵皇家狮鹫猛冲向骨龙，皇家狮鹫巨大的身躯重重地撞击在骨龙身上，两个庞然大物甩飞了出去。
　　它们在空中扭打在一起，亡灵法师博德曼已经顾不上聂言了。
　　聂言又用蛛丝把剩下的四张秩序之章也一一捞到手，吟唱了一段咒语之后，将暗翼之龙召唤了出来。
　　暗翼之龙凭空出现，聂言纵身落在了暗翼之龙的背上。
　　暗翼之龙的体型跟骨龙和卡尔斯的皇家狮鹫根本没得比，骨龙和卡尔斯的皇家狮鹫，都是超九阶、传奇级的飞行生物，而暗翼之龙，仅仅只有七阶而已。
　　两者的差距还是相当巨大的。
　　聂言明白要是骨龙躲开皇家狮鹫扑过来，暗翼之龙根本扛不住，他赶紧催动暗翼之龙，高度迅速下降，朝远处逃跑。
　　此时越来越多的皇家狮鹫出现在了空中，都是卡罗尔城的部队，他们朝亡灵法师博德曼围了过去，一场激烈的空战即将开始。
　　亡灵法师博德曼可能会死在这里！
　　虽然聂言很想知道最后的结果，但是理智告诉他，绝对不能留在这里！
　　为了万无一失，还是跑得越远越好，反正秩序之章已经到手了，万一等会出现什么变故，亡灵法师博德曼突然发威，把秩序之章从他手里抢回去，那就麻烦了。
　　即便知道亡灵法师博德曼摆脱卡尔斯的可能性很小，聂言还是显得极为谨慎，让亡灵法师博德曼和卡尔斯继续打吧，他得赶紧开溜，反正他在这里帮不上什么忙。
　　聂言骑乘着暗翼之龙，朝天空的尽头掠去。
　　回头看的时候，骨龙和皇家狮鹫的影子，已经越来越远，最终消失不见了。
　　过了十多分钟之后，聂言的暗翼之龙慢慢降落在了卡罗尔城外的空地上。
　　聂言回到了卡罗尔城，此时他的背包里放了整整九张秩序之章，其中六章已经能凑成一卷了，他不禁激动了起来。
　　秦寒到手了的宝贝，竟被聂言这样夺走，估计应该都快气炸了，这已经是秦寒第二次栽在他手里了！
　　聂言怀着兴奋难以平复的心情，走进了星空药店，找了个房间。
　　看了一下背包，背包里九张秩序之章静静地放置在那里，他把其中属于第二卷的六张秩序之章挑了出来，放在一起。
　　一道道华丽璀璨的光芒如太阳般炽热，六张秩序之章慢慢融合到了一起，变成一卷，变成了跟暗之掠影一样的黑色书籍，然后和聂言背包里的暗之掠影继续融合，化作了一本。
　　聂言可以感觉到暗之掠影上所蕴含的能量比之前更加强大，聂言把这本书籍拿了出来，它的厚度比以前增加了一倍多，显得更加厚重，用手触摸到书页，心神为之宁静。
　　聂言看了一下，只见书籍的封面上写着四个古老的文字，秩序之书，字体呈蝌蚪状，非常灵动，仿佛要透纸而出。
　　翻开第一页，第一卷的封面上写着暗之掠影四个字，暗之掠影的部分，基本上没有任何改变，再往下翻，翻到了第二卷，卷首的一页呈现出一种灰白的色调，上书四个字：光之掠影。
　　这一卷光之掠影，对聂言有额外的加成。
　　看了一下光之掠影的属性。
　　秩序之章第二卷光之掠影：传奇物品。物品等级：1，物品等级通过击杀邪恶生物晋升。
　　物品描述：持有秩序之章者，将获得神之传承，你的使命是播撒神的荣光。
　　物品属性：持有该物品者技能等级上限+2，力量+100，敏捷+200，全属性+30。额外获得十个技能栏。
　　使用限定：仅限玩家涅炎使用。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　光之掠影技能的属性，显然是非常不错的，技能等级上限+2，意味着聂言的技能等级可以比别人更高，普通玩家的技能等级只能达到十六级，而他可以达到惊人的十八级。另外额外获得十个技能栏，也意味着他可以比普通玩家学习更多的技能，这显然是非常爽的，技能就是盗贼的生命，盗贼有很多高级技能可以学习，但由于没有技能栏，不得不做出选择，学一些比较好的，放弃同类技能，比普通玩家多了十个技能栏之后，聂言可以选择的就更多了。
　　翻开光之掠影的第二页，上面有一幅图画，描绘了五颗不同颜色的宝石，这五颗宝石都有各自的名字，光之传承、暗之传承、火之传承、生命传承、奥义传承，它们形状各异，有八面体形的、有六十四面体形的，形状非常好看，质地晶莹剔透，完美无暇，上面有寻找五颗传承宝石的任务线索，就是不知道将它们收集起来之后有什么用。这些宝石跟阿巴克套装有一定的关联，因为聂言从这幅图案的角落里，看到了阿巴克套装上的符文印记。
　　聂言连第一卷的阿巴克套装还没有收集到，这个任务自然是放在一边，等以后再说。
　　聂言想到了神圣山脉那件阿巴克套装的组件，现在暂时没有时间，等亡灵复仇一过，他就可以去收集那一件套装组件了。
　　六卷秩序之书，已经有两卷另带八个单章了，想要得到完整的秩序之书，看来并非是遥不可及的事情。
　　将秩序之书放进背包里，聂言给郭怀发去消息，让他派人密切关注神圣山脉那边的情况。
　　神圣山脉那边的战斗没有结束，两个传奇级的法师掐架，就算打个十几二十个小时，甚至好几天，都不是什么令人意外的事情。
　　亡灵法师博德曼，会不会死在那里？如果亡灵法师博德曼死了，那么聂言就可以带着牛人部落展开全线的反击了。


第六八九章 十二个顶级职业！
　　卡尔斯和亡灵法师博德曼之间的空战，比预料中持续时间要长得多，一直从神圣山脉，打到了格林兰帝国东部的火焰峡谷。亡灵法师博德曼显露出了不支的迹象，边打边逃，于是上演了一场千里大追逃。
　　牛人部落的玩家们几次失去了他们的踪迹，后来追踪到他们的位置的时候，他们已经横跨了整个格林兰帝国。
　　时间过去了十多天，这段时间，聂言带着牛人部落的顶尖级玩家四处清理骷髅，随着时间的累积，他们清理掉的骷髅数量达到了一百五六十万之多，从量变到质变，令秦寒的骷髅大军遭到了重创。
　　秦寒气得抓狂，每次他想要追堵聂言等人，聂言等人就会立即用各种方法传送走，出现在万码开外，躲过他的包围。
　　骷髅大军的发展陷入了瓶颈，数量已经无法增加了，只能依靠袭击npc村镇、骚扰玩家们练级，令数量维持在七百多万的光景。
　　这一世因为遭到了牛人部落的堵截，亡灵复仇远没有到达前世那种席卷天下的程度，便停滞了下来。
　　在这十几天时间里，聂言收到了一条又一条消息，牛人部落陆续又有六个人转职成了顶级职业玩家。
　　黑色地狱、带头大哥七仔、水色烟头、欲望染指青春、笑容不是为我、王者天下，加上之前转职成功的sun、璀璨刀光、唐尧、谢瑶、雷肃和聂言，牛人部落已经有整整十二个人转职成顶级职业了，另外有十多个人，包括黑色天堂等人在内，聂言认为他们有足够的实力转职顶级职业了，然而在做任务的时候，他们遭遇到了一些意外情况，最终导致了任务的失败，并非他们实力不够，而是运气不好。这些人只能等两三个月之后再次进行转职了。
　　能在一百级的时候转职成顶级职业的玩家，算得上精英中的精英了，很多人都是等级到达更高的程度，才陆续转职成功的。
　　神牧、圣剑士、神武士、魔导师、影舞，就差守护骑士了，牛人部落几个有实力转职守护骑士的，都还没有成功。
　　牛人部落有了十二个顶级职业玩家的消息，很快传开了，在玩家们中间引起了巨大的轰动。顶级职业在玩家们心目中，俨然是近乎神一般的存在了，牛人部落居然有整整十二个，这是多么恐怖的一个数字！其他公会传来的消息，萨特恩帝国的昂翼天使还有一个叫风鸣的冰雷双系元素法师成功转职成了顶级职业，至于其他人，都没能成功转职。
　　十二个顶级职业，又一次印证了牛人部落的无敌之名，一个才十几万人的公会，在这么短的时间内诞生了数量如此之多的顶级职业玩家，可想而知这个公会的素质有多高。
　　聂言到了克里普斯要塞的公会总部，给身在各处的水色烟头、笑容不是为我等人发出了召集令，水色烟头等人陆续从各地赶来。
　　过了大概五分钟之后，十二个顶级职业齐聚一堂，这样的画面要是拍出来，放到论坛上，肯定会令玩家们感到前所未有的震撼。
　　整整十二个顶级职业！
　　聂言朝大厅下面看去，所有人都已经到齐了，水色烟头、璀璨刀光和雷肃全都穿了成套的金属铠甲，就像三个钢铁巨兽。水色烟头和雷肃是圣剑士，他们的武器一般是双手大剑，如果学习了特殊技能，便能使用两把双手大剑，而璀璨刀光，属于神武士职业，跟圣剑士略有不同，神武士一般使用大盾和单手剑，他们的主要职责是扛怪，所以绝大部分技能都是防御性的技能。
　　唐尧、谢瑶、欲望染指青春三个人都穿着顶级的法袍，聂言可以叫得出名字，这些法袍在前世都是玩家们可望不可及的东西，他们身上散发着一道道魔力的光晕，强大的魔法元素以他们为中心向四周释放了出去。
　　相对来说，聂言、sun、笑容不是为我和王者天下身上的装备就显得质朴得多，看起来平平无奇，盗贼的装备一般都比较古朴简单，盗贼是一个相对比较低调的职业，但是他们四个人身上随便一件装备都有非常丰富的历史底蕴，暗金级的装备已经在他们身上找不到了，这些看似寻常的装备至少都是百级左右的亚传奇或者传奇级装备，其中聂言身上的传奇装备数量最多。
　　另外还有两个神牧，带头大哥七仔是光明神牧，一身白色的光明秘法法袍，身上透出一股纯净辉煌的圣光气息，而黑色地狱，则是前世最为罕见的黑暗神牧，他穿着银灰色的黑暗崇敬法袍，金丝镶边的法袍上，一个个秘法符文若隐若现，给人一种神秘莫测的感觉。
　　前世成功转职黑暗神牧的人绝对不会超过五指之数。黑暗神牧到底有些什么技能，他们的攻击方式是怎么样的，聂言几乎一无所知，因为前世关于黑暗神牧的资料是最少的。不过据说黑暗神牧pk的胜率是最高的，因为其他顶级职业不太了解他们的技能，往往一上手就被玩死了。
　　聂言看向璀璨刀光，问道：“你们的技能练得怎么样？”
　　璀璨刀光淡淡一笑道：“雷肃把他的一些感悟共享给了我们，我们试着练习了一下，效果还不错，我们自己也领会到了一些。”
　　由于牛人部落同职业的顶级职业玩家比较多，大家互通有无，因而练习起技能来可以事半功倍。
　　“正好大家聚在一起，不如我们切磋一下。”雷肃忽然提议道，他最近对于圣剑士的战斗技巧已经达到了近乎痴迷的程度。
　　聂言原本想带着璀璨刀光等人一起给秦寒来一招狠的，不过也不差这么点时间，让他们彼此切磋一下，有助于大家实力的提升，也算是磨刀不误砍柴工。
　　雷肃的提议很快得到了绝大部分人的赞成，带头大哥七仔看向聂言问道：“对了，你把我们召集起来，有什么安排吗？”
　　“等会儿你们就知道了，现在暂时不着急，你们先切磋一下也无妨。”聂言神秘地一笑道。
　　不知道聂言想做什么，他把十二个人聚集在一起，想做的事情肯定不简单。带头大哥七仔等人一看到聂言的笑容，便可以猜到，接下来发生的事情对秦寒而言，肯定会是一个巨大的灾难。
　　璀璨刀光环顾四周，这个大厅太狭窄了，牛人部落总部外面的广场方圆两三百码左右，对圣剑士、影舞等职业来说，已经够大了，但是因为有魔导师在，这点场地根本不够，因为魔导师们的破坏力是非常惊人的。
　　“我们还是到克里普斯要塞外面找个地方吧，不然鹞子、欲望和杳杳会把这里拆了的。”璀璨刀光笑着调侃道。
　　“我们去外面吧。”聂言点头道，牛人部落的公会总部，甚至挨不上魔导师们的一记魔法，他可是见识过魔导师们强大的破坏力。只有到了空地上，魔导师们才能肆无忌惮地发挥他们的实力。
　　一行人一边聊着，一边朝外面走去。
　　聂言等人出现在克里普斯要塞街道上的时候，整个克里普斯要塞都沸腾了，不管是不是牛人部落的人，都纷纷聚集了过来。
　　“涅炎老大好。”
　　“刀光老大好。”
　　……
　　玩家们纷纷打招呼，认识涅炎、璀璨刀光等人的，一个个都兴奋地围了上来，聂言、璀璨刀光等十二个人全部聚在一起，这样的场面非常地少见。
　　十二个顶级职业，绝对冲击玩家们的视觉神经，他们可以感觉到璀璨刀光、唐尧等人身上透出来的强大气势，面对璀璨刀光、唐尧等人，他们都有一种喘不过气来的窒息感，转职顶级职业之后，璀璨刀光、唐尧等人给人的感觉跟以前完全不一样了。
　　至于聂言、sun、笑容不是为我和王者天下，玩家们从他们身上感觉不到任何的气势，就像一点不存在一样，玩家们一转身的时候，很容易就会将聂言等人忽略，甚至连聂言等人走到他们的背后都毫无所觉。这种感觉也令他们十分吃惊，好强大的隐藏效果！这就是影舞，隐藏在阴影之中，随时准备夺人性命的死亡舞者。
　　聂言等人往前走去，玩家们自觉地让开一条路。
　　牛人部落十二个顶级职业玩家一起出现在克里普斯要塞里面的消息，被发布到了论坛上，论坛上玩家们纷纷猜测，这样一群人聚在一起，到底想干什么？如果他们想做什么的时候，又有什么人能够抵挡得住？
　　秦寒那边得到消息，立即感觉到了沉重的压力，一阵手忙脚乱地布置，牛人部落的聂言、谢瑶、唐尧等人，已经将他们打怕了，听到十二个顶级职业玩家一起出动，甚至有一种闻风丧胆的感觉。尤其是知道十二个顶级职业当中，有整整五个法系，秦寒心头一阵发凉，谢瑶和唐尧的禁咒让他心有余悸。这回整整五个一起出动，非同小可，尤其是中间还有两个专克亡灵生物的神牧。


第六九零章 巅峰对决！
　　乌特雷德山，这是卡罗尔城东部的一座山包，周围都是大片的平原，丛林、溪流、草原，美轮美奂，这附近刷新的都是两三十级的怪物，来到这里，让璀璨刀光等人不禁想起了两三十级时在这里冲级的情景。
　　璀璨刀光在这片区域，至少窝了两三天，那时候他还处于对信仰慢慢熟悉的阶段，练级非常慢。
　　聂言这一世两三十级的时候等级基本上是跳着来的，所以没在这里练过级，但前世也曾来过这里，看着这里的地形，依稀有一些模糊的印象。
　　他们乘坐空骑的时候发现这里玩家比较少，于是便降落了下来，准备将这里当作了一个现成的pk场。
　　他们一个个自由组合，然后找地方pk，有的则在旁边围观，不过没有人找上聂言。
　　“鹞子老大，你和涅炎老大打一场吧。”欲望染指青春提议道，他脑海里可以想象唐尧被虐的情景了。
　　唐尧翻了一个白眼，道：“坚决不跟涅炎这个变态打！这家伙一大堆十六级技能，太欺负人了。我现在技能栏里最高的也才是九级技能！”
　　魔导师和盗贼pk，除了意识、技术之外，技能是非常重要的，往往起了决定性作用。
　　欲望染指青春苦笑了一下，他们十一个人都不是聂言的对手，连唐尧都不敢，那其他人更无望了，唐尧的实力，跟璀璨刀光、水色烟头等人基本上是一个层次的。
　　聂言笑了笑，提议道：“我只用二十个技能，所有十六级技能一概不用，怎么样？”
　　唐尧还是重重地摇了摇头：“不打！”他又不是没见过聂言pk，就算聂言只用二十个技能，他照样只有被菜的份儿。
　　聂言对影舞身法、疾风步、阴影舞步等技能，早已如火纯青，他的魔法根本轰击不到聂言，想令聂言掉血都很难。
　　唐尧想找人pk磨练自己的实力，而不是纯粹找虐。
　　聂言无奈地摊了摊手，这就没办法了。
　　欲望染指青春小声嘟囔了一句：“鹞子老大也太缩了。”
　　唐尧瞪了一眼欲望染指青春：“不然你上？”
　　欲望染指青春当作什么也没听到，嘿嘿一笑，对聂言道：“我去找sun去了，那家伙刚才就说要和我打一场，涅炎老大再见。”说完赶紧溜了。
　　聂言见状，哈哈一笑，欲望这家伙蛮滑头的。
　　欲望和sun是牛人部落最年轻的两个成员，sun前世就很出名，能够成功晋升顶级职业聂言并不感到奇怪，而欲望，前世的时候根本不是顶级职业玩家，而是牛人部落发展起来之后突然冒上来的，但是实力并不比sun等人逊色，让聂言尤为惊喜，他很希望，牛人部落能多一些欲望染指青春一样的人，在牛人部落的影响下，逐渐成长为独挡一面的高手。
　　远处打斗的声音如惊雷滚滚，聂言朝远处看去，雷肃和璀璨刀光已经打上了，让众人领略到了圣剑士和神武士恐怖的力量。
　　以雷肃和璀璨刀光两人为中心，方圆五六十码的地面被摧残得一塌糊涂，巨石被轰成碎片，树木变成了满地的残渣，地面上留下了一道道长达十多码，深三四码的剑痕。
　　暴雷斩！
　　只见雷肃沉喝了一声，挥起手中的大剑，一道道电流环绕在剑体上，发出惊人的炸响，电光爆闪。
　　一道巨大的电光斩下，如同龙蛇一般，仿佛要将天空撕裂。
　　璀璨刀光感到一股巨大的压力扑面而来，身体周边涌动的电流似要将他撕碎一般，皮肤感觉到强烈的刺痛。
　　眼看着电流轰下，肯定是躲避不掉了，璀璨刀光没有任何地慌张，右脚稍稍后撤，顶起左手的大盾，切换防御姿态，神之盾甲！
　　璀璨刀光的上空出现了一个巨大的金色光影，那是一个高大的身着金甲的天神，他手持一面金色的巨盾，挡在璀璨刀光的身前。
　　轰地一声，雷肃的暴雷斩砍在了金甲天神的巨盾上，电光肆虐地四处蹿动，几欲将金色巨盾撕裂开来，电光和巨盾摩擦，发出阵阵尖锐刺耳的声音，在剧烈的摩擦中，电光的威力慢慢减弱，由粗变细，最终消弭。
　　任由雷肃的攻击如同狂风暴雨一般，璀璨刀光岿然不动，两人始终没有分出胜负来，都不禁苦笑，圣剑士和神武士之间的决斗往往会是这样的结果，圣剑士的攻击无法破开神武士的防御，神武士的攻击也不够高，无法对圣剑士造成致命性的伤害。
　　不过两人的交手当真是精彩绝伦，让人看得热血沸腾。
　　两人的决斗从草地一直打到了密林，宛如推土机一般，一路横扫了过去。
　　这时候，远处的欲望染指青春和sun也开始了pk，相比之下，他们的pk更具技术性。两个人任何一次失误，便会栽在对方的手里。
　　sun的身影在丛林间飞快地掠过，欲望染指青春给自己加持了一个风行技能，速度暴增，两人的打斗如行云流水一般。
　　欲望染指青春一边飞快地闪避，一边一道道技能脱手，冰雨、火墙、雷柱，这些技能都煞是壮观，转职成魔导师之后，即便是最普通的魔法技能，也跟普通的技能完全不一样了，它们得到了极大的加强，一些低级的技能都变成了瞬发，稍微高级的技能吟唱时间也大幅度缩短，威力增强了几倍不止。
　　sun进入潜行之后，就像完全消失了一般。
　　欲望染指青春给自己加持了一个扩大感知技能，锁定了十几码开外的sun，一挥法杖，吐出两个沉重的音节，天雷轰顶！
　　一道粗壮的雷柱从天空中轰击了下去，轰地一声，在方圆十多码的区域内形成了一个强大的雷暴。
　　电闪雷鸣，雷暴中心的所有物体都被撕碎。
　　看着远处雷柱造成的效果，欲望染指青春眉头一皱，没有命中！
　　忽然之间，他感觉到了什么，背后sun的匕首朝他的后脑勺扎了下来，在这千钧一发之际，他挥动法杖，一个闪现，躲掉了sun的攻击。
　　回头看的时候，欲望染指青春发现，sun早已消失不见，即便是加持了扩大感知，也感觉不到sun的存在了。
　　sun的很多技巧都是从聂言那里学来的，聂言的技术被他学了七八成，这些技巧在和法系职业pk的时候，非常有效，欲望染指青春感觉到了极大的压力。
　　他们在这里pk的动静引起了附近玩家们的注意，乌特雷德山的山包上，出现了一队玩家，总共十五个人，等级绝大部分都在两三十级左右，他们都是在这里练级的低级玩家，领头的是一个叫阳光的法师。
　　他们站在山包上，朝下面的平原看去，远处有十几个身影，好几个人在单挑pk，入眼之处的场景令他们的神经处于短路状态。
　　从山包上朝下面看去，地形已经被破坏得一塌糊涂，有些地方就像被推土机碾压过去一样，满目疮痍，寸草不生，有的则像被陨石雨轰击过一般，留下了一个个深坑。
　　朝最远处的草原看去，一个身影飞快地掠过，速度快若流星，但是看那个人的穿着，居然是一个法师，手中挥动着法杖，一道道巨型的雷柱从天空中轰击了下来，形成了一个个巨大的雷电风暴，施展魔法的频率快得惊人，简直跟瞬发没有区别。
　　这奔跑速度，这家伙真的是个法师吗？这魔法吟唱时间，这魔法冷却速度，这破坏力，太变态了！
　　另外一边，正在战斗的是两个战士，一道道剑气斩落下来，地面在剑气的摧残下，仿佛就要裂开了一般，留下了一道道剑痕。那两个家伙真的是战士？
　　“枫叶，你见过这么强的法师和战士吗？”阳光有些不可思议地问他身边的一个人。
　　枫叶摇了摇头，他在网上看过很多的视频，但是从没见过这么恐怖的法师和战士。他忽然想到了什么，眼睛一亮，问道：“是不是牛人部落那些顶级职业？”
　　阳光向山包下的平原看去，数了一下，总共十一个人，不过那个法师好像正跟人在pk，可能是一个盗贼，不过他们看不到罢了，加起来的话，恰好是十二个人。
　　“应该就是了。”阳光确认道。
　　他们前几天都在这附近刷怪练级，对这里的地形了如指掌，但是现在，这里已经面目全非了，看着被破坏至斯的平原，难以形容心中的震撼，这就是顶级职业！他们心底涌起一种狂热感，什么时候，他们也能像这些人一样，晋升顶级职业？
　　“我们赶紧找地方练级吧，总有一天，我们也能加入牛人部落！”阳光握了握拳道，他心潮澎湃。
　　枫叶点了点头，虽然刚进游戏没多久，但他没买到头盔之前便经常在论坛上逛，早已是论坛的老鸟，对聂言非常崇拜的他，早已决定，以后一定要加入牛人部落！
　　成为像聂言等人那样的顶级职业，这个梦想在他们心中深深地扎下根来。


第六九一章 敌袭
　　欲望染指青春、带头大哥七仔等人刚刚转职成顶级职业，对顶级职业的技能还不太熟悉，经过一段时间的摸索熟悉，很快地掌握了这些技能，对技能的威力也有了充分的了解，不过他们都没敢在这里使用禁咒，一方面禁咒的冷却时间太长了，不能轻易使用，另一方面，禁咒威力太强，容易误伤。
　　聂言没有参加的情况下，pk最后的结果，黑色地狱的胜率是十战七胜，胜率最高，其他人胜负基本上对半折，有的只赢了四次。大家的技术相差并不多，输赢很多时候都是各自的职业、技能决定的。战士对盗贼，基本上能达到七成的胜率，法师对战士能达到八成的胜率，盗贼对法师能够达到七成的胜率。
　　至于牧师，黑色地狱是擅长pk的暗牧，另当别论。带头大哥七仔胜率稍低一些，不过作为团队中最强大的补给，取之不尽用之不竭的血库，他们的职责并非pk，pk性的技能较少，都是各种增益魔法技能和治疗技能，胜率较低是非常正常的。
　　“不知道我们公会什么时候才会出守护骑士，守护骑士的技能怎么样？”欲望染指青春道，圣骑士是一个全能型职业，各项技能比较均衡，但他们的pk能力，一直是不容小觑的。
　　“应该还要很长一段时间。”璀璨刀光道，牛人部落的圣骑士，相对其他职业来说，较为薄弱。
　　聂言心中不免有一些忧虑，牛人部落顶级的圣骑士，数量不够多，不管是战场上，还是下副本的时候，圣骑士都是一个不可或缺的角色，看来得想想办法了。
　　聂言等人在乌特雷德山pk切磋的消息，很快地传开了，越来越多的玩家涌向乌特雷德山，他们想要见识见识顶级职业pk，到底是怎样的一种盛况，不过等他们陆续赶到乌特雷德山的时候，聂言等人早已人去楼空，唯留下乌特雷德山下的满目疮痍。看着被推平的草原和丛林，玩家们依稀可以想象，当时是怎样的一番场景。
　　这里的景象，被拍成了视频，传到了论坛上。还有一些玩家录制了欲望等人pk时的场景，由于那些人距离很远，所以拍得非常模糊，只能依稀看到欲望等人pk时的情景，但是具体欲望等人打斗的情况如何，根本无法看清楚，但欲望等人使用的魔法的强大威力，还是让玩家们感到非常地震惊。
　　“顶级职业好强！”
　　“努力练级吧，说不定你们哪一天也可以转职成魔导师、影舞、圣剑士。”
　　论坛上各种评论都有，玩家们对聂言等人充满了羡慕和嫉妒，转职顶级职业，对于他们中很多人来说，是一个遥不可及的梦想。
　　聂言等人乘坐在飞行坐骑上，朝南方飞掠。
　　“聂言老大，我们去哪？”欲望染指青春问道。
　　“莫不是，你准备去神圣守护吧？”一向话不多的笑容不是为我看向聂言，因为往南方飞，过几座山脉，便是科隆多城，神圣守护的老巢！
　　“去神圣守护的地盘逛一逛。”聂言笑笑道。
　　聂言说的逛一逛，绝对不是到那边游玩那么简单，众人都明白了，聂言这是要找神圣守护的碴！
　　这段时间亡灵法师博德曼和卡尔斯之间，正玩着躲猫猫的游戏，暂时是不会出现了的，亡灵大军数量太庞大了，需要将牛人部落的顶级玩家们全部动员起来，一点一点将它们消耗掉，另外巩固好城防，不能给秦寒的亡灵大军可乘之机。
　　神圣守护、诛神之剑、光暗帝国这些公会是秦寒的羽翼，想要重创秦寒的莫内财团，单单干掉一些骷髅是不够的，所以聂言决定对那几个公会下手。牛人部落刚刚出现一批顶级职业，而其他公会诸如神圣守护等等，连一个顶级职业都没有，这正是下手的好机会。
　　一听说聂言要去打神圣守护，欲望、sun等人都兴奋了起来，虽说对十二个人能否挑得过神圣守护抱有一定的怀疑态度，但他们晋级顶级职业之后，都有些手痒得不行了。
　　飞行了二十多分钟之后，聂言等人朝远处看去，一座恢宏的要塞出现在了他们的视线之内，那正是神圣守护的主要塞克鲁克斯，座落于半山腰上，高耸宏伟，灰白色的墙体，城墙上布满了一座座黑色的炮塔，给人一种强烈的视觉震撼。
　　科隆多城多山，到处都是层峦起伏的山脉，投石机想要进入科隆多城难如登天，所以这里的要塞通常易守难攻。神圣守护从游戏刚开服便在科隆多城经营，统治了这里之后，便一直没有人打到他们的老巢，虽然在克里普斯要塞和明月之城的溃败，给神圣守护造成了一定的损失，但凯旋帝国、战刀嗜血、法师联盟等公会解散之后，一部分人加入了神圣守护，反而令神圣守护更加壮大了起来。
　　神圣守护稳稳地安于一隅，将科隆多城经营得犹如铁桶一般，他们丝毫不担心其他公会会攻进来，因而神圣守护的主要塞克鲁克斯商业极其繁华，城市的轮廓甚至比牛人部落的克里普斯要塞还要大上一些，商人们在克鲁克斯的投资都早已收回，不断地扩大他们的经营规模，让这座要塞变成了真正的商业之城。
　　由于商业的繁华和莫内财团的注资，神圣守护非常有钱，他们已经将克鲁克斯要塞的城墙升到了高级，几十码高的城墙给人一种极大的压力，城墙上摆放了上百门魔导火炮，每天都有大量的卫兵在城墙上巡逻，守备非常森严。
　　“没想到神圣守护的要塞搞得倒是不错。”笑容不是为我道。
　　笑容不是为我的话，得到了所有人的认同，目前就连克里普斯要塞的规模，都比不上克鲁克斯。
　　“我觉得商业搞得好，虽然能赚钱，但都是虚的，公会靠的还是各自的实力，商业发达，没有足够的力量保护，迟早得完蛋。”水色烟头道，他个人更崇尚实力。
　　牛人部落的克里普斯要塞起步较晚，期间遭遇过一次围城，对商家们的信心有一定的重创，地理位置等因素也比不上克鲁克斯，但由于牛人部落的强大实力，地盘逐渐扩展，影响力越来越大，商家们对牛人部落信心越来越足，纷纷进驻克里普斯要塞，克里普斯要塞也算是稳步发展。不过这一次亡灵复仇，对牛人部落也有一定的影响，导致了克里普斯要塞一些商家撤走。
　　聂言也不得不嫉妒神圣守护，把克鲁克斯搞得这么好，神圣守护肯定赚了不少钱，不过随着他们的到来，这一切都该终止了！
　　聂言等人到了克鲁克斯要塞的上空，雷肃对聂言道：“我们先下去了！”
　　聂言点了点头。
　　雷肃、璀璨刀光和水色烟头把他们的空骑收了起来，纵身朝克鲁克斯要塞跳了下去，从几千码的高空直坠而下。
　　克鲁克斯要塞中央的公会总部，圣焰、狂法、嗜血狂刀、破天四人正聚在一起，自从狂法、嗜血狂刀和破天的一部分人马加入了神圣守护之后，他们便成为了除圣焰之外的三大巨头。神圣守护有将近三成的人马，是他们三个人带过来的。
　　“秦寒的骷髅大军进攻牛人部落的要塞几次无果，就停下来了，虽然扫掉了边缘几座要塞，把狂战联盟、战神部落分割开了，但是牛人部落的主力没受到什么损伤，要是这样下去，骷髅大军迟早要被消耗干净。秦寒给我们发消息，要求我们派部队配合他们攻打牛人部落，你们怎么看？”圣焰看向狂法等人问道，他眼睛微眯，由于狂法、嗜血狂刀、破天势力很大，他不得不迁就他们，以维持公会内部的团结。
　　“要是骷髅大军被灭，牛人部落喘过气来，接下来遭殃的估计就是我们了。”嗜血狂刀道，他思维相对比较简单，唇亡齿寒这个道理他还是懂的。
　　“你们怎么看？”圣焰看向旁边的狂法和破天。
　　狂法露出一丝奸猾的微笑，道：“我们何必那么着急，等诛神之剑和光暗帝国那边的动静，我们再做反应也不迟。”
　　“我也是这个意思。”破天道。
　　圣焰沉吟片刻，点了点头，他们确实没必要做出头鸟。
　　“这是网上流传的视频，你们看过了吗？”圣焰给破天等人发了一段视频道。
　　破天等人扫了一眼，点了点头。
　　“对顶级职业，你们怎么看？”圣焰道，一想到牛人部落有强悍的十二个顶级职业玩家，而他们公会一个都没有，圣焰不禁感觉到了沉重的压力。
　　“我们公会也有几个突破了百级，赶紧让他们转职去吧，不然要被落下一大截了。”破天表情有些阴沉，他明白，牛人部落正在不断地挤占他们的生存空间。
　　他们正聊着，克鲁克斯要塞的警报突然响了起来，尖锐的声音划破天空。
　　有敌袭，圣焰神色一变。


第六九二章 碾压！！
　　神圣守护一直据守科隆多城，附近几个城市没什么强敌，因而他们相对是比较安全的，从没有哪个公会敢于杀到克鲁克斯，牛人部落虽然有这个实力，但遭到各方面围堵，早已自顾不暇。
　　“是谁拉响的魔法警报？”圣焰在公会群聊里问道。
　　“是封月，她乘坐飞行坐骑回来的时候发现克鲁克斯上空有不明身份的空骑部队。”立即有玩家回答道。
　　圣焰皱了一下眉头，空骑往往会被各个公会当作发动进攻的先头部队，他不敢大意，立即开始调动克鲁克斯要塞里面的部队。
　　“克鲁克斯附近有敌对公会的部队靠近吗？”
　　“目前没有发现。”
　　“扩大侦查范围，其他人跟我到中心广场集合！把所有空骑聚集起来，防空魔导火炮准备！”圣焰下达指令道。
　　在圣焰的调动之下，整个要塞迅速地运转起来。
　　“跟我一起出去看看吧。”圣焰看向狂法等人道。
　　狂法等人点头，现在他们也算是神圣守护的一员了，虽然不甘心屈居于神圣守护，但也没有办法。
　　他们正准备往外面走，突然听到轰轰轰三声巨响，地面剧烈地震动。
　　圣焰脸色一变，在公会群聊里问道：“发生了什么事情？”难道已经有人攻进了克鲁克斯？
　　就在距离神圣守护公会总部不远的地方，雷肃、璀璨刀光和水色烟头陆续从天空中落下，砸进了几栋店铺里面，将那些店铺的屋顶踩穿。
　　晋阶圣剑士和神武士之后，他们的身体强度得到了极大的提升，圣剑士和神武士的职业天赋是减伤，普通摔伤对他们已经完全无效了。
　　雷肃稳稳落地，下落的冲击力令他身体不由自主地下蹲，脚踩的地方，是店家铺设的青石地面，已经完全绽裂成了碎片。
　　店铺里有一些玩家正在买东西，看到雷肃突然从天而降，一个个愕然地看着雷肃。
　　阻止住下落的姿势之后，雷肃站了起来，扫视了一眼店里的所有人，沉声道：“牛人部落雷肃在此，无关玩家离开，我们只杀神圣守护的人！”
　　雷肃的声音宛如炸雷一般，令这些玩家们的耳膜嗡嗡作响，他们朝雷肃看去，雷肃身材比他们高了一个头，全身包裹在厚重的金属重甲之中，金属重甲在阳光下反射出刺目的金属光泽，宛如一个高大天神一般，他们不得不抬起头来仰望。
　　“居然是牛人部落的人！”这些玩家们有些愕然，牛人部落的人居然已经杀进了克鲁克斯要塞里面！
　　砰砰，两道魔法轰击在雷肃的身上，雷肃的头上飘起了两个大大的miss。
　　雷肃朝魔法的来源看去，是两个法师，正不知所措地看着他。
　　雷肃冷哼了一声：“自不量力！”他一剑挥下，一道弯月型的剑气扫了过去，那两个法师来不及躲闪，便被这道剑气所吞没，发出两声惨叫，化作了两道白光。店铺的墙面被这道剑气斩成了两截，阳光从裂口处透射了进来。
　　这里没有神圣守护的人了，雷肃朝前走去，一面墙挡在了他的去路上，他一拳轰出，嘭的一声，碎石飞溅，墙面崩塌出了一个出口，毫无阻碍地朝出口处走去，只留下了十几个玩家目瞪口呆地看着他离去的背影。
　　另外一边，璀璨刀光和水色烟头从他们所在的地方走了过来，和雷肃汇聚到了一起，在大街上碰到的任何一个神圣守护的玩家都毫无疑问地被斩杀，他们经过的地方，一路伏尸。
　　“我们要不要等涅炎他们过来？”雷肃看向璀璨刀光和水色烟头问道。
　　璀璨刀光摇头道：“神圣守护的公会总部就在附近，我们杀到他们公会总部去！”
　　“今天一定要杀他个痛快！”水色烟头豪气冲天地道。
　　虽说克鲁克斯是神圣守护的主要塞，在这里活动的玩家多达百万之众，单单神圣守护的就有十多万，不过他们分散在要塞的各处，估计大部分人还不知道水色烟头等人已经杀到了他们的老巢。这么大个要塞，神圣守护的人想要把他们三个堵住恐怕不太容易。
　　克鲁克斯要塞的警报声一阵又一阵，划破天空，要塞里面绝大部分玩家还没明白过来发生了什么情况，已经乱作了一团。
　　就在水色烟头等人说话之际，一群百来个神圣守护的玩家从街道尽头朝他们这边涌了过来。
　　“是牛人部落的！大家堵死他们！”领头一个手持重盾的盾甲战士开启冲锋，朝水色烟头等人冲了过来，后面的战士跟着一拥而上，想要凭借人多，将水色烟头三人阻截在这里。
　　眼看着那个盾甲战士冲到跟前，璀璨刀光暴喝了一声，向前一步，左手的重盾狠狠地朝来人砸了过去。
　　一股沉重的压力扑面而来，那个盾甲战士心头一凛，赶紧举盾招架，砰的一声，两面重盾撞击在了一起。
　　那个盾甲战士手里的重盾就像瓦片一样，瞬间支离破碎，一股强大的力量撞击过来，令他的身体不由自主地倒飞了出去。
　　璀璨刀光又迈前一步，右手的单手剑一剑砍下，一道白光闪过，那个盾甲战士被他一剑斩杀。
　　后面神圣守护的牧师正准备给那个盾甲战士丢一个治疗，但他的治疗还没来得及吟唱完毕，就发现已经来不及了。
　　九十五级的盾甲战士，就被这么干掉了，那个牧师目光有些呆滞。
　　在雷肃等人看来，这群玩家便如同蝼蚁一般，顶级职业跟普通的一转职业有着本质上的差别。由于顶级职业天赋的关系，他们三个人的防御比这里的任何一个战士都高了一倍以上，普通玩家对他们的攻击，最多只能造成三位数的伤害，而且经常会出现miss。他们每一个人至少都有五六万血量，血牛级的璀璨刀光血量更是达到了惊人的八九万。他们绝对是货真价实的重型坦克！
　　“回去告诉圣焰，牛人部落的水色烟头大爷过来收债了！”水色烟头沉声道，他一剑挥下，三个战士被斩飞了出去，猛的一个冲撞，撞开两三个战士，冲到了后面一众法师群中。
　　十几个神圣守护的法师惊慌失措地想要朝外面逃跑，但是他们已经来不及了。
　　水色烟头低吼了一声，狂暴旋风斩！
　　以水色烟头为中心，形成了一股强大的剑气风暴，周围的十多个法师全部被秒在了地上。
　　水色烟头、雷肃和璀璨刀光的攻击实在太凶猛了，甫一接触，一百多个玩家死掉了三成，溃不成军地四散奔逃，恨爹娘没给他们多生两条腿。
　　雷肃等人追杀了一阵，站住脚步，地上已经遍地都是尸体。
　　雷肃瞄了一眼地上掉落的那些装备，问道：“要不要这些垃圾装备？”雷肃本人对这些装备是完全看不上眼的，不过牛人部落下面那些玩家可能会有需要，于是他便开口询问璀璨刀光和水色烟头。
　　“把好的装备捡起来，暗金级以下的全部不要。”璀璨刀光道，他们并没有太多的时间捡取装备，挑些好的就行了。
　　才过了十几分钟，雷肃等人便已经冲到了神圣守护公会总部的外面。
　　神圣守护公会总部大门紧闭，大门高达五码，全部用金属构造，上面布满了一个个铁钉，看起来森严巍然。
　　雷肃径直走到大门前，拳头上凝聚起一股股强大的劲气，暴吼了一声，一拳猛地击出，轰砸在大门上，全身一股汹涌澎湃的能量从身体的各处朝右边的拳头涌去。
　　这是雷肃从聂言那里学到的技巧，能让全身的能量融会贯通，相比之下，作为一个拥有力量天赋的圣剑士，他施展出这样的技能来，绝对比聂言要恐怖得多。
　　只听轰地一声，大门四分五裂，变成了一块块碎片，坠落崩塌了下来，三个人一起冲进了神圣守护的公会总部。
　　此时，聂言等人也用各种方式从天空中降落了下来，进入了克鲁克斯要塞。
　　唐尧和欲望染指青春一进要塞就兴奋了起来，对于他们来说，克鲁克斯便是他们纵横驰骋的战场。
　　“神圣守护的崽子们，恐惧吧，哀号吧，战栗吧，你们的鹞子爷爷来了！”唐尧大笑道，一挥法杖，天空中一道道黑色的烈焰，朝远处的玩家们轰击了过去，百码开外顿时一片凄厉的惨嚎响了起来。
　　听到唐尧学副本里boss的台词，让聂言等人不禁莞尔一笑。
　　发现聂言等人出现在要塞里面，神圣守护的玩家们成群结队地朝聂言等人这边聚拢了过来，试图阻截他们。
　　欲望染指青春喉咙里发出两个沉重的音节，一道粗壮的雷柱从天而降，轰地一声，将远处两栋建筑和百来个玩家瞬间扫平。
　　聂言纵身攀上了一栋几十码高的建筑，居高临下地扫视整座要塞，查看整个克鲁克斯要塞的情况，目光忽然瞥到五六百码开外的一条小巷里一个身影一闪而过。
　　聂言的眼睛骤然细眯了起来，那个身影他再熟悉不过了，正是神圣守护的老大圣焰！


第六九三章 围堵
　　牛人部落的突袭，令神圣守护猝不及防，短短片刻，死在聂言等人手里的玩家，就已多达两三千。
　　克鲁克斯的商家和普通玩家们赶紧带上自己的东西用回城卷轴撤离，一座繁华的要塞，才过十几分钟就撤得差不多了，只剩下神圣守护的人。
　　欲望染指青春、唐尧和谢瑶，无疑成为了这座要塞的梦魇，他们破坏力极其恐怖的魔法，将街道上朝这边涌过来的神圣守护的玩家全部轰杀。
　　他们三个人的攻击射程，都已经达到了接近百码。普通玩家甚至没办法靠近他们，即便有人靠近过来，加持了风行的魔导师也不是他们能够追得上的。
　　一群盗贼朝谢瑶围拢了过去，才刚刚进入谢瑶身周十多码的位置，只见谢瑶挥动法杖，吟唱了一段咒语。
　　静止领域！
　　周围所有盗贼全部停住了脚步，陷入了静止状态，身体慢慢显现了出来。
　　他们从没见过这样的技能，一下子全部中招。
　　光辉审判！
　　谢瑶又一挥法杖，一道巨大的圣光轰击了下来，嘭嘭嘭，十多个人都被轰飞了出去。
　　唐尧、谢瑶、欲望等人就在这附近活动，以周围的一些建筑作为掩体，秒掉了一群又一群的玩家。
　　聂言看到下面没什么问题，纵身从屋顶上跳下，迅速地消失在了小巷之中，朝圣焰所在的地方掠去。
　　“涅炎，我们进了神圣守护公会总部，但是没有发现圣焰。”璀璨刀光在队聊里道。
　　“神圣守护公会总部就几个小喽啰，全部被干掉了。”水色烟头语气颇为郁闷，他们进入神圣守护公会总部正是想擒贼先擒王，没想到扑了个空。
　　“没关系，我已经发现圣焰了，交给我吧。”聂言笑了笑道。
　　听到聂言说发现圣焰，他们便不再为这个事情烦心了，被聂言盯上的人，还从没活着跑掉过。
　　神圣守护公会总部中央的大厅，这里非常开阔，一根根高达十几码的柱子矗立在大厅的两侧，上面布满了各种浮雕，看起来恢宏雄伟。
　　“吗的，神圣守护还真是有钱，把公会总部搞这么壮观，得花不少钱吧。”雷肃环顾了一下大厅，有些惊叹地道。
　　“这公会总部起码是十级建筑，最少得十几万金币。”璀璨刀光道，牛人部落钱是有的，但是把钱花在公会总部上，实在没什么必要，公会总部不过只是为了方便大家聚会而已。
　　这座公会总部，是克鲁克斯的地标式建筑，神圣守护的象征。
　　“我们走吧。”
　　“临走之前先把这座公会总部给拆了。”
　　“好主意！”
　　雷肃走到大厅边缘一根柱子旁边，照着柱子一拳轰出，轰的一声巨响，这根柱子被一拳轰断，整个大厅剧烈地颤抖了一下，一些碎裂的巨石从天空中坠落了下来。
　　水色烟头和璀璨刀光也开始破坏这里的石柱，这座建筑中央的支柱被轰断，战栗地呻吟，墙面迅速地龟裂开来，很快就要崩塌了。
　　看到已经差不多了，雷肃、水色烟头和璀璨刀光飞快地从神圣守护公会总部撤出。
　　克鲁克斯东南部的一片广场，这里聚集了大量神圣守护的精英，足有数千人之多，广场的外围站着几只体型巨大的召唤生物。
　　“查清楚了没有，他们有多少人？”圣焰在群聊里问道。
　　“报告老大，目前只发现十二个人。”
　　“那城外面呢，有什么动静没？”
　　“科隆多城范围内都没有发现其他敌对公会的部队过来，包括科隆多城周边几个城市也一样。”
　　圣焰凝眉沉思，牛人部落单单十二个人就敢冲进克鲁克斯，他们当克鲁克斯是纸糊的吗？
　　“开启空间禁锢领域！”圣焰下令道，升级到高级城防之后，附带一个特殊效果，那就是空间禁锢，在克鲁克斯要塞之内，所有玩家不得使用传送卷轴之类的物品，唯独只有几个传送阵可以使用，这样狂贼涅炎这些人进来之后，就别想出去了！
　　随着克鲁克斯城防的开启，一股凝滞的力量迅速地扩散开来，所有魔导火炮已经对准了天空，假如聂言等人召唤出飞行坐骑，就要遭到防空魔导火炮的轰击，另外，克鲁克斯的城墙上也被布置了重兵，加上无数的箭塔，聂言等人想要突破城墙的防线，冲出克鲁克斯，就没那么简单了。
　　圣焰下定了决心，绝对不能让聂言等人跑出克鲁克斯，克鲁克斯作为神圣守护的主要塞，被人来去自如，视若无物，神圣守护将颜面尽失，以后谈何立威？
　　“老大，魔导火炮准备完毕。”
　　“箭塔准备完毕。”
　　收到各方面传来的消息，圣焰露出一丝冷笑，这回看你们往哪跑！聂言等人已经完全被封锁在了克鲁克斯要塞里面，他承认神圣守护找不到任何一个能跟聂言等人匹敌的玩家，但是他们就算耗也要把聂言等人耗死在克鲁克斯里！
　　圣焰刚刚想到这里，只听远处轰的一声巨响，高耸矗立的神圣守护公会总部轰然倒塌，整个克鲁克斯剧烈地震动了一下，就像发生了一场地震。
　　“老大，我们的公会总部被毁了！”
　　圣焰朝公会总部所在的方向看去，那里俨然成为了一片废墟。
　　“草，狂贼涅炎，算你狠，此仇不报，我圣焰誓不为人！所有空骑给我集中起来，我不相信搞不死他们！”圣焰握紧了拳头，咬牙切齿地道，聂言等人把神圣守护的公会总部打掉，神圣守护算是威风扫地了，这对他们而言，是一个巨大的耻辱！
　　就在他们说话之际，聂言已经到了广场外面。
　　聂言隐藏在广场周边的巷道里面，朝远处看去，圣焰等人已经映入了眼帘。
　　看到远处的那群人，聂言露出一丝玩味的笑容：“这次人到的倒是蛮齐的，狂法、嗜血狂刀、破天也都来了。”他们这些人跟聂言已经是老对头了。
　　这广场上至少聚集了两三千人，聂言一时间也无法出手，只能静待良机。
　　就在这时，远处几十个神圣守护的玩家吟唱了一段段咒语之后，将他们的飞行坐骑召唤了出来，一只只飞行坐骑腾空而起。
　　“大家小心点，神圣守护的飞行坐骑过来了。”聂言在队聊里提醒道，聂言等人不敢把飞行坐骑召唤出来，因为克鲁克斯这样的要塞里面，肯定布置了很多防空魔导火炮，他们如果召唤出飞行坐骑，很容易就成为防空魔导火炮集中攻击的对象，也就是说他们不得不在无法召唤飞行坐骑的情况下面对神圣守护的飞行部队。
　　“涅炎老大放心吧，就算他们的飞行坐骑过来，我们照样让他们有来无回！”欲望染指青春信心满满地道，晋级顶级职业之后，他们已经可以挑战飞行坐骑了，虽然有一定的难度，但还不至于毫无还手之力，他们有自己的一套对付飞行坐骑这种巨型生物的手段。
　　聂言倒并不是非常担心，当初他在远古世界晋阶圣影舞的时候，就发现，飞行坐骑并不是特别难以对付。
　　对普通玩家而言，飞行坐骑确实是难以匹敌的存在，但是对顶级职业玩家来说，飞行坐骑只是稍强一些的召唤生物罢了，他们转职顶级职业的任务里面，有一个任务进度就是击杀高阶生物。击杀不了高阶生物的人晋阶不了顶级职业！
　　聂言把注意力重新集中在了圣焰那边，估计此时圣焰已经将他恨得咬牙切齿了吧。
　　聂言等十二个人袭击克鲁克斯的消息，很快地传开了，在玩家们中引起了巨大的震动。十二个人竟然敢闯入一个公会的主要塞，这样惊天动地的事情，恐怕也就狂贼涅炎这些人做得出来。
　　论坛上，所有玩家都在关注克鲁克斯的战况，他们很想知道最后的结果会怎么样。当他们知道克鲁克斯已经被封锁，神圣守护准备将聂言等人耗死在克鲁克斯的消息，不由得倒抽了一口冷气，这样打下去，聂言等人究竟能撑到什么时候？
　　另外莫内财团知道聂言等人被困住的消息，已经调集他们集团下面的高手赶赴克鲁克斯，据说世纪财团和天使霸业那边也派人过来了。聂言等人实在太嚣张了，顶级职业玩家的强大战斗力，令这些妄图争霸天下的公会、财团都感觉到了强烈的危机感，于是试图一起将聂言等人绞杀在克鲁克斯，想要杀一杀聂言等人的锐气！
　　聂言一直没找到机会出手，随便浏览了一下论坛，发现论坛上关于克鲁克斯之战的讨论，热闹到了极点。
　　上面发布了很多帖子，被顶得老高，标题诸如‘克鲁克斯全面封锁，狂贼涅炎插翅难飞！’‘坐等狂贼涅炎被围死。’
　　聂言看到了很多神圣守护的马甲，对此不屑一顾，当然也有一些牛人部落玩家发的帖子，一些标题诸如‘神圣守护公会总部被破，牛人部落所向披靡。’不过牛人部落在论坛上发帖的人还是比较少的。


第六九四章 死亡名单
　　看到其中的一些帖子，聂言冷笑了几声，神圣守护打架的本事没有，发帖倒是蛮勤快的。牛人部落在论坛上则相对低调很多，因为聂言向来崇奉以实力说话，不知不觉也影响到了牛人部落的玩家们，牛人部落的玩家们很少在论坛上跟人骂架。
　　看了几篇帖子，聂言也被激怒了，动手写了一篇帖子，是以他的名字发的，帖子的名字叫做“神圣守护死亡人员名单，狂贼涅炎立”。
　　帖子上罗列了一个个名字，圣焰、狂法、嗜血狂刀、破天等人都赫然在列，还有一些神圣守护里玩家们耳熟能详的人物。
　　这个帖子发到论坛上，玩家们点开之后，都很诧异，他们不理解聂言发这样一个帖子到底是什么意思，圣焰、狂法等人现在依然好好的，在克鲁克斯要塞里指挥着神圣守护的玩家们对聂言等人围追堵截。
　　虽然不明白聂言的意思，但由于是聂言发的帖子，有很多人在后面回复跟帖，把这个帖子顶得老高，有些玩家猜测，难道聂言是想对这些人下手？不过在他们看来，聂言等人处于非常不利的地位，能否脱逃都是一个问题，更不用说猎杀圣焰等人了。
　　此时，圣焰正派遣了五六百神圣守护最顶尖级的高手朝唐尧、谢瑶等人所在的方向飞快地掠去，这片广场上玩家的数量锐减了很多。
　　“狂贼涅炎在论坛上发了一个帖子。”一旁的狂法道。
　　听到狂法的话，圣焰有些疑惑地打开了论坛，看到聂言的那张帖子，顿时怒火中烧，冷笑了一声：“狂贼涅炎也太嚣张了，他当克鲁克斯是他家吗？”聂言发布的那个死亡名单，其意图已经一目了然了，聂言想在这座要塞里面，把他们这些人全部杀掉。
　　“这里面还有我们的名字，你们说狂贼涅炎会不会过来？”嗜血狂刀道，他倒是想看看聂言到底怎么杀他们。
　　聂言看到广场上玩家的数量少了很多，差不多可以下手了！
　　聂言隐没在小巷里，吟唱了一段咒语，一道金色的光芒闪过，黄金地龙被召唤了出来。
　　黄金地龙发出一声低沉的龙吟，一口龙息朝广场上的玩家们喷射了过去。
　　距离黄金地龙最近的几个玩家，还没来得及反应，便被龙息喷中，发出几声凄厉的惨叫，灼热的龙息瞬间将他们融解。
　　“是黄金地龙，狂贼涅炎过来了！”
　　广场上的玩家顿时惊慌失措，一片混乱，一大群盾甲战士朝黄金地龙堵了过来。
　　圣焰等人发现广场角落的骚乱，朝远处看去，体型巨大的黄金地龙出现在了他们的视野中，他们凛然色变，狂贼涅炎果然如约而至！
　　圣焰、狂法等人相顾失色，圣焰发狠道：“不能让他这么嚣张，我们找机会干掉他！”
　　圣焰看了一眼背包，里面放置着几十张高级卷轴和一些图腾类物品，开口道：“我给你们几张卷轴，你们等会儿看着用吧。”圣焰明白，想要捕捉到聂言的踪迹是非常困难的，截杀狂贼涅炎，对他们来说是一个巨大的挑战，只能借助道具。
　　看了一眼广场边缘的黄金地龙，圣焰召集了两只飞行坐骑，准备堵截黄金地龙，黄金地龙凶名在外，他明白，让普通玩家去对付他，简直就是送死，到最后被黄金地龙屠杀殆尽不说，还没办法给黄金地龙造成实质性的损伤，只有飞行坐骑能对付得了。以飞行坐骑扛住黄金地龙，然后再让法师群起而攻之，才有可能把黄金地龙干掉。
　　看到两只飞行坐骑已经到位，圣焰开始组织玩家在他自己的附近布置陷阱，插上了一些图腾类物品，想要以此诱杀聂言。
　　黄金地龙吸引了一部分神圣守护玩家的注意，圣焰周围的防御显得薄弱了很多。
　　聂言看到圣焰飞快地布置着什么，眼眸中一道红芒闪过，真实之眼！
　　圣焰等人周围的空地上，一根根隐形的图腾柱显现了出来，这些家伙显然已经布置好，等着他出现了。
　　聂言冷冷一笑，他们不会以为，他会这样傻乎乎地上去踩陷阱吧？
　　他拿出背包里的无头骑士多罗之骑射弩，朝广场中央的圣焰看去，目测了一下距离，大概两百码左右。他的骑射弩射程只能达到一百二十码，他准备用远射搞死圣焰那帮人。
　　谁说盗贼一定要近身攻击？谁说盗贼的远射射不死人？
　　普通情况下，盗贼的弓弩杀伤性极其有限，只能作为引怪使用，不过聂言拿的这把加强型无头骑士多罗之骑射弩，完全打破了这个惯例，一百二十码的射程完全可以无视那些陷阱了。
　　黄金地龙横扫了上百玩家之后，被一条风蛇和一只雷鹰纠缠住，暂时无法造成有效的杀伤，不过以黄金地龙那恐怖的血量，撑住十几分钟还是没什么问题的。
　　聂言潜行朝圣焰等人所在的方向靠近，两者的距离从两百码渐渐拉近到了一百二十码左右，圣焰已经进入攻击射程了！距离聂言站立的位置不到五码的地方有十几个神圣守护的玩家，目光四处搜索，但是他们丝毫没有发现近在咫尺的聂言。
　　以他们的感知，就算被聂言靠近到两码之内，也无法发现隐藏中的聂言。
　　布置完陷阱之后，圣焰等人始终没有发现聂言，扫视整个广场。
　　“狂贼涅炎不会是不敢过来了吧？”嗜血狂刀道。
　　“应该不会，以狂贼涅炎的性格，他不会自己食言而肥的。”圣焰道，他的心弦依然处于极度紧绷的状态，已经在脑海里模拟了无数的战术，怎样将聂言猎杀于此。
　　见聂言迟迟没有动静，圣焰将周围的玩家一点一点少量地撤离，他明白，这些人在这里起不到一点阻截聂言的作用，只是一些累赘而已。要是聂言不出现，他们在这里布置的陷阱就白弄了。
　　圣焰转头跟狂法等人说了一句话，有那么一点点的分神，在这稍纵即逝的时刻，聂言瞄准他的咽喉处扣动了扳机。
　　嗖嗖嗖，五道箭矢在空中划过一条直线，朝圣焰激射了过去。
　　一击完毕，聂言的身形显现了出来，但是不等身边这些神圣守护的玩家有任何的反应，他再度进入了潜行了状态，掠出几十码的距离，从背包里取出五道箭矢，安装在骑射弩上，再度扣动扳机，动作犹如行云流水。
　　那些神圣守护的玩家看到聂言的身影一闪而过，纷纷使用光照术、神之眼等技能探索聂言的踪迹，但聂言就像凭空消失了一样，再也无处寻觅。
　　“圣焰，当心！”狂法等人发现激射而来的箭矢，一个个惊呼出声。
　　圣焰本能地转头，发现五道箭矢朝自己激射而来，心头一惊，只听咄咄咄地几声，这几道箭矢命中了他周围布设的防护结界，三道箭矢之后，防护结界动摇了一下，被第四道和第五道箭矢洞穿。
　　光耀护盾！
　　圣焰挥动法杖，给自己加持了一个护盾魔法，嘭嘭两声，护盾也被穿透，第五道箭矢命中了圣焰。
　　圣焰的头上飘起了一个六千多的伤害数值。
　　好惊人的攻击！圣焰不禁心头一寒。
　　他的护盾有70%的减伤效果，但是聂言的箭矢仍然对他造成了六千多的伤害，简直难以置信。
　　盗贼的弓箭不是一直射不死人的吗？
　　秦寒之前被聂言用弩箭干掉，但他根本没脸把这样的事情告诉圣焰等人，所以圣焰等人对于聂言无头骑士多罗之骑射弩的威力根本毫无所知，因而事前没有足够的防范。
　　圣焰还没回过神来，又是五道箭矢朝他这边激射而来。
　　“老大小心！”旁边的一个战士发现不对，开启防御姿态，挡在了圣焰的前面。
　　咄咄咄三声，那个战士头上飘起两个一万多，一个两万多的伤害，瞬间被射杀。
　　那个战士死也没明白过来，仅仅只是三道箭矢而已，攻击杀伤怎么这么恐怖。
　　聂言的攻击一直没有停止过，他攻击的频率快得惊人。
　　圣焰身边几个神圣守护的玩家为了帮他挡箭，连续被聂言射杀。
　　看着三道箭矢朝自己的额头激射过来，圣焰就地一滚，这三道箭矢从他头顶上仅有一寸的地方射了过去，令他顿感头皮发麻，就差那么一点点，他就被干掉了。
　　还没来得及站起来，又有几道箭矢飞来，他心里不禁咒骂，这他吗的什么攻击频率！
　　聂言是在百码之外射击，所以他才有躲避的时间，要是两者距离近一点，只怕他早就被干掉了。
　　眼看着就要被射中，圣焰猛一转头，两道箭矢擦着他的脸颊飞过。
　　“靠……”圣焰刚骂了一句，还没来得及说什么，一道箭矢穿过他的咽喉，另外一道箭矢从他的额头射入，从后脑勺穿出，箭矢强大的惯性将他的身体带飞了出去。
　　-8921，-17382。
　　一个大大的暴击伤害从圣焰的头顶飘了起来，血量见底，倒在了地上。
　　圣焰这么快被干掉，令狂法等人愕然不知所措。
　　聂言见状，露出一丝森然的冷笑，这是第一个！他再度进入了潜行状态，消失无踪。


第六九五章 伤亡
　　一个盗贼，又不是猎魔者，远程射杀居然这么厉害！
　　聂言射杀圣焰的动作显得相当果决，后面的牧师们根本来不及反应。
　　“靠，老大挂了，大家堵住狂贼涅炎！”
　　神圣守护的玩家们四处堵截聂言，但是依然逮不到他。
　　聂言每次出现的时间，只有那么短暂的一秒不到，每次都是毫无征兆地突然出现，扣动扳机，然后立即进入潜行状态，稍纵即逝，就算聂言出现在他们身前，他们也没有时间反应。
　　“堵不住他，我们要不要离开这里？”狂法问道，继续呆在这里，只会成为聂言猎杀的目标。
　　“如果我们走了，只会留人笑柄，说我们临阵脱逃。”嗜血狂刀道。
　　“但是总比挂掉好！”狂法焦急地道，他语音刚落，五道箭矢已从他后脑勺处飞射而来。
　　狂法急忙一个闪烁，躲掉了这些箭矢，脚步刚刚落地，又有几道箭矢从他的后心直透而来，噗噗噗，溅起一道血柱，一股强大的力量将狂法贯穿了出去，倒在了地上。
　　看到狂法倒地，嗜血狂刀不禁咒骂了一声，场上只剩下他和破天两人了。无法使用随机传送卷轴和回城卷轴，原本是想困住聂言等人，没想到竟成了作茧自缚。
　　第二个，潜行中的聂言露出了一丝冷笑，目光锁定了一众玩家中央的嗜血狂刀和破天，接下来轮到你们两个了。
　　圣焰挂掉的消息很快地传开了，论坛上又是一阵震动。
　　“狂贼涅炎真的干掉圣焰了？”
　　“神圣守护那边的人传过来的消息，确认无误！”
　　他们得到这个消息没过多久，又传来了一个消息，狂法也挂掉了。
　　玩家们点开聂言之前发的那个帖子，上面赫然已经作了一些修改，圣焰和狂法的名字后面都被打了一个叉，代表他们已经死亡。只有发帖者本人可以修改自己的帖子，聂言在猎杀圣焰、狂法的时候，竟还有时间修改帖子，猎杀圣焰等人对聂言而言真的如探囊取物一般简单，影舞盗贼果然非同凡响！
　　才没过多久，他们又获取了更多的消息，圣焰等人是被聂言用弩箭射杀的，盗贼的远程攻击竟也这么厉害，完全超出了玩家们的想象。
　　“帖子又被修改了！”
　　才过了几分钟，圣焰、狂法两个人的后面，嗜血狂刀、破天还有另外几个神圣守护的人名后面都被打了一个叉，聂言正在以一种惊人的速度兑现自己的预言，被聂言点名的人，在短短的半小时之内，竟已死了大半。
　　玩家们不由感慨，神圣守护跟牛人部落果然没得拼，这么多人，竟然搞不掉狂贼涅炎一个。
　　此时，广场上的聂言环顾四周，神圣守护那些被他点名的人已经死得差不多了，他收起手中的无头骑士多罗之骑射弩，朝广场的边缘掠去。
　　在两只飞行坐骑的进攻下，黄金地龙已经有些扛不住了，无数的魔法轰击在黄金地龙的身上，将它的血量耗到了仅仅20%不到。
　　风蛇和雷鹰死死地纠缠住黄金地龙，不让黄金地龙有任何进攻的机会。
　　聂言开启疾风步，在广场上一掠而过，朝远处的风蛇扑了上去。
　　骑乘在风蛇上的是一个法师，他操控风蛇从上空扑了下来，砰的一声，风蛇的巨尾狠狠地甩在了黄金地龙的身上，将黄金地龙撞得踉跄了一步。
　　“这只黄金地龙血量太他吗的厚了！”那个法师惊叹道，他以前从没见过这么生猛的宠物，战斗力比之飞行坐骑亦差不了多少，而且还会一大堆魔法和被动技能，狂贼涅炎究竟是怎么养起来的？
　　他话还没说完，只觉得背后一道寒气透体而来，心头一惊，怎么回事！
　　那个法师还没来得及有任何的动作，聂言忽然出现在了他的背后，一记抹喉，锋利的泽恩纳德之剑从他的咽喉处划过，那个法师被一击秒杀。
　　感觉到背上的主人被干掉，风蛇剧烈地扭动了起来，试图将聂言甩飞出去。
　　聂言挥起泽恩纳德之剑朝风蛇的脖子处狠狠地扎了下去，噗地一声，泽恩纳德之剑没柄而入。
　　切割！
　　聂言用泽恩纳德之剑划开，风蛇的背部被撕裂出了一个巨大的伤口，一道粗壮的血柱喷射了出来，风蛇发出凄厉的惨叫声，它越是挣扎，伤口越是扩大。
　　风蛇眼看着就要活不成了，旁边骑乘在雷鹰身上的圣骑士见势不妙，看到风蛇身上的聂言，吓得魂飞魄散，在他看来，以他的实力根本不可能是聂言的对手，于是连尝试一下的勇气都没有了，骑乘雷鹰，扭头就跑。
　　这就想跑了？聂言眼眸中骤然闪过一道杀机，左手一伸，射出一道蛛丝，黏着在雷鹰的背部，猛地一拉扯，身体腾空而起，飞跃了五六十码的距离，纵身落在了雷鹰的背上。
　　聂言身体刚刚站稳，猛地扑出，泽恩纳德之剑挥下，将那个圣骑士一剑斩杀，照着雷鹰的背部一个断脊，十八级的断脊技能，泽恩纳德之剑火焰大赤，只听嘎嘣一声，雷鹰的脊柱被生生轰断，发出凄厉的呜咽，从空中坠下，重重地砸在了地面上。
　　下面有几个神圣守护的玩家来不及躲避，被雷鹰庞大的身躯压下，尚未发出任何声音，便化作了几道白光。
　　聂言站在雷鹰的尸体上，朝广场上看去，一众神圣守护的玩家们看着杀气凛然的聂言，竟一个个忘记了攻击，纷纷向后面退去。
　　聂言打开神圣雇佣，将圣骑士莱弗斯召唤了出来。
　　圣骑士莱弗斯挥了一下手中的大剑，给黄金地龙刷了几个治疗，令黄金地龙的血量重新回到了满值。
　　黄金地龙迈开步子，朝广场上的人群冲去。
　　一边倒的屠杀开始了。
　　整个克鲁克斯到处都是混乱的战场，神圣守护玩家们的伤亡迅速地扩大，璀璨刀光、雷肃和水色烟头杀进了一些箭塔，将五座箭塔轰塌，队伍中五个法系职业则用他们的群攻魔法，疯狂地屠戮，扩大战果。
　　圣焰等人从墓地复活了起来。
　　圣焰在公会群聊里焦躁地问道：“克鲁克斯情况怎么样了？”
　　“老大，我们已经死伤了一万多弟兄！他们的魔法太猛了。”
　　“草，飞行坐骑呢。”圣焰郁闷地咒骂了一声，面对聂言等十二个人，他们竟有一种束手无策的无力感。
　　“被干掉了五只。”
　　圣焰心头一沉，空骑居然也不是聂言等人的对手，他们是怎么做到的？他沉声道：“把视频发过来！”
　　过了一会，圣焰接收到了一组视频，聂言击杀了两只空骑，动作之快令人心惊，再看其他地方，一只狮鹫在扑击水色烟头的时候，被水色烟头躲掉，用大剑从腹部贯穿，然后被雷肃和璀璨刀光合力轰杀。另外一只双足飞龙则是遭遇了黑色地狱、欲望染指青春和鹞子，被黑色地狱用阴影捆缚技能捆住，从天空坠落，欲望染指青春和鹞子用魔法将其轰杀。还有一只剧毒龙蝇则是被谢瑶和带头大哥七仔用魔法生生轰了下来。
　　这群人太他吗变态了！
　　虽说克鲁克斯要塞全防御开启，但以聂言等人这样的架势，怎么困得住他们！
　　“吗的，用火炮给我狠狠地轰，一定要搞死他们！”圣焰咆哮道。
　　“火炮会伤到自己人的！”
　　“不管了！”
　　“老大，天使霸业的昂翼天使过来了，总共二十多个人，他要求我们配合他们。”有玩家给圣焰发来消息道。
　　“听昂翼天使的！”
　　“是！”
　　聂言将克鲁克斯大肆破坏了一通，神圣守护的玩家们开始躲进了箭塔、炮塔等城防里面，开始用城防火炮和巨弩等重型武器攻击聂言等人，轰，轰，轰，每一发炮弹落下，令克鲁克斯剧烈地颤抖。
　　“大家小心点，别被火炮命中了。”聂言在队聊里提醒道，像火炮这种东西，要是被直接命中，只怕连璀璨刀光、水色烟头等人也扛不住。
　　克鲁克斯里面到处都是飞舞的弹片，尖啸的声音划破天空，地面一阵一阵剧烈地震动，令人几乎站立不稳。
　　“涅炎，雷肃和璀璨刀光挂了。”水色烟头在队聊里沉重地道。
　　聂言接收到水色烟头这条消息，心头一沉，问道：“怎么回事？”
　　以雷肃和璀璨刀光的实力，谁能干得掉他们！
　　“是昂翼天使！我们遭了暗算。”水色烟头道，他们在突袭一座箭塔的时候，中了昂翼天使等人的埋伏，昂翼天使有备而来，让几个大法师用结界将他们三个困住，若非雷肃和璀璨刀光掩护，连他也跑不出来。
　　“是那个家伙！”聂言面色一冷，天使霸业的人居然也来了，昂翼天使本人已经转职成顶级职业了，加上天使霸业那么多百级以上的精英，若是他们以有心算无心，确实能暗算到雷肃和璀璨刀光。
　　聂言重重捶了一下身旁一堵石墙，懊恼不已，克鲁克斯这一战，开始有了伤亡。


第六九六章 索罗迪失落长弓
　　天使霸业的人来的比想象中要快，而且他们出行的时候，居然躲过了牛人部落的侦查。
　　为了截杀聂言等人，昂翼天使可谓是不遗余力。
　　昂翼天使是当前萨特恩帝国两个成功晋阶顶级职业的玩家之一，他们有一个顶级职业玩家还有二十多个顶尖高手，而且在璀璨刀光、雷肃和水色烟头毫无防备的情况下偷袭，所以才能一举得手。
　　牛人部落之所以这么快就有了那么多顶级职业，很大一部分原因是因为聂言提供了非常详细的转职资料，牛人部落玩家们转职才能这么顺利。昂翼天使能够转职成顶级职业，完全是靠实力实打实的。那家伙前世号称萨特恩帝国第一人，并不是没有道理的。当然也不全因为技术，昂翼天使身为天使霸业的会长，天使霸业的好东西都集中在他一个人身上了，这也是重要的原因之一。
　　“水色，赶紧回来。所有人往坐标385.283.209集中！”聂言在队聊里道，昂翼天使等人出现在了克鲁克斯，要是他们继续分头作战，很容易被各个击破，所以聂言要把所有人集中起来。
　　克鲁克斯已经被他们搅得一片混乱，虽说璀璨刀光和雷肃的挂掉，给牛人部落造成了一定的损失，但神圣守护受到了重创，恐怕要从此一蹶不振了，这样算下来，聂言他们还是赚的。
　　捞到了便宜就撤，免得盈利变成了亏损，不能让伤亡继续扩大！
　　至于璀璨刀光和雷肃的仇，他们迟早是要报的！
　　唐尧、谢瑶等人听到聂言的指令之后，都朝指定的目标聚集了过去。
　　其他九个人都安然无恙，聂言朝广场中央看去，这里至少还有上千神圣守护的人，都是神圣守护的精英，这么一大块肥肉近在眼前，丢掉太可惜了。
　　聂言操纵黄金地龙朝那些神圣守护的玩家们冲去，黄金地龙吐出几段龙语，一道巨型的陨石朝他们砸了下去。
　　轰的一声巨响，成片的玩家发出阵阵惨叫，化作了白光。
　　神圣守护的战士们不敢再像之前那样围攻黄金地龙了，每次他们围攻黄金地龙，都会触发黄金地龙的反击风暴，几个反击风暴下来，他们就得死一片。
　　圣骑士莱弗斯和黄金地龙的配合简直可谓是天衣无缝，黄金地龙在前面疯狂杀戮，圣骑士莱弗斯则躲在后面不停地刷治疗，不时地干掉几个冲过来的神圣守护的玩家。
　　神圣守护的玩家们节节败退。
　　再过二十分钟，一定能将这里的神圣守护的玩家清理干净！
　　聂言看了一眼队聊，唐尧、谢瑶等九个人已经聚集到了一起，那他就放心了，九个顶级职业，昂翼天使要是敢对唐尧等人下手，当心自身难保！
　　就在聂言和神圣守护玩家们交手的时候，一队人马出现在了广场边的小巷里面，是昂翼天使等人！
　　“老大，发现狂贼涅炎！”一个盗贼给昂翼天使发来消息道，三个盗贼潜入广场，已经盯上了聂言。
　　昂翼天使隐藏在一座民房后面，朝远处的广场中央看去，发现聂言正站在黄金地龙和圣骑士莱弗斯的后面。
　　“老大，要动手吗？”一个全身暗金色铠甲身材高大的战士问道，他正是天使霸业第一战，裂岩！
　　除了裂岩之外，这里还有很多天使霸业的成名高手，总共二十七个人，全部百级以上。
　　天使霸业作为萨特恩帝国的第一公会，实力也是不容小觑的，虽说他们没有牛人部落那么多顶级职业，但他们中有潜力晋级顶级职业的玩家并不少。他们二十七个顶尖高手一起出动，要是没点战果，那简直没脸出去见人了。
　　“除了狂贼涅炎，其他人在什么位置？”昂翼天使问道，聂言的难缠他是知道的，虽说他们有二十七个人，不怕聂言，但是想要将聂言截杀，还是有一定难度的，影舞的速度太快了，聂言想跑的话，他们根本追不上。
　　“牛人部落其他九个顶级职业正在克鲁克斯东部。”
　　“他们九个人聚在一起了？”昂翼天使问道。
　　“是的。”
　　昂翼天使皱了一下眉头，九个顶级职业聚在一起，那就很难对付了，刚才他们二十七个人截杀璀璨刀光、雷肃和水色烟头三人的时候，以有心算无心，还被干掉了两个人，其中水色烟头冲出他们的包围跑掉，这样的战果实在不能令他感到满意。要是同时面对九个顶级职业，其后果就难以想象了，他们二十七个人说不定会全军覆没。只有聂言落了单，那就只能试试能不能干掉聂言了！
　　“裂岩，你带三个人对付圣骑士莱弗斯，飘临，你带洛白他们十个法师一起搞掉黄金地龙！剩下的人跟我一起截杀狂贼涅炎！所有人给我注意一点，你们面对的是狂贼涅炎，不管什么时候确保自己五码之内有三个队友！”昂翼天使显得相当慎重，他和聂言不是第一次交手了，对于聂言的实力了然于胸，他们只有一次机会将聂言干掉，如果偷袭不成，那就没有机会了。
　　昂翼天使给圣焰发了一条消息，要求圣焰用要塞里面的魔导火炮配合他。
　　圣焰接到昂翼天使的要求，迟疑了一下，魔导火炮威力巨大，朝城市中央放，肯定会令克鲁克斯损失惨重，但是这时候已经顾不得这些了，圣焰一咬牙，答应了下来。
　　昂翼天使等人多少为神圣守护扳回了一点面子，好歹也干掉了牛人部落两个顶级职业，说不定他们真能干掉狂贼涅炎！
　　如果能干掉狂贼涅炎，就算把克鲁克斯毁掉重建，圣焰也认了！
　　昂翼天使获得了暂时性控制克鲁克斯所有魔导火炮的权力，他计算了一下射程，总共有五架魔导火炮可以攻击到这片广场，立即命令神圣守护的玩家调整那五架魔导火炮的攻击方向，全都集中在了这片广场上。
　　让狂贼涅炎插翅难逃！
　　聂言正在操纵黄金地龙屠杀神圣守护的玩家，突然接到了一个语音请求，打开一看，是郭怀的，郭怀这时候给他发语音，肯定有重要情报，他立即点了确认。
　　“聂言快走，昂翼天使那些人就在你附近，神圣守护的魔导火炮也朝你那边瞄准了，再不走就来不及了！”郭怀焦急地道，一个玩家就算再强，也无法硬扛魔导火炮之类的攻城利器！
　　听到郭怀的话，聂言凛然一惊，目光环视广场周围，朝远处的小巷看去，远处小巷的出口，一个身影出现在了他的视线之内，是昂翼天使！
　　昂翼天使身上的装备已经焕然一新，一身紫金皮甲，手上拿了一把巨大的金色长弓，那把金色长弓长达两码，发出金黄色耀眼夺目的光芒，看起来十分惊人。
　　看到那把金色长弓，聂言目光一凝，是它！索罗迪失落长弓！
　　前世聂言听过它的名号，是百级传奇装备，射程能够达到惊人的两百码，同时附带一个追踪箭技能，可以精确地追踪玩家的位置，即便进入潜行状态，也经常会被追踪到，可以说是盗贼的克星，昂翼天使可谓是有备而来，这把长弓是专门为聂言准备的！
　　昂翼天使一出现，二话不说抽出了三根长长的箭矢，搭在弓弦上，拉成弯月状，猛地放掉，三道箭矢宛若流星，朝聂言疾射而来。
　　聂言扫视四周，有二十多个天使霸业的玩家朝他这边聚拢了过来。
　　这帮家伙将聂言的去路完全地堵住了，虽说聂言自己跑掉还是可以的，但是估计没时间把黄金地龙和圣骑士莱弗斯召唤回来了。
　　聂言右手撑地，一个翻滚，掠出了五六码，躲掉了三道箭矢的攻击，但是昂翼天使的攻击没有停止，不停地从背包里掏出一根根箭矢，嗖嗖嗖，一道道金色的光芒在空中划过一条条直线，他的攻击频率比聂言还要快上几分，毕竟是专业的弓箭手，聂言这个业余的跟他还是有一定差距的。
　　聂言飞快地闪避，不得不动用了影之舞步的技巧，闪过十多道箭矢，虽说闪避的时候他还是游刃有余的，但也腾不出手来做其他的事情了。
　　看到远处的昂翼天使频频射击，手速惊人，聂言心道，这家伙还是有那么一些货真价实的真本事的。
　　九星连珠！
　　昂翼天使低喝了一声，以极快地速度连续三次弯弓射击，三个三重箭，九道箭矢连成一条直线，朝聂言所在的方向激射而来。
　　九道箭矢飞到聂言身边的时候，突然转向向下，朝他的腰部扎了下来。
　　箭矢轨道的突然改变令聂言心头一惊，翻滚躲避和影之舞步显然不行，他赶紧开启疾风步，叮叮叮三声，疾风步的无敌效果挡掉了三道箭矢的攻击。
　　聂言一个侧身，朝右侧掠出了一段距离，只见剩下的六道箭矢没有坠落地面，在空中转了一个圆形的弧度，如附骨之蛆追在他的后面不放。
　　是索罗迪失落长弓的追踪箭！


第六九七章 雷系禁咒
　　聂言迅速地后撤，往后退去的同时，目光锁定了疾射而来的箭矢。
　　眼看着六道箭矢紧随而来，聂言一挥手里的泽恩纳德之剑，一剑斩落，三道箭矢被斩飞了出去。
　　剩下的箭矢很快就要射中聂言了，在这千钧一发之际，聂言开启阴影舞步。
　　叮叮叮三声，这些箭矢命中聂言之后，被阴影舞步的无敌效果挡掉，坠落在了地面上。
　　第一次面对昂翼天使的追踪箭技能，耗掉了两个逃命技能，这样的结果对聂言而言，并不是十分满意。
　　就在聂言躲避昂翼天使箭矢的时候，天使霸业其他人也展开了行动。
　　十多个人朝聂言这边聚拢了过来，每五个人为一组，他们中的牧师挥动法杖，一道道光照术飞上天空，白色的光束倾泻了下来。圣骑士们纷纷开启神之眼。
　　“狂贼涅炎在那边！”
　　“草，速度好快！”
　　他们才刚发现聂言，便又失去了聂言的踪迹。
　　聂言朝那些家伙看去，天使霸业这些人算得上步步为营，五个人以上为一组，每个人相距不超过五码，每一队都配备牧师和圣骑士，他很难找得到机会下手。这些人当中，聂言有很多都很眼熟，这些家伙前世都是叱咤风云的高手，天使霸业教科书级的人物。聂言看过很多这些家伙的视频，明白他们都不太好对付。
　　就在他们追堵聂言的时候，以裂岩为首的四个战士围住了圣骑士莱弗斯，将圣骑士莱弗斯卡在里面无法动弹。
　　六个法师迅速地包抄，占据六个方位，逼近正在屠戮神圣守护玩家的黄金地龙，一道道光芒在地上闪过，形成了一个巨大的六芒星阵。
　　聂言看到远处那番场景，眉毛一挑，那些家伙想要用困缚结界困住他的黄金地龙！
　　对于困缚结界的威力，他还是有那么一些了解的，用得好的话，可以将一只领主级boss困住半个小时，是对付boss级生物的绝招。
　　眼看着困缚结界就要形成了，在聂言的操纵下，黄金地龙冲了出去，照着其中一个法师一掌拍下。
　　那个法师眼看着来不及躲闪，一个闪烁闪现了出去。
　　困缚结界暂时被破解。
　　六个法师迅速地调整位置，地面上再度形成了一个六芒星阵。
　　这个困缚结界最好用的地方，就是可以根据情况调整。
　　黄金地龙一击不中，发出一声低沉龙吟，张嘴一口龙息喷吐了下去。
　　那个法师吟唱了一段咒语，正要和其他法师一起，完成困缚结界，猝不及防黄金地龙一口龙息喷射了下来，躲闪不及，嘭的一声，被龙息命中。
　　他被龙息轰飞了出去，倒在了地上。
　　黄金地龙可怕的攻击根本不是一个法师能够抵挡得住的。
　　“靠，石灰挂掉了，虹影快点顶上！”一身白色法袍的圣言法师洛白咒骂一声，在队聊里紧张地道。
　　立即有一个法师过来顶替了之前挂掉的那个法师的位置，这次他们不敢再像刚才那么大意了，黄金地龙强悍的攻击令他们心生警惕，绝对不能被黄金地龙的龙息喷到！不然会被毫无悬念地秒杀！
　　六个法师的位置经过一番调整，二十秒之后，一道金色的结界在黄金地龙的周围形成，慢慢缩小，最后将它牢牢地困缚住，无法动弹。
　　“天使老大，黄金地龙被我们困住了，不过石灰挂掉了。”洛白在队聊里道。
　　“你们怎么搞的，按计划撤退。”昂翼天使听到洛白的话之后，郁闷了一下，居然挂掉了一个人。他们干掉黄金地龙，聂言还能把黄金地龙重新复活，只是掉一些忠诚度而已，还能养回来，他们却挂掉了一个顶尖高手，这样算下来，还是亏的。
　　那几个法师完成困缚结界之后，迅速地撤离，聂言看到那几个法师撤开，正准备操纵黄金地龙冲破困缚结界，天空中突然传来几声尖啸，他面色一变，朝远处的炮塔看去，总共有五台魔导火炮朝这边发射了炮弹。
　　黄金地龙挣扎了一下，短时间内根本无法冲破困缚结界的束缚，五发实心的铁弹在空中划过道道弯曲的弧线，同时落到了黄金地龙所在的位置，两发直接命中，剩下三发落在了黄金地龙的附近，轰轰轰地几声巨响，一道道烈焰将黄金地龙吞没。
　　聂言听到了一声系统提示音，低头一看。
　　系统：黄金地龙已经死亡。
　　这帮家伙动作还真干脆，聂言握紧了手中的泽恩纳德之剑，手上青筋暴露了出来，最终又松开，他挂掉了一只宠物，而天使霸业那边挂掉了一个顶尖高手，相较之下，他不算亏。现在这种情况，天使霸业人多势众，而且都是顶尖级的高手，他基本上别想占到什么便宜。
　　那些法师干掉黄金地龙之后，正准备一起对圣骑士莱弗斯下手，聂言在阴影中吟唱了一段咒语之后，圣骑士莱弗斯突然消失。
　　“老大，狂贼涅炎跑了。”裂岩道，他们已经搜索不到聂言的踪迹了。
　　“草，跑得真快！”
　　这些玩家心头压力顿消，有些松懈了下来。
　　“你们小心点，所有人不许离开队友五码之外！”昂翼天使沉声道，虽然聂言好像已经逃走了，但他仍然显得非常谨慎，他了解聂言的性格，聂言不会甘心这样退走，说不定就在他们大意的时候，单枪匹马突然对他们发动袭击。以聂言的偷袭能力，防不胜防，稍有大意就有可能被偷袭得手。
　　聂言在外围逡巡了片刻，一直在找机会下手，但是这些人没给他任何机会，昂翼天使等人召唤出了飞行坐骑，骑乘在飞行坐骑上，腾空而起，这样聂言就没有办法偷袭他们了。
　　昂翼天使这家伙终于学聪明了，要是他们这群人继续在克鲁克斯要塞活动，聂言迟早能逮到机会，搞死他们一两个人，但是他们骑乘飞行坐骑直接离开，聂言就没辙了。
　　看着昂翼天使一伙人远去的背影，聂言攥紧了拳头，这回是你来格林兰帝国，下回就轮到我去萨特恩帝国了，看看我们两个之间谁更狠！
　　“兄弟们，我们撤。”聂言在队聊里道，克鲁克斯这个是非之地已经不能再继续待下去了，否则很可能会遭到更多的偷袭，他们在这里大闹了一番，屠杀过万，战果算得上相当辉煌，虽然挂掉了两个人，聂言的黄金地龙也死了一次，但损失尚在可承受范围之内。
　　聂言等人准备攻破克鲁克斯的城门，从正门方向撤离。
　　十个人很快在靠近城门的地方汇集，远处城门边缘矗立着一座座箭塔，神圣守护在城门附近布置了极其严密的防御。
　　“老大，我放个禁咒，直接轰掉它们。”欲望染指青春道，得到聂言的许可，他找了一个合适的位置，站在一栋建筑的后面，开始挥动法杖，吟唱咒语。
　　一声声低沉的音节从欲望染指青春的口中吐出，他全身都笼罩在一片白色的电流之中，身体慢慢悬浮了起来。
　　整整二十组音节过后，只见天空中乌云大作，狂风呼啸，乌云中夹杂着道道闪电，十道粗壮的雷柱从天空中轰击了下来，贯穿了天地之间。
　　雷柱在欲望染指青春的操控下，缓慢地移动，朝城门边那些箭塔移动了过去。
　　箭塔上负责守卫的神圣守护的玩家们惊慌失措，他们感觉到空气中涌动的电流，远处那十道雷柱，每一道都像擎天之柱一般，给人一种沉重的压迫感，所有触及到雷柱的东西，全部被摧毁殆尽，它们移动过的地面留下了一道道宽达十多码的深坑。
　　“大家快点跑，是雷系禁咒！”
　　箭塔上的玩家四散逃跑，那十道雷柱横扫了过来，挡在它们前方的十多座箭塔接触到雷柱之后，轰然粉碎。这十道雷柱没有停止下来，继续往前移动，撞击到城墙上，城墙发出战栗的呻吟，被雷柱撞出了十个缺口。
　　雷柱继续往前移动了一段距离之后，才慢慢消弭，阴沉的天空又恢复了明媚。
　　“老大，我们可以走了。”欲望染指青春收起法杖道，这还是他第一次施展范围攻击型禁咒，他对这个雷柱的攻击效果显然相当满意。
　　“这个禁咒威力不错。”聂言道，欲望染指青春的禁咒攻击更加集中，破坏力更强，范围只是比其他禁咒稍小一点点，怪不得需要二十组音节才能释放出来。
　　圣焰妄图用箭塔阻截聂言等人，却不想，他们十个人从要塞的正门堂而皇之地离开了克鲁克斯。
　　等圣焰他们从墓地复活，回到克鲁克斯的时候，聂言等人早已离开了，克鲁克斯要塞里面满目疮痍，要塞正面的城墙完全被轰碎，里面的箭塔也变作了一片废墟，禁咒攻击之后留下的残骸令他们心头阵阵发寒。
　　圣焰怀着一种悲凉的心情开始收拾残局，当初神圣守护是何等风光，现在却连自己的主要塞都保护不住了。


第六九八章 大先知领地！
　　聂言几人回到牛人部落，知道聂言等人凯旋而回，牛人部落的公会群聊一下子变得火爆了起来。
　　“神圣守护这下算是威风扫地了，看他们以后还怎么嚣张。”
　　“就是，想想当初，神圣守护派人打到了克里普斯，杀了我们多少弟兄！现在终于轮到他们了，想想就解气。”
　　克鲁克斯这一战，令牛人部落士气大增，虽然有几座要塞都正在被秦寒的骷髅大军围攻，但他们依稀看到了一些曙光，心中坚定了一个信念，牛人部落一定会赢的！
　　接下来一段时间，神圣守护遭遇了一波退会高峰，克鲁克斯要塞都被人端了，神圣守护的威信简直荡然无存，很多玩家觉得他们已经没有脸再在神圣守护待下去了。短短五六天时间，神圣守护退会的玩家就多达五六万人，这对牛人部落来说是个不错的好消息。
　　聂言正协调各个公会抵抗秦寒的骷髅大军，郭怀那里突然发来了消息，光暗帝国那边透出消息来，秦寒正在筹建一个庞大的攻城部队，他从各个地方召集了数千生产职业玩家，分成几十组，正在疯狂地建造攻城机器，应该会有大动作。
　　“他们每天能建造多少台投石机？”
　　“估计也就七八台吧。”郭怀道，莫内财团的生产能力，是绝对比不过牛人部落的。莫内财团每诞生十台铁甲投石机，意味着牛人部落能多上两三十台！
　　“跟他们拖吧，我们也开足马力，全力建造铁甲投石机和魔导火炮！”
　　“嗯，就是材料有些紧缺。”
　　“到市场上收购吧，至于钱，由我来想办法。莫内财团扩大铁甲投石机生产的消息是从光暗帝国内部透出来的？”聂言在语音里问道。
　　“是光暗永罪本人透给我们的，这小子是在向我们示好，估计他们也觉得跟着秦寒混不长。”郭怀笑道。
　　聂言沉思了片刻，光暗永罪态度暧昧，很值得推敲，假如能把光暗帝国从莫内财团分离出来，那莫内财团将会被削弱不少，聂言突然有了一个计划，对郭怀道：“让唐尧、谢瑶和欲望他们多去关照关照神圣守护、诛神之剑这些公会的要塞，记住，一定要打一枪换一个地方，不能被他们追踪到。莫内财团旗下所有公会的要塞，除了光暗帝国的，都可以去逛一逛。”
　　听到聂言的话，郭怀皱了一下眉头，但马上又舒展开来，露出一丝了然的微笑，道：“我明白了，我立即发消息给他们！”
　　聂言的意思很明白，他们不停地派人骚扰莫内财团旗下所有公会的要塞，偏偏放光暗帝国一马，另外在外面散布消息，说光暗永罪和聂言之间有一些私交，这样估计用不了多少时间，秦寒想不怀疑光暗永罪都难了。
　　唐尧、欲望染指青春他们收到郭怀的命令之后，兴奋地出发了，他们是非常乐意做这些事情的。
　　接下来的一段时间，莫内财团旗下的一些公会四处遭袭，唐尧、欲望等人一般都会强势突进一座要塞里面，大肆破坏一番，在莫内财团的精英团赶到之前，便迅速地撤离，绝不恋战。几天下来，莫内财团损失惨重，而光暗帝国却是毫发无伤。
　　经过这么长时间，一些不安的种子算是被聂言埋下了，再过一段时间，就会爆发出来。
　　牛人部落相继又有十座要塞失守，淹没在了秦寒的骷髅浪潮之中，不过秦寒的骷髅大军，也损失了一百三十多万。
　　随着时间的推移，聂言渐渐感觉到，发动全面反攻的时刻，越来越近了。
　　聂言做了一些充分的准备，大概在第七天的时候，他收到了一条系统提示。
　　系统：尊敬的大先知，经过格林兰帝国和萨特恩帝国的紧急磋商，您将获得位于摩洛哥山北面的阿伯内西大草原，那里将是您的封地。在三个月的保护期内，任何人侵犯你的封地，都将是格林兰帝国和萨特恩帝国的敌人。请您在十个自然日之内向长老会报到，领取您的封地。
　　接到这条系统提示的时候，聂言呆愣了一下，之前刚刚晋升大先知的时候，他并没有听乔比亚大帝提起封地的事情，他以为，拥有个人封地是一个传说，没想到确有其事。
　　原来封地不是格林兰帝国授予的，而要经过格林兰帝国和萨特恩帝国的磋商，共同授予。
　　聂言对阿伯内西大草原不是非常了解，搜索了一下官网上的资料。
　　阿伯内西大草原是位于格林兰帝国和萨特恩帝国交界的一片区域，那里是一片非常广袤的草原，居住了六个游牧部落，人类部落和兽人部落各占了一半的领土，偶有摩擦，但是大体还算安定。那片区域非常大，相当于一个卡罗尔城的大小，大概有七十多个相当于村镇规模的游牧民族聚居点。
　　作为一个领地的领主，聂言可以在那边任意地点建造市镇、要塞，可以花钱雇佣那边的土著居民，组建自己的npc军队，这是非常爽的一件事情。另外，阿伯内西大草原蕴含着丰富的矿藏，总共有七十余处低级矿、三十余处中级矿、十余处高级矿。这些矿藏都是聂言的私产，其他玩家不得挖掘，否则便属于偷窃，会被npc守军抓去坐牢。聂言可以自由地建造矿场，并雇佣npc矿工帮自己挖矿。
　　除此之外，阿伯内西大草原将成为牛人部落进攻天使霸业的桥头堡，因为阿伯内西大草原距离天使霸业的领地最近的地方只有两个小时的行程而已。
　　聂言还要到长老会报到才能获得封地，获得封地之后，聂言的封地有三个月的保护时间，这段期间，其他公会不得进攻他的领地，这三个月时间一定要好好地利用起来才行。
　　看着官网上阿伯内西大草原的地图，聂言心中已经有了建设的蓝图，不过在这之前，他要筹集一大笔钱，建设一片领地、雇佣大量npc组建军队是一笔非常庞大的开支。
　　对于未来领地的发展，聂言不禁期待了起来。
　　这些事情要一步一步开始，聂言看了一下时间，今天是没什么时间了，他从游戏里退了出来。
　　最近是一段非常漫长的假期，第一军校除了大四的一部分学生，都已经停课了，绝大部分人都陆续回家，包括聂言和谢瑶在内，他们回到了华海。
　　谢瑶去见他的父母去了，聂言在自家的别墅里吃了一些东西，然后赶往天下集团总部。
　　这段时间天下集团业务迅速扩张，忙得不可开交。
　　天下集团的规模已经扩大了两三倍，不过聂父一直坚持不上市，把天下集团的财权牢牢地掌握在自己的手里。聂父管理各大公司事务，聂母专管财务，整个天下集团上下显得井然有序。
　　天下集团的发展速度令聂言感到十分惊讶，当然这其中也有很多他的功劳，虽说牛人部落最近遭到重创，被秦寒的骷髅大军破坏了非常多的要塞，但由于很早就有了准备，天下集团在信仰里面的虚拟资产，并没有遭到太大的损失，前期已经获得了巨大的收益，有了足够多的资金储备，等骷髅大军被扫清，他们很快就能恢复过来。
　　聂言驱车进入了天下集团总部，天下集团在附近收购了一大片地皮，正在盖写字楼，旁边到处都是工地，未来天下集团的总部绝对会比以前大上好几倍。
　　这样的变化令聂言感到非常的欣喜，天下集团正在茁壮地成长，应该能脱离前世的轨道了。
　　就算世纪财团还是像前世那样对天下集团下手，天下集团也绝对不会像前世那样不堪一击了。
　　聂言坐电梯到了顶层，穿过密集的安保措施，进入了父亲的办公室。
　　聂父正低头忙碌着，听到有人进来，抬头一看，发现是聂言，露出一丝欣喜的表情。
　　“今天怎么有时间回来，不会是逃课了吧。”聂父嘴上虽这么说，却没有像以前那么严肃，看着聂言，老怀欣慰，聂言比以前更高了。
　　“最近几天放假，可以在家里玩五六天。”聂言道，父子之间没有那么多话，但他却能感受到一股平淡却十分真实的温情，前世他错过的，实在是太多太多了。
　　“我给你母亲打个电话，让她过来。”聂父道，拿出手机给聂母拨了个电话。
　　聂母很快地就赶过来了。
　　“妈，我回来了。”聂言看到母亲，喊道。
　　“回来就好，一家三口终于有机会团聚了，小言比以前更高更壮了。”聂母眼眶不禁有些湿润。
　　看着慈爱的母亲，聂言不禁心头触动，眼眶微红，前世他不懂事，子欲养而亲不待，这一世，他又不得不远赴他乡，没有时间陪两老，心中非常歉疚。
　　“怎么没把瑶瑶带来给妈看看？”聂母问道，她早已知道聂言和谢瑶之间的事情了。
　　“我明天就带她过来。”聂言略微有些尴尬地道。
　　经历了前世的悲欢离合，这样的团聚，对聂言来说，格外值得珍惜。


第六九九章 晚宴
　　聂言和父母聊了一会，聂父和聂母过问了一下聂言在学校里学习和生活的情况，知道一切安好，便放心了。聂母还要整理财务上的事情，到楼下的办公室去了，整个空旷的办公室里就剩下聂言和父亲两人。
　　聂父看着聂言，欲言又止的样子。
　　看到父亲的样子，聂言立即猜到了父亲想要说些什么。
　　“公司第二季度的业绩攀升了五成，业务拓展方面也取得了很大的进展，和业界几个知名的大公司，诸如东岩、音速等，都开展了合作。不过让我有些疑惑的是，以那些公司的能量和规模，应该不会把我们放在眼里，不过最近他们都主动示好，合作进展得非常顺利。”聂父开口道，打破了沉默。
　　聂言很快就想到了天王组织的几个人，果然莫云天的话是很有分量的。天下集团的合作伙伴越来越多，那未来在应对危机的时候就不会像前世那样轻易被打垮了，这是一个可喜的现象。
　　“最近天王组织的人有没有主动接触你？”聂父看向聂言问道，在他看来，哪怕被天王组织吸收为外围成员，都是一件非常了不起的事情。
　　聂言心头一动，父亲果然已经猜到了，点头道：“前段时间他们中有一个叫雷肃的人主动邀请我加入天王组织……”
　　“雷肃？是他！”聂父不禁动容，露出一丝激动的神情，问道，“那你同意了吗？”
　　聂言点了点头道：“我已经加入了天王组织。”
　　“核心成员？”聂父霍地站了起来，声音有些颤抖。
　　聂言自记事起，父亲都是一个非常严肃沉稳的人，很少看到他如此失态。
　　“难道你觉得你儿子只能当个外围成员？”聂言笑着调侃了一句。
　　“臭小子，敢用这种语气跟你老子说话，这么大的消息到现在才告诉我，翅膀硬了是不是？”聂父扒了一下聂言的脑袋，嘴角却是情不自禁地露出一丝笑容，以天下集团的财力，远无法支持聂言进入天王组织，聂言是靠着自己的实力进去的，想到这里，他也不禁为聂言感到自豪，能够被天王组织认可，这对普通人来说，是一个巨大的荣耀。
　　聂言嘿嘿一笑，从小到大，他还是第一次用这样的语气跟父亲说话，以前他对父亲，一直有一种发自内心的敬畏，但是重生之后，他渐渐地发现，父亲虽然表面严厉，不苟言笑，但实际上还是慈祥可亲的。
　　聂言还没有告诉父亲，天王组织里的莫云天上将曾经关照过所有人，要大力扶持天下集团。他并不想拿这种事情来炫耀，以后天王组织对天下集团的影响，会慢慢显现，天下集团将会越来越壮大。迟早有一天，它会超越曹旭的世纪财团！
　　“今天晚上有一场宴会，跟我一起去参加吧。”聂父道。
　　“什么宴会？”
　　“是华海政界高层牵头办的，邀请的都是华海政商两界的名流，以前天下集团根本不够资格参加，不过现在，他们已经开始主动邀请我们了。”聂父有些意气风发地道，他可以感觉到，天下集团正越来越被重视。
　　“我还是不去了。”聂言道，他对这种场合根本没兴趣。
　　“去不去由你，听说瑶瑶也会去，我也该去见见未来的儿媳妇了。”聂父笑吟吟地道。
　　聂言翻了一个白眼，父亲什么时候也开始变得这么老奸巨猾了，既然谢瑶会在，那他是非去不可了。
　　聂言帮父亲和母亲打理天下集团的事务，忙活了一下午，到了临近傍晚，父子两个一起坐车朝市中心方向疾驰。聂父穿了一身笔挺的西装，显得格外精神，而聂言，依然一身非常休闲的运动装束，年轻人就算穿着随便一些，也不会引人注意，反正他不是去谈生意的，只是穿着和聂父显得十分不搭。
　　车开了大概二十多分钟，在一栋非常豪华的大酒店门口停了下来，百多层的建筑，直入云霄，让人仰止，每一层都在自由地转动，灯火通明，看起来金碧辉煌。
　　是龙跃财团的摩罗之河大酒店！
　　聂言来过这里一次，那一次因为谢怡的出现，让人多少有点不愉快。
　　像这种高级的宴会，在龙跃财团旗下的酒店举办，间接地证明了龙跃财团背后的实力。
　　聂言对这地方，实在不怎么感冒，不过既然来了这里，他还是决定上去，临阵退缩并不是他的风格。
　　“我们上去吧。”聂父看向聂言道。
　　两人顺着电梯，坐到了顶层的宴会厅，一百六十七层的大厦，真的是非常壮观宏伟，宴会厅顶部完全用钢化玻璃架构而成，头顶便是璀璨的群星，给人一种天空触手可及的感觉，朝远处看去，灯火通明，若隐若现，宁宁定定地散落在广阔的大地上。
　　宴会厅里灯火通明，宾客往来，显得非常热闹，里面的人大多穿得十分正式，以晚礼服居多，聂言的运动装多少显得有些突兀。
　　聂父看到几个熟人，跟聂言说了一声，去跟他们谈生意的事情了。
　　聂言一个人闲着无聊瞎逛，在一处靠窗的位置坐了下来，悠闲地喝着饮料。
　　环顾四周，龙跃财团和正荣财团的人还没有出现，这次宴会的一些重量级人物也都还没有到场。
　　过了十多分钟，宴会厅的入口处陆续有一些人进来，聂言看到很多人纷纷站起来，跟刚进来的人打招呼，神色恭敬，虽然不知道那些人什么来头，但可以确定，那些刚进来的人地位都很高。
　　聂言看到父亲正举着杯和一些西装革履的人聊着什么，估计是生意上的一些事情。
　　又过了一会儿，聂言看到了谢瑶的身影，谢瑶穿着一袭纯白的及膝连衣裙，宛如月光般柔和地包裹住她玲珑的身材，可爱中透着妩媚，让人移不开眼目，相比那些穿着低胸晚礼服、肆意挥霍性感的少妇，她显得有些矜持，温婉典雅，毫无疑问，她一出现之后，便成为了全场的焦点。谢瑶不管到了哪里，都是那么的引人注目。
　　谢瑶身边还有几个正荣财团的人，其中一个便是聂言上次有过一面之缘的谢怡，其他几个也都是谢瑶叔叔辈的人。
　　看到谢怡，聂言露出了一丝厌恶的表情，想了想，暂时还是不过去跟谢瑶打招呼了，等谢瑶一个人的时候再说。
　　宴会大厅里的人渐渐多了起来，包括谢钧、正荣财团和龙跃财团的负责人，以及一些政界高官，都出现了。
　　聂言朝父亲所在的位置看去，父亲正跟几个华海的高官聊天，那些官员一副爱理不理的样子，而父亲则显得小心翼翼。聂言之前听父亲说起过，这几个高官掌管着出口方面的事务，而天下集团跟进出口方面息息相关，换而言之，那几个人掌握着天下集团的命脉，他们咳嗽一声，天下集团就得感冒。
　　聂言站了起来，朝那边走去，装作散步的样子混在人群中，隐约听到了父亲和那几个官员的聊天。
　　“聂总，不是我们几个不帮忙，你们公司的规模太小了，暂时还申请不到配额。”一个有些肥胖的官员道，态度十分傲慢。
　　聂言看了那家伙一眼，那家伙脑满肠肥，全身都是肥肉，说话的时候魏颤颤的，让人看着不太顺眼。
　　“洪局长，我们整理了相关的资料，早在一个月之前就提交了申请，可是一直都没有收到回应，您能不能帮我看看到底哪个环节出了问题。”聂父放低了姿态，十分客气委婉地道。
　　“这我就不知道了，你得问主管部门。”那个胖子爱理不理地道，朝旁边一个人看去，“小谢，你们有收到天下集团提交的申请资料吗？”
　　“好像收到过，应该已经递交上去了。最近递交的资料多达三十多份按照上级审核的顺序，你们排在很后面，估计等审批下来，至少要等大半年，耐心地等等吧。”
　　“聂总啊，那就没有办法了，资格审核并不是我管的，我也无能为力。”
　　“劳烦您了，我去主管部门再问一问。”聂父心中愠怒，但还是强压住，退了下来。
　　看到父亲过来，聂言朝父亲迎了上去。
　　“父亲，碰到什么麻烦了吗？”聂言开口问道。
　　“没什么，一点小事。”聂父笑了笑，但是笑容里多少有些落寞和无奈。
　　虽然聂言不知道到底发生了什么事情，但可以确定，问题肯定出在刚才那个姓洪的家伙那里。
　　聂父看到聂言正在沉思什么，想了想，聂言已经长大，不能再把聂言当小孩子看了，叹了一口气道：“前段时间提交了一些申请资料，被那个姓洪的卡在了手里，其实也没什么，就是伸手要钱，不给钱不办事，要是不给他送点东西，估计资料根本不会到上级主管部门那里。”
　　聂言也想明白了，那种事情经常会碰到，看着远处那几个家伙，他恨不得上去揍那些人一顿，但是他明白，那样做于事无补，还会把事情搞砸。


第七零零章 隐忧
　　在面对这种事情的时候，聂言多少有些无奈，虽说这是不合理的，但是这也是一种游戏规则，有的时候，你不得不屈服。
　　聂言心中愤懑，但是无济于事。
　　“算了。”聂父苍凉地笑了笑，有的时候想要做一件事就是这么困难，虽说他的背后也能动用到一些能量，但是别人既然敢卡你，肯定也是有所依仗。如果真要较劲，最后不知道会是什么样的结果，很可能得不偿失。
　　聂言和父亲一起，走到了窗边的一张座位上。
　　聂言此时不知道该如何安慰父亲，父亲在军队系统里呆了那么久，脾气十分耿直，让他去给人塞钱、卑躬屈膝，比要了他的命还难受，像刚才那样低声下气，已经是极限了。
　　说到底，还是实力不够，要是背后有足够的能量，根本不用看那些跳梁小丑的眼色！
　　正在远处跟几个人聊天的谢怡发现了聂父和聂言，眼神中闪过一道难以捉摸的神光，跟几个人一起，朝聂言和聂父这边走了过来。
　　聂言眼角瞥见一路走过来的谢怡，目光一凝，手指缓缓捏成了一个拳头，指节上响起噼里啪啦的爆响。
　　谢怡穿着一身红色的裙子，胸口很低，露出白花花的乳肉，脸上画了浓妆，长长的眼影，显得格外妖艳，不得不说，谢瑶家的血统，还是很出美女的，谢怡身材非常火爆。但是看到这个走过来的浓妆艳抹的女人，聂言始终无法产生任何的好感，露出了厌恶的表情。
　　“我是正荣财团谢家的谢怡。”谢怡开口对聂父道，瞄了一眼旁边的聂言。
　　聂父站了起来，打招呼道：“你好。”
　　聂言依然坐在位置上，丝毫没有站起来的意思。
　　“这是谁家的小子，这么没有教养。”谢怡瞥了一眼聂言。
　　听到谢怡的话，聂父有些尴尬，他很纳闷，平时聂言碰到这种场合，应对都会非常得体，但是今天不知道怎么了，他看得出来，聂言对谢怡十分不感冒的样子。谢怡是谢瑶的姑妈，如果两家成了亲家，少不得会有一些交往。聂父也不想把关系搞僵。
　　“没想到天下集团这样的小公司也会被邀请，不知道这场酒会是谁办的。”谢怡用一种非常轻蔑的口吻意有所指地道，话里句句带刺。
　　聂父听到谢怡的这番话，脸色十分的难看，之前他跟谢钧碰过面，谢钧对他还是相当客气的，至于这个谢怡，实在太过刻薄了。
　　“不知道是谁发的请柬，有没有严格的审核每个人的身份，这小子居然穿了运动装过来，他当这里是什么地方？”旁边一个三十多岁长相有些油滑的青年在一旁附和谢怡。
　　“不知道到底要什么样的身份才有资格参加这场晚宴？”聂父愠怒地道，他是火爆的脾性，还保留着一些军人的做派，终究不像一个左右逢源的生意人。
　　“有没有资格暂且不论。谢家在华海算得上有名望的大家族，而天下集团不过是个连暴发户都称不上的小公司而已，聂总觉得谢家会同意把谢瑶嫁到你们家吗？就算我二哥同意，家里的长辈也不会同意，希望你们还是不要抱太大的希望了。”
　　聂父看了一眼坐在椅子上纹丝不动的聂言，便明白了缘由所在，原来谢怡一直不同意谢瑶和聂言在一起，所以才会语出刻薄。
　　聂父沉声道：“你说的这番话，代表整个谢家的意思吗？三十年河东三十年河西，天下集团现在确实是个小公司没有错，未来未必比不上正荣财团！”
　　“你们父子倒真有志气，我倒要看看天下集团怎么超过正荣财团！不自量力。”谢怡冷笑道。
　　听到谢怡在耳旁聒噪，聂言早就有些不耐烦了，他捏紧了拳头，跟这个女人打口水仗实在没什么意思，他已经压制不住心中的怒火了，正准备站起来，把谢怡赶走，站在谢怡旁边那个青年在谢怡的耳边说了些什么，谢怡脸色一变，瞟了一眼聂言和聂父，转头匆匆地离开了。
　　看着谢怡离开的背影，聂言露出几分疑惑的神情，不知道发生了什么事情，谢怡走的时候很急的样子。
　　聂父安慰聂言道：“坚持自己的选择，这些跳梁小丑，让他们去说去吧，不管怎么样，就算把整个天下集团赔上，我和你母亲都会支持你的。”
　　聂父的话让聂言有些感动，他在心里暗暗地道，不管什么时候，我也会永远和你们站在一起！
　　关于谢瑶的事情，聂言还是决定自己去解决，不管有多大的困难，他都要面对，不然愧对老天给自己这一次重生的机会。
　　就在聂言和聂父说话的时候，大厅里来往的人都停下了说话，整个大厅忽然安静了下来。
　　聂言有些疑惑，这里的气氛有些怪异。有好几个人，包括谢瑶的外公、几个政府的高官，都匆匆朝宴会大厅的门口走去。
　　一个有些熟悉的身影出现在了大厅的入口处，聂言看到这个身影之后，心头一震，竟然是他！
　　来人竟然是莫云天上将，他穿着一身立领西装，身姿笔挺，英姿飒爽，大步地走了进来。
　　谢家众人、谢瑶的外公和那几个政府高官都迎了上去，他们笑呵呵地说着什么，对莫云天上将非常地恭敬，就连那些政府高官都满脸陪笑，恭谨地在前领路。
　　像谢怡、谢钧等人，就只能老老实实地跟在后面，他们连上去跟莫云天上将说话的资格都没有。
　　“是上面的人，等会儿说话注意一点。”聂父小声地提醒聂言道。
　　聂言此时也不知道该怎么说，难道告诉父亲，他认识莫云天上将？想了想，暂时还是不说了。
　　莫云天上将挥了挥手，道：“你们继续，我来这里不过是找几个人。”
　　那几个政府高官小心翼翼地给莫云天安排了座位，莫云天让他们传话，找了几个人在座位旁边聊了起来，好像是在谈什么事情。
　　大厅里的气氛显得拘束了很多，大家都不敢大声喧哗了，可见莫云天的到来给他们施加了多大的压力。
　　那几个政府高官也不敢四处走动，就站在距离莫云天不远的地方，莫云天有什么需求，便可以随叫随到。至于谢家众人，则坐在了距离莫云天不远的一张桌子边，小声地议论着。
　　“他怎么会出现在这里？”
　　“谁知道呢，看样子大概有什么要紧事。”
　　“看市长和副市长知道莫云天上将过来，脸都白了。”
　　“看情况吧，不该问的不要问。”谢钧沉声道。
　　聂言朝远处莫云天所在的方向看去，惊讶地发现，莫云天的陪同人员里面，华海的市长和副市长都赫然在列。华海是个直辖市，市长相当于一省大员的级别，但他们在莫云天面前，居然连屁都不敢放，可以想象莫云天上将的地位何等崇高。
　　正在宴会大厅中央的谢瑶突然发现了聂言，露出了惊喜的神情，迈步朝聂言走了过来。
　　“你怎么来了？”谢瑶对聂言道，看到聂父，露出一丝羞赧的表情，“伯父好。”
　　聂父哈哈一笑，点头道：“好好好，不错。”聂父看谢瑶真的是越看越喜欢，聂言的眼光真的是没话说，他对这个儿媳妇还是相当满意的。
　　聂父和谢瑶聊了一会儿，谢瑶在聂父跟前显得相当乖巧，悄悄对聂言做了个鬼脸，看到谢瑶的表情，聂言露出一丝会心的微笑。
　　聂言看得出来，聂父对谢瑶还是很满意的，这样他就放心了。
　　聂父找了个借口找其他几个生意人聊去了，就剩下聂言和谢瑶两个人。
　　在这里遇到，谢瑶还是相当欣喜的，本来无聊的宴会，因为聂言的到来不再无趣，所有的烦心事都一扫而空了。
　　“聂言，你该剃胡子了。”谢瑶用手摸了一下聂言的下巴，有些扎扎的。
　　“嗯，来的时候忘剃了。”聂言呵呵一笑道。
　　谢瑶和聂言亲昵的举动，令周围注意着谢瑶动静的人陷入了呆滞状态。
　　“那个家伙是谁？”
　　“不知道，不会是谢瑶男朋友吧？”
　　谢瑶不知道她的这番举动，让多少人伤心欲绝。
　　远处正低声聊天的谢怡看到谢瑶的举动，脸上的表情阴沉了下来，一直以来她都看聂言很不顺眼，她没想到谢瑶和聂言之间的进展居然这么快，看谢瑶亲昵的动作，一点都没有不自然。
　　“二哥，你也不管管谢瑶，大庭广众和一个男人这么亲昵，传出去像什么话。”谢怡看向谢钧道。
　　谢钧呵呵一笑，一点不以为意，道：“我觉得年轻人嘛，没什么不好的。”
　　“把谢瑶叫回来，成何体统。”桌子上首一个年迈的老者露出不快的表情道，他正是正荣财团的掌舵人谢御，谢瑶的爷爷。
　　“看，你看老爷子都这么说了。”谢怡得到了支持，有些得意地道。
　　谢钧看了看上首那个老者，只能无奈地屈服，点头道：“好吧。”
　　谢钧派人去叫谢瑶了，看向远处的谢瑶和聂言，眉宇间露出了几分忧色。


第七零一章 转机
　　谢家一个二十六岁的年轻人朝聂言和谢瑶所在的方向走去。
　　宴会依然进行中，这样一个小插曲对大厅里的人没有任何影响。
　　谢钧有些担忧，如果聂言和谢瑶之间的感情遭到家族的反对，那他们两人所承受的阻力就大了，谢钧对聂言还是相当器重的，之前有人绑架谢瑶，如果不是聂言出手相助，那就麻烦了。在个人素质方面，聂言非常优秀，只是天下集团财力不够，谢家长辈可能会看不上眼，虽然他并不在乎这些，但是谢家作为一个大家族，是很讲究门当户对的。
　　聂言和谢瑶不知道的是，一场危机正缓缓地靠近他们。
　　此时谈完事情的莫云天，挥手让身边的人离开，有些百无聊赖的样子。
　　看到莫云天的表情不再那么严肃，距离他不远的市长和副市长都暗暗松了一口气。
　　莫云天扫视整个大厅，目光落在了远处大厅角落靠窗位置上的聂言，露出了几分诧异的神情，他没想到聂言竟会出现在这里。
　　莫云天站了起来。
　　整个大厅一下子安静了下来，众人目光有些疑惑地看向莫云天，不知道他站起来有什么事。
　　莫云天的一举一动，牵动着这里每一个人的神经。
　　“你们继续。”莫云天也感觉到了气氛的异样，挥挥手道，径直朝聂言所在的方向走去。
　　众人低声地聊着什么，装作非常自然的样子，眼角的余光却不时地投向远处的莫云天。
　　谢家众人显然也注意到了这个情况，谢御发现，莫云天正朝谢瑶和聂言所在的方向走了过去，转头低沉地道：“谢钧，让谢明停下来。”
　　“是。”谢钧也很惊讶，赶紧拨通了谢明的电话。
　　正朝聂言和谢瑶走去的谢明接通了电话，点了点头，然后慢慢退了回来。
　　谢家所有人都聚焦在了莫云天的身上。
　　莫云天走到了聂言和谢瑶所在的位置前。
　　聂言和谢瑶早就发现莫云天上将过来了，聂言站了起来，正色打招呼道：“云天上将，您好。”
　　自从莫云天进入宴会大厅以来，就算傻子也能看得出来，莫云天的地位绝对高得离谱，聂言不敢再像以前那样随便了，因为莫云天的一句话，很可能便决定了他和天下集团的命运。要是冒犯了莫云天，后果是非常严重的。
　　谢瑶正不知道该如何称呼莫云天，只见莫云天摆了摆手，朗笑了一声道：“在这里你们还是叫我伯伯吧。”
　　谢瑶看了一眼聂言，见聂言点头，便乖巧地叫了一声：“云天伯伯好。”
　　莫云天笑眯眯地打量了一下谢瑶，看向聂言道：“小子很能耐嘛，找了个这么漂亮的女朋友，比雷肃找的女朋友靠谱多了。”
　　聂言摸了摸脑袋嘿嘿一笑，他没想到莫云天竟也会这样跟他开玩笑。
　　“我交代给你的事情怎么样了？”莫云天调侃了一下聂言和谢瑶，转回正题道。
　　“保证完成任务，您放心吧。”
　　“那就好。”莫云天点了点头。
　　三人一起聊了一会，莫云天显得亲切可掬，完全不像之前那么板着脸了。
　　三人自顾自聊天，他们完全不知道，这件事情给周围的人造成多大的震撼。
　　莫云天对待聂言和谢瑶，十分亲近，完全没有什么架子。
　　“那个是谢家的千金，谢瑶吧，另外一个是谁？”
　　“这我哪知道？”
　　这个宴会大厅里认识聂言的人并不多，在很多人看来，聂言和天下集团，根本不值得注意。
　　此时远处的聂父也呆住了，愕然地看着这一切，他并不知道聂言居然认识莫云天，他很想问一问聂言，聂言到底知不知道莫云天的身份？
　　聂父有些失神，手中的杯子差点掉了下去，恍然惊觉。
　　看到聂父吃惊的样子，和聂父聊天的几个人看向远处相谈甚欢的聂言、莫云天和谢瑶。
　　“咦，那个不是聂总家的公子么？”其中一个人把聂言认了出来，他和天下集团有过一些合作，在天下集团的总部见过聂言，所以有那么一点印象。
　　周围几个大公司的老总都把诧异的目光投向聂父。
　　“正是我那个不争气的小子。”聂父强压下心中的激动，笑了笑道。
　　虽然想要平静下来，他说话的语气中，还是忍不住透出了一丝自豪。不知道聂言是怎么认识莫云天的，但是能够认识莫云天这种级别的人，本身也证明了聂言的优秀，普通人莫云天根本连理都懒得理。
　　“聂总谦虚了，听说聂总家的公子以总分第一的成绩考进了第一军校指挥系。”
　　看到远处莫云天对聂言十分器重的样子，周围几个大公司的老总看向聂父的时候眼神都变得有些不一样了，一个个都上来套近乎。
　　刚才那个管理进出口的洪严不知道从哪得到了消息，脑门上冷汗一下子冒了出来，天下集团居然和莫云天扯上了边，莫云天是什么人，他还是有那么一点了解的。莫云天的权势，从市长和副市长的反应可见一斑，莫云天坐下的时候，市长和副市长都得恭恭敬敬地伺候着，连屁都不敢放一个，而他，不过是一个分管进出口的小局长而已。要是莫云天看他不顺眼，伸出一个小指头就能把他像摁蚂蚁一样摁死！
　　这一下子，他坐不住了，朝聂父所在的方向走去。
　　“聂总啊，上面刚刚传过来消息，你的资料已经在处理了，最多三天，不，两天之内肯定能办好。”
　　“那谢谢洪局了。”聂父看到洪严脑满肠肥的样子，不由得心生厌恶。
　　洪严见聂父不怎么待见他的样子，尴尬地笑了笑：“哪里哪里，之前是我这边怠慢了，还请海涵，以后天下集团在进出口方面要是有什么问题，聂总尽管过来找我，我一定尽全力解决。”洪严说话的时候，带着几分谄媚。
　　聂父明白，要是跟洪严这种小人撕破脸，难免会遭嫉恨，只是随便应了一声。
　　角落里谢家的人也没想到，竟会出这样的意外情况。
　　谢御看向谢钧，问道：“那是怎么回事，谢瑶是怎么认识莫云天上将的？”
　　“谢瑶之前并不认识莫云天上将，是聂言认识的。”谢钧道，他注意到了刚才的细节。
　　谢御沉思了片刻，回忆刚才的情景，情况好像确实是这样的。
　　“那小子叫聂言？”谢御问道。
　　“是的，父亲。”谢钧点头道，露出一丝欣喜的神情，他明白事情有了一些转机。
　　“什么时候让那小子来谢家一趟。”谢御道，他表情平淡，让人看不出他在想什么，拿起手中的杯子，呷了一口。
　　谢怡心中，则是懊恼不已，她没想到，聂言竟会和莫云天认识，以莫云天的身份地位，聂言和他哪怕只是非常普通的朋友，分量都很重了。
　　谢钧忽然想到了什么，道：“之前我的人从第一军校获得的消息，聂言加入了天王组织，不过一直没敢确认，莫云天上将早年就在第一军校就读，据说也是天王组织的成员之一。”
　　天王组织？谢御拿着茶杯的手略微一颤，可见他此时内心的不平静。谢家多少子弟，考入第一军校，就是为了进天王组织，但是都不够资格，他明白天王组织意味着什么，在国内，天王组织不管在政界、军界或者商界，都有着举足轻重的地位。
　　“说不定聂言只是一个外围成员，连我们谢家都不够资格，以天下集团的实力，聂言怎么可能进得了天王组织。”谢怡辩驳道，她怎么也不愿意相信，聂言已经是天王组织的成员了。
　　“你觉得莫云天上将会对一个外围成员如此热情、亲切么？”谢钧反问道。
　　莫云天上将对聂言的态度，已经说明了一切，如果不是通过天王组织，聂言应该无法认识莫云天上将这种层面的人。
　　谢怡还想说话，谢御抬手制止了她。
　　“好了，你们不用再说了。”谢御看向谢钧道，“什么时候请聂言来我们家走一走吧。”
　　谢御对聂言的态度，有了极大的转变，谢钧露出了一丝轻松的笑容，如果谢御也同意，那么聂言和谢瑶之间，就没有任何的阻力了。
　　宴会进行到了一半，莫云天临时有事，先离开了。
　　莫云天走后，很多人过来搭讪，试图和聂言、谢瑶套近乎，令聂言不胜其烦，聂言和谢瑶提前退场，一起出了宴会大厅。
　　聂言虽然离开了，但天下集团一下子变得炙手可热，聂父跟几个大公司的老总谈成了好几笔生意，同时谢家也派人过来示好，由谢钧负责，和天下集团展开了全面的合作。
　　正荣财团实力雄厚，又是亲家，虽说谢怡态度恶劣，但看在谢钧的面子上，聂父就懒得计较了，双方很快达成了一些合作意向。
　　天下集团的各项业务，经过这次宴会，算是全面地铺开了，因为莫云天的关系，那些合作伙伴都给了天下集团极大的优惠，天下集团以后的发展指日可待。


第七零二章 倾销和垄断！！
　　聂言和谢瑶一起，逛了一下华海，华海的城市风光还是相当不错的，更重要的是，他们两个对这里都非常熟悉，对这座城市有一种别样的情怀。
　　聂言一边开着车，不时地看一眼谢瑶，在夜色的衬托下，一袭白色长裙的谢瑶，愈发显得明艳逼人，宛如一个黑夜的精灵。
　　“爸爸给我打电话说，我爷爷让你什么时候有空去一趟他们在湘东的别墅。”谢瑶看着聂言，脸颊上闪过一抹醉人的红晕。
　　聂言沉默了片刻，道：“再等一等吧。”他不想现在去谢瑶家里，此时去的话，难免要看谢怡等人的脸色。
　　“嗯，我会跟我父亲说的。”谢瑶明白聂言的想法，点了点头。
　　两人一起享受着这宁静的时光，谢瑶还要回去陪父母，聂言在游戏里还有很多事情要忙，到了快要上线的时间，聂言和谢瑶这才分头回家。
　　聂言回到家里，吃了一些东西，然后进入了游戏。
　　信仰的时间，经过白天一天的停滞之后，继续开始运转。
　　想要大规模建设领地，需要支出的金钱是一个天文数字，聂言看了一下牛人部落公会的账面，大概还剩两百二十多万金币，星空药店的账面上也有将近两百多万金币，刺客联盟的账面上有两百万金币，另外聂言自己的个人仓库里，累积下来将近三百万金币，是各大拍卖行和店铺的收入。
　　但是这些钱，用来建设一处领地还是远远不够，因为一片领地里面，可以从小到大，建设一座像卡罗尔城这样的大型城市，另外还能在合适的地方随意建设任何要塞，每一项建设工程都是一笔巨大的开支。
　　最让聂言憧憬的是，在领地上，他可以自己制定律法和税率，可以自由招募npc，让其成为自己的雇佣军，如果肯出足够的价钱，甚至招募到非常强大的高阶精英。
　　要是有了一支强大的npc军团，那牛人部落的基业就稳固了，而且随时可以进攻天使霸业。
　　建设领地要花钱的地方实在太多了，钱从什么地方来？
　　迷雾驱散卷轴和上次收购的宝石都卖得差不多了，牛人部落从中获取了大笔的金钱，但他还需要更多赚钱的路子！
　　聂言心中有了一个构想，普通的方法能够赚到的钱是相当有限的，几万几十万金币，对牛人部落而言，无异于杯水车薪。
　　要玩就玩大的！
　　聂言想起了现实世界非常狠的手段，那就是倾销和垄断！当初英帝国就是用这种手段，成就日不落帝国的传奇。
　　当一个国家的生产能力达到一定程度，生产的产品想要完全地占领另外一国的商业，经常会采取一些手段，那便是倾销和垄断。首先用大量低价的商品充塞进那个国家的市场，打压该种商品的价格，令对方国家生产该种商品的企业没钱可赚，于是那个国家生产该种商品的企业纷纷倒闭。他们让该商品在对方国家形成垄断之后，再慢慢提升价格，由此便能产生巨额的利润。
　　聂言的目标确定了，从现在开始，完全控制萨特恩帝国和格林兰帝国的药剂市场！聂言能够动用的最强大的商业力量，莫过于星空药店了。
　　目前格林兰帝国和萨特恩帝国，总共三个大宗师级药剂师，全在星空药店，不过他们不是自己冲上去的，而是佩戴了夙愿项链，前段时间聂言让手下的人四处搜索，弄到了十一份夙愿项链的材料，出了三条药剂师技能等级+1的夙愿项链。另外二十六个宗师级药剂师有二十一个在星空药店，五千多个大师级药剂师中有近90%也是星空药店的，除此之外还有大量高级药剂师、中级药剂师。
　　经过聂言这么长时间的经营，星空药店的生产能力是相当惊人的，占据了格林兰帝国和萨特恩帝国将近60%的市场份额，虽说牛人部落已经掌握了部分药剂的定价权，但是剩下那40%的药剂师也是一股不容小觑的力量。每一次牛人部落刚刚提高了某种药剂的价格，想要增加一些利润，立即会有很多药剂师蜂拥着生产那一种药剂，那种药剂的价格马上就会被打压下来，所以星空药店还没有形成真正意义上的垄断。真正意义上的垄断最重要的一项便是掌握定价权！
　　聂言估算了一下，如果星空药店能够占据90%以上的市场，利润至少能提升五倍以上，这就是垄断的可怕之处。
　　倾销便是吞噬掉那30%市场的一种手段，不过倾销是要以强大财力做后盾的！
　　目前，牛人部落有整整九百万金币的流动资金，每天星空药店、公会要塞、各大商铺、各大拍卖行、刺客联盟等项目的收入除去公会开支等花销，净利润大概能达到一百多万金币左右，这样强大的财力，如果全利用起来，威力将是非常恐怖的。
　　或许在短期之内，无法赚到大笔的金钱，但要是垄断真的形成了，未来赚到的钱就足以应付建设领地的巨大开支了。
　　聂言心中已经有了非常完美的计划，他赶紧叫郭怀过来，准备全面铺开。
　　接到聂言的消息之后，郭怀匆匆地赶了过来。
　　“你叫我过来有什么事情吗？”郭怀问道。
　　聂言将心中的计划大致说了一下，郭怀越听越是心惊，惊叹道：“这个计划太绝了，要是真的能成功，格林兰帝国和萨特恩帝国就只剩下我们星空药店一家了！”郭怀难以想象，如果真的形成垄断，将会产生何等巨大的利润。而且，即便计划失败了，牛人部落也是只赚不赔，不管是短期还是长期，对牛人部落都大有帮助。
　　郭怀突然想到了什么，道：“不过我们要当心天使霸业这些公会，可能也会从中分一杯羹，说不定会动用财力阻截我们。”
　　“就算他们阻截成功，我们该赚的还是能赚，只要事先保密工作做得好，一步一步慢慢来，等他们反应过来就晚了。”聂言自信地道。
　　“那好，你安排任务吧，我立即去做。”
　　“我们现在先实行第一步，先找一些心腹分散到各大城市，全面开始收购药草，动作要隐蔽，尽量不要惹人注意。另外，我们还要调集大量资金，仅靠我们手头的九百万是远远不够的，把牛人部落所有玩家和下属分会全部调集起来，大家一起凑钱，给他们一个月30%的利息。”聂言道，在现实中，30%的利息与高利贷无异了，但是在信仰里面，这个利率算是比较正常的，因为游戏里面金币贬值比较严重，普通情况下，普通借贷的利息大概也有20%左右。
　　“你想借多少钱？”郭怀问道。
　　“越多越好！借到的钱越多，就越能达到效果，至少要三千万金币以上。”聂言道，以牛人部落以及下属几个分会玩家们的富裕程度，三千万金币对他们而言并不多。
　　郭怀张了张嘴，道：“这个方法会不会有点太激进了？要是计划失败，或者没赚到那么多钱，未来一段时间我们就得勒紧裤腰带过日子了。”
　　“你放心地去做吧，我有分寸。”聂言的态度十分笃定。
　　“那好吧，听你的。”郭怀立即开始调集人手，大概一百多个心腹，都是郭怀现实中认识的信得过的手下，他们每个人带着将近七八万金币，开始赶赴各大城市。
　　聂言的计划其实很简单，信仰是一个智能的系统，它每天产生的药草数量是固定的，相对来说还是比较稀少的，每天被玩家们采集起一部分，放到市场上被药剂师们买走，然后制作成各种药剂，销售给玩家们。药草数量有限，基本上每个玩家刷怪练级或者下副本的时候，都要消耗大量药剂，所以市场上的药剂一般维持在供求平衡的状态。
　　市场上的药草供应原本就不多，聂言的资金一旦大规模进入，开始大量囤积药草，这种供需平衡就会被打破，当聂言对药草的收购达到一定的程度，药草变得更加紧缺起来，其价格就会被大幅度推高。到时候，聂言手上囤积的大量药草，一下子就变得值钱了起来。
　　这还没有结束，药草价格上涨，必然也会推高药剂的价格，因为药剂师们想要赚到钱，会在原料成本之上再增加一些加工费用，那才是他们赚的钱，假如这时候聂言利用之前低价收购起来的药草大规模地生产药剂，卖出药剂的价格跟市场上原料的价格基本持平，市场上的情况就一下子就变得微妙了起来。星空药店生产药剂用的都是之前买的低价药草，所以算下来还是赚的，而外面的药剂师，因为没有事先囤积药草，他们卖出的药剂的价格如果和星空药店相同的话，就是没赚钱或者是亏本的。时间一久，星空药店之外的药剂师们肯定撑不下去，聂言再适时地放出消息，高薪招聘药剂师，那些无路可走的药剂师，自然会向星空药店聚集了。要是市场上的自由药剂师都加入星空药店，那聂言想要垄断药剂市场的目的便达成了。


第七零三章 囤积！！
　　药剂师行业因为竞争激烈，大家互相压价，抢占市场，所以利润被大幅度压低，包括星空药店在内，不得不以低价吸引客户。在药剂师的客户群中，那些大型公会是最大的消费群体，他们有钱，为了节省公会开支，往往采取成批采购的方式购买药剂，因为购买量巨大，他们会拼命地压低价格。而那些普通的药店，为了能够拉到大单，即便那些公会客户开出很低的价格，利润非常微薄，他们也愿意接单，靠量取胜。有的药店为了拉到长久型客户，刚开始甚至不惜赔钱接单，可见竞争是何等激烈。
　　那种小作坊式的药店，跟星空药店规模没得比，药剂品种等等都跟不上，但是他们还是靠低价生存了下来，不过他们的药剂师就比较悲惨了，往往工作时间长达十多个小时，工资也不尽如人意。
　　各大公会也有自己专属的药剂师队伍，也有一定的规模，不过他们药剂师生产的药剂一般只供应公会，而且往往供不应求。一个公会的药剂行业能够做到像牛人部落的星空药店这种规模，可谓是绝无仅有。像天使霸业、诛神之剑、光暗帝国这些公会的药剂师，能够供应上本公会30%的需求，已经算高标准了，更不可能有剩余的药剂出售，他们主要还是靠从外面的药店大规模采购。
　　牛人部落的药剂师总共有将近十五六万的样子，都是精英级的水准，领的都是高薪，外面的药剂师有几百万，水平参差不齐，能够够得上星空药店招聘水准的，估计也就十万的样子。他的目标就是中高级药剂师，至于低端药剂师，虽然也会吸收一些，但想把几百万人都吸收进来，根本不可能做到。
　　所以他主攻的是中高级药剂市场，低级药剂数量太多，街头巷尾摆摊卖的到处都是，这部分市场即便控制起来也没什么太大的价值。一瓶中高级药剂便宜的五六个金币，贵的甚至数百个金币，而低级药剂一瓶一两个银币，便宜的甚至几十个铜币，附加值也小，想要做到产业化是很难的。只要把中高级药剂师控制在手里就算是控制住了这个市场，至于那些低级药剂师，等他们升到中高级，星空药店开出高薪来，不相信那些家伙不动心。
　　综合各种情况，这个市场还是大有可为的。
　　在聂言和郭怀的指导下，那些牛人部落的玩家们开始在各大拍卖行吃进中高级药草了，一般情况下低级药草是不会扔到拍卖行里拍卖的，因为低级药草放在拍卖行里，连手续费都赚不回来。
　　聂言估算了一下，想要把市场上当天产生的中高级药草吃进50%左右，需要大概五六百万金币。玩家们每天消耗的药剂是非常多的，随着他的收购，市场上药草数量变少，以前存量的药剂就会慢慢被消耗。连续收购五六天，就足以撬动药草的价格了。
　　投入的资金越多，对药草的价格影响越大。
　　自从聂言开始筹集资金，牛人部落内部还有神圣罗马帝国、珈蓝神殿、战神部落、光明圣焰和狂战联盟都开始筹资。整整一天时间，募集资金的效果相当不错，聂言统计了一下，神圣罗马帝国筹集到220万金币、珈蓝神殿筹集到200万金币、战神部落筹集到280万金币、光明圣焰筹集到200万金币、狂战联盟筹集到190万金币，牛人部落各大分会筹集到360万金币，牛人部落内部筹集到650万金币，这样算下来，就有两千多万了，而且数量还在不断增加。
　　除了这些钱之外，聂言修改了一下公会仓库的制度，每对公会捐赠一个金币，可以比平时额外获得将近50%的公会贡献值，这一下子，玩家们捐赠金币的速度大幅度增加，短短一天内，单单公会仓库就筹集了120万金币，不过公会仓库里的装备数量，也少了将近10%。
　　牛人部落这么大的举动，很快引起了莫内财团那边的注意。
　　诛神之剑总部。
　　秦寒还在焦灼地等待亡灵法师博德曼那边的消息，他的骷髅大军正按兵不动，偶尔才去骚扰一下牛人部落的要塞，他要等亡灵法师博德曼回来，才敢继续发兵。
　　“老大，最近牛人部落一直在募集资金，目前至少已经筹集了近两千万金币。”神剑无双道，他收到这个消息之后，也是震撼了一下。一个公会募集资金的能力，跟公会的信用是成正比的。普通公会花钱很快，每天都要给下面的玩家们发很多的钱，以维持公会的正常运作，但想从下面抠出钱来，却是难如登天。以诛神之剑为例，诛神之剑能从下面筹集到一百万金币就已经非常不错了，牛人部落居然能筹集到两千多万金币，这太可怕了。
　　秦寒眉头一皱，问道：“牛人部落筹集那么多资金，到底想干什么？”
　　“不知道，我们没有查到这笔资金的任何动向。”神剑无双道。
　　拍卖行里每天的交易量这么大，即便出现一些异常，也很难被察觉，尤其是聂言摊子铺得这么开，在这么多城市同时收购药草，对市场还无法造成任何的波动。这种情况下，神剑无双根本不可能查到聂言资金的流向。
　　“密切注意！”秦寒沉声道，聂言筹集到这么大笔资金，肯定有大动作。
　　“是！”神剑无双应道，他派人去搜查聂言资金的流向了。
　　雷火之城拍卖行里，一个穿着普通生产职业长袍，看起来平平无奇的玩家进入了拍卖行内部。
　　他翻开拍卖行里药草那一个栏目，开始大批量收购，凡是价格在合理范围之内的，全部出价买下。
　　很快，八万多金币被用得一干二净，做完这些之后，他悄然地消失在了人群里面。
　　拍卖行里几个刚刚卖掉大批药草，金币落袋的玩家们笑逐颜开。
　　“今天药草卖得真不错，我的三组药草全部卖完，弄到了二十金币。”
　　“我的也是。”
　　“明天我把剩下的药草也全拿出来卖了。”
　　至于另外一边角落上的药剂师们，他们原本是想来低价采购一些药草回去制作药剂的，但发现没有合适价位的药草，都陆续离开了，反正他们药店里的药剂，还有一定的存货，还能卖上几天。
　　几乎每一个城市的拍卖行，都遭遇到了类似的情况，不过由于动静比较小，没有引起玩家们的注意。
　　第二天、第三天、第四天、第五天，同样的情况继续，刚开始几天虽然引起了一部分玩家的注意，但他们并没有给予足够的重视，等到了第五天，药材紧缺的情况开始慢慢显现了出来。那些卖药草的玩家开始有意识地提高药草的价格，而药剂师们，则因为药草的价格过于昂贵，担心制作出来的药剂没人要，都处于观望状态，想要等药草的价格降下来再吃进，有的人无奈地买下了高价药草，因为他们药店的一些药剂已然销售一空，不制作新的药剂出售的话，药店就断货了。
　　很多人想着，药草的价格迟早会降下来的，因为市场的需求没那么大，然而低价药草的时代，已经一去不复返了。药草一天一天地狂飙，每种中高级药草的价格，至少都上涨了50%，有些稀缺一些的药草，甚至暴涨了两三倍。
　　聂言回到了星空药店，为了存管药草，星空药店特地定制了一个大型仓库，只有聂言一个人可以开启。
　　这里的药草可是聂言的身家性命，如果出现问题，牛人部落就完了，他不得不谨慎。
　　聂言走到仓库前，打开仓库，立即出现了很多仓库空间，每一个页面是五千格，这里的药草被分门别类的放着，每一个页面都摆放了大量同类别的药草，有的药草多达数万组，有的则有五六千组，一组二十棵。
　　聂言看了一下页面的数量，整整五六百页。
　　目前药草市场上的药草，已经被他吃进了将近60%！
　　牛人部落的所有药剂师都被集中了起来，他们领到了大量药草，开始全力开工，大规模生产药剂，每天都有大量药剂运抵星空药店的各个分店。
　　星空药店各处分店药剂的价格，基本上都涨了50%以上，有的比较离谱的，价格狂飙了数倍，然而这样的价格，才刚刚跟市场上药草原料的价格持平而已。
　　“郭怀，我们还有多少资金？”聂言问道。
　　“只剩五六百万了。”郭怀道，最近几天真的是花钱如流水，三千多万金币，没几天就被耗干了，有钱也不带这么花的！
　　“没关系，药草的价格已经进入上升通道，就算我们不收购了，价格还是会继续涨的。”聂言笑了笑道。
　　郭怀稍微一想，便明白了，他们购买药草跟市场上炒期货是一个道理，用十分之一的买盘就能撬动期货的价格，更何况聂言收购了这么多，药草的紧缺注定了价格的飙升。


第七零四章 疯狂的市场
　　药草的价格进入上升通道之后，就会出现一种情况，卖药草的人不想卖了，他们把手头的药草囤积起来，等着涨价之后再卖，那些投机的人，也会跟在聂言的后面，收购药草坐等涨价，药草的价格会被越顶越高，所以聂言不需要再投入更多的资金了。
　　药草市场有点不对劲的时候，秦寒立即发现了问题，为了想要阻截牛人部落，他调集莫内财团旗下的各大公会，四处采集药草，并将所有的库存全部放到市场上抛售，他的抛售确实给聂言造成了一些麻烦，令市场上的药草一度跌回了原先的价格，但聂言在耗掉了将近八九百万金币之后，硬是撑住了，将价格重新顶了回来。市场上的一众投机者们见药草的价格有狂飙的趋势，也纷纷插手，趁机收购了一些。
　　秦寒眼看着撑不住了，无奈也从原先的抛售药草变成了买入药草。药草的价格陷入了一个非常疯狂的境地，玩家们开始了全民热炒，价格越是狂飙的时候，选择买入的玩家就越多，市场上基本上很少看到药草的踪影了，在售的药草价格都非常昂贵。
　　没想到会出现这样的情况，这一下子除星空药店之外的各大药店都傻了眼，他们的生意没办法做了，市场上的药草价格高得离谱，而星空药店出售的药剂基本上和市场上原料的价格一样，甚至更低，如果继续从市场上收购药草，制作药剂卖钱的话，要么不赚钱，要么就是赔的。之前，他们的存货已经差不多出完了，仓库里空空如也，药店柜台卖断货了，但是无法补充。于是，各大药店的生意一下子变得冷清了起来。
　　聂言的资金一直守在旁边，市场上的药草价格一跌，他就立即吃进，将药草维持在一个非常高的价位，这样的收购行为是非常耗钱的，五六百万资金根本撑不住，但是聂言的资金却越来越充裕，迅速地突破了一千万。
　　聂言看了一下，在短短时间内，星空药店的营业收入疯狂地暴涨，仅一天的时间就卖了六七百万金币，利润率达到了70%，要是在以前，利润能达到20%就已经顶了天了，70%是一个非常可怕的数字。造成这个结果的原因很简单，目前市场上各大药店，除了星空药店之外，全部没药可卖，只有星空药店一家在出货，不管是那些高阶玩家还是公会这种大客户，他们练级或是下副本，都需要大量药剂，没有药剂根本寸步难行，他们只能到星空药店去买药。
　　目前市场上的中高级药剂都太贵了，很多玩家只能大幅度地削减使用量，但一些必不可少的地方还是得要用，还有一些比较有钱的玩家，不在乎那点钱，即便价格很高，也照样会买，所以这样下来，星空药店的生意非但没有萎缩，反而异常地火爆。
　　这时候谁都能看出来，一切都是牛人部落做的，一种物品被热炒的先例并不是没有过，卷轴、宝石、装备，各种各样的物品都曾经被热炒过，价格飙升几倍、几十倍也出现过，这就是市场。虽然这次热炒是被牛人部落带起来的，但几乎人人都插了一脚，每个人都在炒的时候，那谁也怪不得这次事件的始作俑者了。
　　牛人部落的药剂师们将之前收购的药草全都制作成药剂，星空药店的货架和仓库都已经被摆满了。聂言初步估算了一下，未来一段时间内，星空药店每天的营业收入至少能达到六七百万金币，积存的药剂足够他卖上整整半个月左右了。那就是将近一亿金币，相当于聂言在半个月时间内让三千多万金币翻了三倍！
　　赚到的钱一部分还给牛人部落和各大分会之外，大量剩余的钱其中一部分将会用来稳定药草的价格，让其维持在高位，另外一部分则积存起来，用来应对突发的情况。
　　估计过不了半个月，那些药店就撑不住了，一方面他们没有生意，另一方面还要给下属的药剂师们支付大量工钱，而且他们看不到曙光，因为他们不知道药草的价格什么时候会回落，只要聂言乐意，他的强大财力可以让药草的价格就此稳定下来。
　　无法生产药剂，就意味着那些药剂师们没有了饭碗，聂言适时地抛出了一些消息，星空药店开始大幅度提升所有药剂师们的薪水，绝大部分药剂师的薪水都暴涨了50%以上，远远高出了市场水平，同时，他们也开始大规模招聘药剂师，薪水高得吓人。
　　那些因为药草被热炒眼看要丢了饭碗的中高级药剂师有两种选择，一种是穷困潦倒，另外一种则是加入星空药店。星空药店开出的薪水实在是一个巨大的诱惑，本身星空药店的薪水就比市场上那些药剂师高了两成，现在又加薪50%，不仅如此，他们还提供不限量的药草，让他们不停地制作药剂，如果药剂师等级冲上大师级或者宗师级，待遇会更加离谱。
　　在高昂薪水的诱惑下，市场上闲散的药剂师们开始流向星空药店，每天都有非常多的药剂师和星空药店签订雇佣协议，这一下子，各大公会也意识到了问题的严重性，他们纷纷采取各种措施，用各种优越的条件吸引药剂师加入。
　　他们倒也吸收了一部分药剂师，不过更加严重的问题出现了，他们给新来的药剂师们非常优厚的待遇，总也得给以前的老药剂师们加薪吧，要是都按照星空药店给的薪水待遇，他们根本负担不起这么大的支出，毕竟他们的药剂师团队不是市场化的。像天使霸业为了留住药剂师们，每天不得不多支出两三十万金币，而他们公会每天的净利润也就只能达到牛人部落的一半多，也就是六七十万金币的水平，药剂方面的支出让他们每天的净利润锐减了三分之一，这简直是难以承受的。
　　他们眼睁睁地看着聂言以星空药店为主的商业帝国正慢慢形成，但是无能为力，因为他们的财力跟聂言完全不是一个层次的。像天使霸业虽然非常有钱，整个公会的固定资产已经超过了两亿金币，但他们手头的流动资金也就一百多万金币而已，根本做不了什么。而聂言此时手头的流动资金达到了惊人的一千多万，每天各方面的收入也能达到七八百万金币，这么恐怖的财力，聂言不管在市场上做什么事情，都能形成滔天巨浪。而他们那点钱，要是在市场上跟聂言对抗的话，随时都有被吞没的危险。
　　聂言的商业帝国正逐渐成形，只要星空药店在，他就有用不完的钱！
　　聂言看了一眼背包，上面显示的数字让人眼花，他露出了一丝微笑，现在他可以前往阿伯内西大草原，开始建设他的领地了。
　　只要有持续性的金钱投入，建设一支强大的npc军队指日可待！这跟聂言身为大先知调动各大城市的军队有所不同，聂言在领地上的npc军队是完全属于他个人的，聂言可以指挥他们攻打任何一个公会，任何一座要塞。聂言的想法是，用巨量的金钱建设一片领地，招募一支军队，再用领地促进商业的发展，赚到更多的钱，不断地扩大军团。会不会终有一天，他可以带着一支由npc和玩家共同组成的混合部队，干掉一切挡在他前面的敌人？
　　随着这一次计划实施到这里，聂言觉得，实现这个愿望并不是遥不可期的事情。
　　诛神之剑公会总部，秦寒发现目前市场上已经只剩下聂言的星空药店还在出售药剂，郁闷地咒骂了一声，这一切已成为既定事实，无法更改了。之前他为了阻截牛人部落，大量抛售手中持有的药草，全都被聂言吃进，如果按照现在的市场价格算下来，他们亏损了整整三四百万金币，这对莫内财团来说是一个沉重的打击。
　　“秦寒老大，我们诛神之剑的药剂已经供应不上了，另外光暗帝国和神圣守护那边传来消息，他们也没有药剂可用了。”神剑无双小心翼翼地看向秦寒。
　　秦寒一脸阴沉，之前他抛售了几个公会储备的药草，虽然后来收购了一些，但目前只剩下了原先存量的10%不到，根本无法满足整个公会的需求。这样下去，他们只好向星空药店采购药剂了，他们买的将是高价药，而且得小心翼翼地偷偷买，要是被聂言知道了，说不定直接不卖给他们了。人生最郁闷的事情莫过于此。
　　看到秦寒久久没有回答，神剑无双几次想要退下，但还是忍不住问了一句：“秦寒老大，我们要从星空药店采购药剂吗？现在市场上就剩他一家店在卖药剂了……”
　　“去买吧，不过不要让人知道。”秦寒道，不买药剂是不可能的，但要是被人知道莫内财团在向星空药店采购药剂，他丢不起这个人！


第七零五章 巡视领地！
　　聂言差不多已经操控了整个药剂市场，任何资本都无法动摇他在药剂市场的统治地位。
　　因为药剂价格上升的关系，像诛神之剑、神圣守护、天使霸业这些公会，都不得不花大价钱从聂言的星空药店大批量购买药剂。每天的巨额支出让他们恨得牙痒痒，却又无可奈何。
　　药剂市场被垄断了几天之后，一系列的连锁反应产生了，各大药店看到了聂言掌控药剂市场的决心，他们明白，以他们的实力是绝对无法跟聂言抗衡的。很多药店都无奈地选择了退出，有的转行进入其他行业，有的则适时地转让店铺变现。
　　市场上药店转让的告示变得多了起来，坐拥数千万金币庞大资本的聂言无疑成为了最大的买家，即便是天使霸业、世纪财团这些所谓的大财主，也比不过聂言，市场上正在转让的店铺十有八九都落到了聂言的手里。
　　一个庞大的商业帝国已经初具雏形了！
　　聂言看了一下时间，现在距离他收到长老会赐予他封地的消息已经过去九天了，十个自然日之内，他必须去长老会领取封地，有了这么充足的财力，已经可以开始建设封地了。
　　将牛人部落的事情安排好，聂言看了一下牛人部落各处传回来的情报，秦寒的骷髅大军一直处于按兵不动的状态，等秦寒发动进攻他再赶回来还是来得及的，想到这里，聂言朝格林帝国的长老会走去。
　　格林兰帝国长老会，这里依然一派肃穆，长老会门前的街道上，一些玩家低着头匆匆走过，他们不敢有任何的喧哗。
　　聂言走进长老会，发现了一些异样，乔比亚大帝和雷德温长老都不在，接待聂言的是一个叫曼威尔的长老，在长老会里面地位算是比较低的，年纪相对较轻，中年人的样子，身材健壮，步履稳健。
　　曼威尔长老引领着聂言走过一个大厅，聂言朝里面看去，往日里守备森严的大厅现在空空如也，所有卫兵都被撤下了，长老会里面显得非常安静。
　　这里异常的情况令聂言有些疑惑，但想了想，有些事情不是他能管的，长老会里每一个人都是传奇级的npc，他们动一动指头就能把聂言干掉，在长老会里面乱闯显然不是一件明智的事情。聂言跟在曼威尔长老的后面，目光不时地从各处瞟过，虽说气氛有些异常，但也没发生什么特别的事情。
　　曼威尔长老一边走，一边对聂言道：“大先知涅炎先生，乔比亚大帝已经离开格林兰帝国，远行去了，他临走前曾委托我把这些东西交给你。”说着，曼威尔长老交易给了聂言三件东西。
　　聂言看了一下这三件东西，分别是一张地图，一本薄薄的契约证书和一块晶体碎片。
　　聂言点了交易确认，开口问道：“尊敬的曼威尔长老，您是否知道乔比亚大帝去了哪里？”
　　“对于乔比亚大帝的去向，请恕我一无所知。”曼威尔长老摇了摇头道。
　　见问不出什么来，聂言只能作罢，这些事情发生得太蹊跷了，亡灵大军已经蔓延了格林兰帝国绝大部分的区域，格林兰帝国的长老会非但没有任何动静，现在连乔比亚大帝都不见了。
　　虽然明知道情况不对，聂言也不敢大肆地搜查，长老会这种地方太敏感了，要是聂言在这里做了不该做的事情，受到影响的，不止他一个人，还有整个牛人部落。
　　“好吧，谢谢您，尊敬的曼威尔长老。”聂言点头道。
　　系统公告：玩家涅炎获得了封地阿伯内西大草原，授予公爵爵位，他将是阿伯内西大草原的领主。
　　一条系统公告响了起来，玩家们不禁议论纷纷，一直以来，聂言所做的一件又一件事情，都令玩家们惊叹仰视，先是大先知，后又是公爵爵位，获得了大片的封地。在他们心目中，无人可以挑战聂言的神话。
　　这条系统公告，无疑是给聂言众多辉煌的光环中又加了一道。
　　各大势力也都在注意聂言的一举一动，聂言获得封地的消息，令所有势力为之侧目。他们一得到聂言获得封地的消息，立即去查阿伯内西大草原的位置，当知道阿伯内西大草原的具体位置之后，有人欢喜有人忧。
　　那些距离阿伯内西大草原比较远的公会，自然就觉得没什么了，那些距离阿伯内西大草原比较近的公会，则有些担心了，他们可不想被牛人部落吞并。最最忧心的，恐怕莫过于天使霸业和世纪财团了。
　　阿伯内西大草原就在格林兰帝国和萨特恩帝国之间，牛人部落占据了那里，意味着随时可以威胁到他们了。
　　天使霸业公会总部，穿着一身黑色装饰性长袍的曹旭，出现在了中央大厅。
　　“范老弟，好久不见。”曹旭看向大厅前方一身湛蓝皮甲的昂翼天使。
　　“好久不见，曹兄别来无恙。”昂翼天使点了点头，两人寒暄了一下。
　　“狂贼涅炎刚刚得到阿伯内西大草原封地的消息，你想必已经知道了，有什么看法？”曹旭直入正题问道。
　　“阿伯内西大草原就在格林兰帝国和萨特恩帝国的边界，要是召唤出普通坐骑，最多三个小时就能杀到兽人王城，至于投石机，移动速度较慢，但也能在二十个小时之内，抵达我们的领地。我现在是坐立不安，曹兄可有良策？”昂翼天使问道，他明白，天使霸业和牛人部落迟早会有一战，他并不惧怕战争，但不能在仗还没开打之前，就失去了先机。
　　“暂时没有，领地的保护时间太长了，有三个月之久，我们只能寄希望于莫内财团不要那么快败了，多消耗一些牛人部落的实力。另外我们一起协同防御，希望能撑过三个月，然后打掉狂贼涅炎的领地。”曹旭道，他在萨特恩帝国经过这么长时间的经营，并购的公会多达三十多个，倒也积聚了不小的实力，占领了三座城市，仅次于占领了五座城市的天使霸业。
　　昂翼天使点了点头，他已经开始准备各种对付牛人部落的方法了，只不过这时候他是不愿意跟曹旭提起的，那是天使霸业的秘密。曹旭也有自己的想法，他们之间并不像表面那么融洽，世纪财团一方面控股天使霸业，是天使霸业的合作伙伴，另一方面也是竞争对手。
　　“牛人部落刚刚吃掉了药剂市场，形成了垄断，我们最近也不得不使用星空药店销售的高价药，现在牛人部落势大，要是被他们把领地扩张起来，那最先遭殃的，肯定是我们两家。”曹旭道。
　　“曹兄放心，这点我明白。”
　　萨特恩帝国的两大巨头商谈了片刻，开始研究对付牛人部落的方案。
　　聂言可以想象，阿伯内西大草原的封地一被公布之后，对身处萨特恩帝国的两个巨无霸，会造成多大的压力。等把莫内财团清理掉，就轮到世纪财团和天使霸业了！
　　聂言带着璀璨刀光、水色烟头、欲望等五个牛人部落的玩家，坐传送阵到尼索德城，然后乘坐飞行坐骑朝阿伯内西大草原的方向飞掠。
　　大概两个多小时过后，穿过一片高耸的山脉，聂言等人进入了一片大草原的上空，朝远处的天际看去，茫茫的草原一眼望不到边，中间偶尔散布着一两个不大的湖泊，澄澈如镜，不时有成群的生物在草原上游荡。
　　“这里就是阿伯内西大草原了？”璀璨刀光问道，带着一种难以置信的表情，这片辽阔的草原，全是聂言的领地？这太惊人了！
　　“是啊，我们眼睛能够看到的，全都是！”聂言微微一笑道。
　　地图上显示，阿伯内西大草原的范围，甚至比卡罗尔平原还要大得多。
　　他们骑乘着飞行坐骑继续飞掠，飞行了整整五分钟，远处的草原还是一眼看不到边。
　　好大的一片区域！
　　璀璨刀光等人不禁咋舌。
　　在天空中飞掠的时候，草原上不时出现一些连绵不绝的白色帐篷，这些帐篷里居住的，都是阿伯内西大草原的原住民，在这片辽阔的草原上大概有将近五十万的npc原住居民，其中将近二十万人口是人类部族的，另外三十万则是兽人部族的，不过不管是哪个部族的，他们从今以后都要尊奉聂言为领主，否则便是同时违抗格林兰帝国和萨特恩帝国，将被两国视为叛民，遭到帝国的制裁。
　　聂言在这片领土上有非常多的特权，包括制定律法等等，甚至可以裁定这片土地上任何一个npc的生死，虽然权力很大，但聂言并不想成为一个暴君，想要在这里站稳脚跟，推行暴政是不行的，首先要获得所有npc的拥护，建立起强大的军队，才能让他的统治真正变得稳固起来。
　　看着这片辽阔无际的土地，聂言满腔豪气，新的发展，就从这片领土上开始吧！


第七零六章 奴隶亚洛普
　　聂言一边骑乘飞行坐骑，一边查看背包里的三件东西。
　　第一件，是一卷用锦缎织造而成的地图，将地图摊开，上面刻画的，是阿伯内西大草原的地形全貌，山川河流湖泊草原等等，都有标明，中央一大片用金色纹路圈画起来的，是他的领土范围。
　　在阿伯内西大草原巡视了一下，终于确认了边界线的位置。
　　第二件东西，是一张领主契约证书，这是聂言身为领主的凭证。
　　这两件东西跟他都是绑定的，有了这两件东西，他才算是这里真正的领主。
　　至于第三件东西，聂言将它拿了出来，这是一块棱形的水晶碎片，散发出莹莹的绿色光芒，前端成尖锥形，就像一把锋利的匕首。在聂言拿出来的瞬间，它发出耀眼夺目的绿色光芒，一股强大的不知名的力量扑面而来。
　　“这是什么东西？”璀璨刀光疑惑地问道。
　　众人的目光都被这块水晶碎片吸引了。
　　“乔比亚之权杖的残片。”聂言看了一下它的属性，吃惊地道。
　　“乔比亚，就是格林兰帝国的帝王？为什么它会在你的手里？”
　　“是啊，按道理说，这种东西不是应该在乔比亚大帝的手里吗？他又没死，像权杖这种东西，除非他死亡，一般是不会破碎的。”
　　听到他们的议论，聂言眉毛一挑，这块水晶残片，到底代表了什么意义？现在妄作猜测还为时过早，他把这片水晶残片收了起来。
　　聂言等人发现了一个非常庞大的部族，数千顶白色的帐篷绵延不绝地铺盖在草原上，其间有很多人走动，外面还有一些牧民在放牧，成群结队的牛羊在草原上游荡。
　　“我们下去看看吧。”聂言道，这是他们进入阿伯内西大草原之后见过的最大的一个部族了。
　　他们在部族中央的空地上缓缓降落，六只大型的飞行坐骑，令空旷的广场一下子变得拥挤了起来。
　　立即有些穿着简单皮甲，手持弓箭的卫兵冲了上来，围住聂言等人。
　　一个身材高大，全身都是突兀肌肉，健壮异常的中年人走了过来，他左手拿着一把巨大的长弓，右手拿着一把短剑，看向聂言等人。
　　“这里是卡瓦纳斯部族领地，我是卡瓦纳斯的族长桑普尔，陌生人，请出示你们的身份，否则你们将被卡瓦纳斯部族视为敌人。”那个中年人高声喊道。
　　这片广场上的气氛一下子紧张了起来。
　　远处一些玩家指指点点，他们中有一些人认出了聂言，都在看形势的发展。
　　这附近虽然是格林兰帝国和萨特恩帝国的边界地带，但还是有很多玩家进入了这片区域，他们和阿伯内西大草原的部族们建立了良好的关系，在这里做任务、刷怪练级、出售战利品等等。不过每一个进入这里的人，都要获得当地部族的认可。
　　“尊敬的桑普尔族长，我来自格林兰帝国卡罗尔城，这是格林兰帝国和萨特恩帝国一起授予的契约证明。”聂言将领主契约拿了出来。
　　那个叫桑普尔的中年人露出几分疑惑的神情，从聂言的手里接过领主契约，查看了一下，还给聂言之后，右手放在胸前，鞠了一躬之后，道：“尊敬的大领主，涅炎先生，欢迎你来到卡瓦纳斯。”
　　见桑普尔向聂言鞠躬，周围手持弓箭的卫兵立即放下了弓箭，也和桑普尔一样，对聂言鞠了一躬。
　　当聂言出现在这里，远处的玩家们便明白了，这里的一切即将改变，阿伯内西大草原将从一个三不管的边界地带，变成了一片玩家领地，有的人已经决定离开了，有的人则准备留下来，看看聂言到底会将这里变成什么样。
　　聂言和璀璨刀光等人相视一眼，果然领主契约是管用的。
　　不过这里的每一个部族，都有自己的处事规则，聂言不能随意调动他们，领主的职位只是一个威慑而已，如果没有建立自己的军队，三个月的保护期之内，即便天使霸业不动手，这些部族也会动摇聂言的统治地位。
　　“尊敬的领主大人，请跟我来，卡瓦纳斯将用最好的美酒，最漂亮的女人，款待最尊贵的客人。”桑普尔道，一挥手，旁边手持弓箭的卫兵们纷纷让开一条路。
　　聂言看了一眼桑普尔，不知道为什么，他从桑普尔的神情中感觉到了一丝不友善，稍稍一想，便明白了，他的到来要和这片领地上的部族争夺土地的控制权，想要获得拥戴是很难的，看来想要当一片土地的领主，并不是那么简单的事情。
　　一听到“女人”两个字，欲望染指青春眼睛一亮，问道：“这个大块头的族长说的最漂亮的女人不会是那种绝色的npc美女吧？”不得不说，信仰用数据模拟出来的npc美女都是很有风韵的，让人垂涎三尺，不过普通情况下，玩家们是不敢对npc美女有任何妄想的，万一被卫兵抓起来，那就惨了。
　　“你就别想了，你也不看看这个部族里走的一个个女人，都长得跟水牛一样，估计他们的美女也好不到哪儿去。”水色烟头毫不留情地给欲望染指青春浇了一头冷水。
　　璀璨刀光看向聂言轻声道：“我怎么觉得这个桑普尔族长对我们不太友好。”
　　“跟我的感觉一样，我们继续看下去吧。”聂言道，即便桑普尔族长对他们非常不友好，但也不能拿他们怎么样，毕竟聂言是这片土地的领主。
　　“嗯。”
　　一行人跟在桑普尔族长的后面，穿过帐篷之间凹凸不平的道路，一直朝远处一顶巨大的金色帐篷走去。
　　这里的居民并不富裕，从他们的穿着便能看得出来。居民们见到桑普尔族长之后，都趴在两边的地面上，战战兢兢地不敢动弹。
　　看着这番场景，聂言若有所思。
　　他们走了几分钟，一队十多个人朝这边走了过来，是十个全副武装的卫兵，押着一个全身被绳索捆绑的年轻人。这个年轻人身材彪悍，身上只穿了一条破旧的裤子，裸露着上半身，皮肤黝黑，但是肌肉遒劲，上面布满了道道鞭痕，新伤和旧伤交错纵横。
　　“亚洛普，等会你就会体验到死亡是一件多么美妙的事情，你的身躯将会被切割成一块块皮肉，喂食天上飞来的秃鹫。”一个卫兵尖声道，发出古怪的笑声。
　　“我没有罪。”那个叫亚洛普的青年想要挣脱绳索，但是无济于事。
　　“你没有罪，你最大的过错就是有一个漂亮的妻子，她长得太妖娆了。”
　　这些卫兵发出嘲弄的笑声。
　　他们看到迎面而来的桑普尔，立即噤声，纷纷鞠躬道：“尊敬的桑普尔族长，亚洛普犯了盗窃罪，我们正将他押往刑场。”
　　桑普尔的眼神如同鹰隼一般，盯着亚洛普的脸，半晌道：“虽然你是卡瓦纳斯最强大的勇士，我也不愿意置你于死地，然而每个人必须为他所犯下的罪承担罪责，半个小时内行刑处死。”
　　聂言和那个叫亚洛普的年轻人双目相对，亚洛普的眼神里，写着一种难以解读的仇恨和桀骜。
　　亚洛普脸上三道伤疤几乎贯穿了整个脸颊，左脸上有一个非常清晰的烙印，上面写着‘奴隶’两字。
　　在格林兰帝国，每天都会有人被处死，聂言并不是第一次碰到这样的事情了。
　　在和亚洛普错身而过的时候，聂言感觉到了一股沉重的压力扑面而来，这个亚洛普绝对是一个强者。
　　“尊敬的桑普尔族长，请问这个人犯了什么罪？”聂言开口问道。
　　“他犯了盗窃罪，偷盗了几户人家的东西。”桑普尔看着聂言，眼眸中有一种晦暗难明的阴桀。
　　“如果仅仅只是盗窃罪，应该不至于处死吧？”聂言道。
　　“仅仅只是盗窃罪不至于处死，但是他是一个奴隶，在卡瓦纳斯，如果奴隶犯了盗窃罪，将被处以极刑。由于他之前是一个勇士，曾经打败过克里兰人，所以赐予他天葬。”桑普尔淡淡地道。
　　水色烟头、璀璨刀光等人心头一跳，这个桑普尔绝对是一个狠辣的家伙，判了一个人死刑，居然说得这么理所当然，就像是给人恩赐一般。
　　“尊敬的桑普尔酋长，作为阿伯内西大草原的领主，我是不是有权力赦免一个人的死罪？”聂言看向桑普尔道，从亚洛普出现的那一刻，他仿佛感觉到了一种宿命的力量。他立即反应过来了，救下亚洛普！
　　这件事情，是他真正成为阿伯内西大草原掌权者的一个任务环节。
　　“是的，毫无疑问。”桑普尔盯着聂言，目光闪烁不定，最终点头。
　　领主的称号，还是有一定的威慑力的。
　　“我想赦免亚洛普，作为阿伯内西大草原的领主，我恕他无罪！”聂言道，他明白，从他救下亚洛普开始，他和桑普尔就无法融洽了。在npc中周旋，真是一件累人的事情。
　　不一会，刚刚走远的亚洛普被那些卫兵带了回来。


第七零七章 NPC随从！
　　亚洛普目光依然如刀一般，看着桑普尔，似要从桑普尔的身上剜下一块肉来。
　　“跪下！”一个卡瓦纳斯的卫兵一脚踩在亚洛普的右膝，试图让亚洛普跪在桑普尔的面前。
　　亚洛普遭到了沉重的一击，差点跪在地上，但是他还是坚持站了起来。
　　“桑普尔，卡瓦纳斯的勇士是不会给人下跪的。”亚洛普低沉地道，眼睛里写满了不屈。
　　桑普尔眼底闪过一丝杀机，但是最终还是平静地道：“亚洛普，你自由了。”
　　“桑普尔，放弃吧，你觉得我会相信你会这么好心吗？”亚洛普冷笑地道。
　　“涅炎大先知，现在是阿伯内西大草原的领主，他决定释放你，所以你自由了，不过今后你不再是卡瓦纳斯的勇士，你被驱逐了。”桑普尔冷冷地道。
　　亚洛普听到桑普尔的话之后，楞了一下，随即目光看向一旁的聂言，他这才明白，桑普尔为什么突然大发善心要释放他，原来是聂言救了他。原本心如死灰的他心中又燃起了一丝希望，紧握着拳头，身上一条条青筋膨胀凸起，显示了他此刻内心的不平静。
　　他就像一头野兽，想要将桑普尔撕碎，但是经过了激烈的内心挣扎之后，他狂暴激动的心情慢慢恢复了过来，凸起的青筋一点点平复，他明白，如果他出手攻击桑普尔的话，非但无法杀了桑普尔，反而还会把自己搭上，辜负了聂言的一片好意。
　　亚洛普不再理会桑普尔，转头看向聂言，右手放在胸前，单膝跪下。
　　“亚洛普，你不是说过卡瓦纳斯的勇士是不会给任何人下跪的吗？”桑普尔冷笑一声道。
　　“从今以后，亚洛普不再是卡瓦纳斯的勇士，而是涅炎大先知的奴隶！”亚洛普抬头看着聂言，眼神中异常坚定，“尊敬的涅炎大先知，请让我成为您的奴隶，以草原之神贝卡佩因的名义，亚洛普愿意以死效忠！”
　　聂言正愣神间，突然接到了一条系统消息。
　　系统：你是否愿意接受狂战士亚洛普成为你的奴隶？
　　看到这条系统信息，聂言忍不住狂喜，他没想到今天竟然会有这样的收获，但是奴隶，是一种地位非常低下的存在。
　　聂言忽然想到了什么，点了否。
　　“对不起，亚洛普，我不愿意接受。”聂言摇了摇头道。
　　亚洛普露出了一丝茫然的神情，有些无所适从地道：“尊敬的涅炎大先知，难道我不配做您的奴隶吗？”
　　假如聂言不愿意带亚洛普离开这里，那么即便亚洛普离开这片领地，也会遭到桑普尔无止境的追杀。虽然觉得屈辱，形势所迫，他不得不这么做。然而没想到，聂言竟会拒绝。
　　“亚洛普先生，我觉得奴隶这样的称呼对一个勇士来说，是一种亵渎。从此以后，我免除你奴隶的身份，如果你愿意，我可以接受你成为我的追随者。”聂言道。
　　亚洛普原本已经绝望了，但是听到聂言的话之后，眼神中又焕发出了一丝神采，他看向聂言的时候，充满了感激。
　　看到亚洛普的眼神，聂言可以感觉到亚洛普是真诚的，聂言要的不是一个听话的奴隶，而是一个忠诚的仆人。
　　普通情况下，一个玩家成为八级大公会的会长才可以拥有三个追随者，而聂言身为大先知，没有这样的限制，他目前就可以招募五个仆人，等以后牛人部落晋级八级公会，身为会长的他还能获得三个招募名额。
　　系统：你是否愿意接受狂战士亚洛普成为你的随从？
　　是。聂言点了确认，一条系统信息响了起来。
　　系统：狂战士亚洛普已成为你的随从。
　　聂言看了一下亚洛普的属性，亚洛普是一个180级的精英狂战士，可惜不是圣剑士或是神武士。在信仰里面，仆人系统是一个比较特殊的设定，作为聂言的仆人，亚洛普可以帮助聂言完成很多事情，但是他获得的经验是不分给聂言的，他有自己的思想，只是对聂言有一定的忠诚度，如果忠诚度小于一定的数值，就可能会离开或者叛变。他可以自己升级，学习技能，佩戴装备，但如果死亡的话，除非有特殊的复活魔法在半小时之内将他复活，否则他将会死亡消失。
　　聂言看了一下狂战士亚洛普的血量以及忠诚度，由于亚洛普是一个血牛型战士，血量多达三十万，目前他对聂言的忠诚度达到了80。普通情况下，仆从的忠诚度达到70就已经很好了，达到80还是比较罕见的，估计是因为刚才聂言的一番言行举止打动了他。
　　聂言再看向亚洛普的时候，发现亚洛普左脸上的奴隶烙印渐渐消褪了下去，原来这烙印是一个血契。聂言将亚洛普收为仆人之后，这个血契就消失了。
　　亚洛普比水色烟头、璀璨刀光高了一个头不止，就像一头壮牛一样，现在他还没有任何装备，聂言准备给他弄上一身金属套装，那就更加生猛了。
　　亚洛普在众多仆从当中，实力算是比较低的了，像秦寒的仆从亡灵法师博德曼，便是强大的传奇级的存在。不过像那种传奇级的仆从，非常罕见，光靠实力是不够的，还需要很好的运气才行。聂言之前接到过一个任务，解救圣骑士，最后的任务奖励就是令卡尔斯效忠，不过以他们现在的实力是完全做不到的。
　　不过得到了第一个npc，还是可喜可贺的。
　　“阿伯内西大草原是一片险恶的地方，这里各大部族彼此间从未停止过征战，尊敬的涅炎大先知，以后要小心一些，以免受到战乱的波及。”桑普尔有些阴森森地道。
　　“谢谢你，桑普尔先生，我会注意的。我们还有事情，就不再久留了。”聂言道，他听出了桑普尔话里威胁的意思，刚刚招募了一个随从，他心情大好，这地方继续呆下去也没什么意思了。
　　“涅炎大先知，一路走好。”桑普尔显得非常冷淡。
　　聂言、璀璨刀光等人转头离去。
　　亚洛普就像一头安静的狮子，扫视了一眼这片他生长的土地，然后跟在聂言的身后离开。
　　几人到了部落外面，亚普洛不像圣骑士莱弗斯、飞行坐骑可以收起来，聂言想了一下，将暗翼之龙召唤了出来，反正暗翼之龙可以承载很多人。
　　众人骑乘上各自的飞行坐骑，腾空而起。
　　他们越飞越高，下面的帐篷变得越来越小。
　　聂言站在暗翼之龙的头顶，回头看了一眼站在暗翼之龙背上的亚洛普，亚洛普正看着下方怔怔出神。
　　“亚洛普。”聂言叫道。
　　“在。”亚洛普恭敬地道。
　　“跟着我，迟早有一天，你可以踏平卡瓦纳斯，夺回属于你自己的东西。”聂言道。
　　“尊敬的涅炎大先知，亚洛普至死为您效忠。”亚洛普压抑不住心中的激动，声音有些颤抖。
　　聂言看了一下亚洛普的忠诚度，升到了92点，想要随从提升对你的忠诚度，要明白他需要什么。
　　亚洛普活着的意义，就是复仇，聂言给了他希望！
　　众人在天空中飞行了很久，聂言终于找到了一片适合建设城市的地方，这个位置恰是阿伯内西大草原的中央，在这里建造城市的话，便于对阿伯内西大草原的掌控。
　　聂言在队聊里对璀璨刀光、水色烟头等人道：“就选择建在这里了，我们下去先清理怪物吧。”
　　一行人从空中慢慢降落，落到了草原上。
　　要把这附近的怪物全部清理掉，才能建造城市。
　　聂言看了一眼旁边的亚洛普，亚洛普身上只穿了一条裤子，上半身赤裸着。亚洛普需要一套装备，否则根本没办法刷怪。
　　“让下面的人派几个盗贼送身战士一百级以上的暗金装备过来，要求一百八十级能穿的最好的装备。另外派一个五百人团队过来，坐标位置，阿伯内西大草原1239.2385.1285”聂言给郭怀发去了一条消息。
　　“好的。”郭怀点头道，他收到消息之后赶紧去办了。
　　“这附近都是一百级的怪物，远处全是百级地图，从一百级到一百六十级都有，这里未来还是很有发展潜力的。”璀璨刀光道，他发现了一只一百级的黑狮，立即挥起大剑迎了上去。
　　一百级将近十万血量的黑狮，在普通怪物中算得上比较强悍的了。
　　一群体型巨大的黑狮朝这边围拢了过来，聂言等人正准备动手，只听亚洛普低吼了一声，朝那些黑狮冲了上去。
　　“这家伙赤手空拳能行吗？”
　　“一百八十级精英，应该没问题的。”
　　就在这时，只见亚洛普一拳砸在一只黑狮的身上，将那只黑狮砸飞了出去，重重地摔落在了地面上，黑狮的头上飘起了一个五万多的伤害。
　　好强的攻击，要知道亚洛普并没有使用武器！
　　旁边另外一只黑狮纵身而起，一爪子抓在亚洛普的身上，嘭的一声闷响，黑狮的爪子就像拍在了钢铁上，被反弹了出去，亚洛普的头上飘起了一个大大的miss。


第七零八章 奥柯伦城
　　这些一百级的黑狮根本不是一百八十级精英狂战士亚洛普的对手，亚洛普赤手空拳，便将这里的黑狮一只又一只地打趴在了地上，不一会，地面上全都是黑狮的尸体了。
　　“这家伙够威猛的，要是给他弄上一身超级装备，那还得了。”璀璨刀光和水色烟头不禁咋舌，虽说是神武士和圣剑士，但等级差了那么多，他们还不是亚洛普的对手。
　　亚洛普骁勇善战，战斗经验非常丰富，不比顶级职业弱。
　　聂言想着，亚洛普如果能独立转职成顶级职业，实力定然能翻很多倍，变得更加强大，npc也可以像玩家们一样前去转职，不过转职顶级职业是一件非常危险的事情，如果期间亚洛普挂掉了，那就无法复活了，所以还得从长计议。
　　过了大概二十分钟，牛人部落的队伍陆续到来了，他们以十个人为一组，分小队开始清理怪物。
　　亚洛普穿上了聂言让人从牛人部落带过来的装备，是一套金属甲胄，最高的是一百六十级的暗金装备，剩下的也至少都是一百五十级以上的，都是聂言之前用飞行坐骑找宝箱的时候开出来的，放在牛人部落的公会仓库里一直没人使用。
　　聂言等人将这附近清理干净，他从背包里拿出一颗巨大的水晶球，蓝色的水晶球散发出道道浅蓝色的能量波纹。
　　这是聂言从npc商店用一百万金币购买的城市能量基石。
　　将城市能量基石放在一片空地上，一股强大的能量冲击波横扫而过，周围方圆数千码的区域一下子被轰平了，形成了一个巨大的符文法阵。
　　这里将是建造城市的地基。
　　在信仰里建造城市，不用像现实世界那么麻烦，只要你有足够多的钱，就可以很快地造起来。事实上最要紧的，还是建造城市的资格。如果没有建造城市的资格，在格林兰帝国和萨特恩帝国违规建造城市，会被视为叛乱，两大帝国很快便会派遣军队过来清剿。
　　事实证明，违章建筑都是要被强拆的。
　　由于这里是聂言的领地，聂言拥有控制权，所以想怎么建都可以。
　　接下来便是大花钱的时候了，聂言瞟了一眼清单，升级一个低级城市，需要建造初级城墙、小型市政大厅、神圣殿堂一级教会大厅、佣兵大厅等建筑。最基本的建设开支都要花上数百万之多，普通的公会根本支持不了这么庞大的开支，恐怕也就只有聂言能投资得起了。不过，一座城市建设成功，人口达到一定数量之后，所得的收益是相当大的，单单是对外租赁店铺，获取税收，都足以让聂言狠狠地赚上一笔。
　　很快地，一座座建筑拔地而起，钱财如流水一般从聂言的背包里出去，聂言的目标可不是仅仅发展一座低级城市那么简单，所以他建设的东西都是非常高标准的，以后可以慢慢升级。
　　这座城市矗立在草原的中央，宏伟壮观，占地范围极广，一座初级城市至少能容纳五六十万人，晋级中型、大型城市之后甚至能容纳数百万人。
　　聂言让郭怀、水色烟头等人帮忙制定了律法，随着城市的轮廓慢慢形成，一条系统提示响了起来。
　　系统：请你为这座城市命名。
　　聂言想了一下，基于对信仰文字语言的了解，他想了一个名字，叫做奥柯伦城，在信仰的古通用语里，奥柯伦代表辉煌的意思，于是便将奥柯伦城也称为辉煌之城。
　　聂言所做的事情，包括晋级大先知、获取玩家领地等等，都是前无古人的，就算前世也没人达到过，牛人部落取得的成就算得上辉煌了。聂言信心满满，牛人部落的未来会更加辉煌。
　　聂言在奥柯伦城里建设了公会大厅等建筑，为牛人部落的玩家们专门开辟了居住区。对玩家们来说，在城市里拥有一处住所是一件非常奢侈的事情。住所的用途非常多，可以作为聚会的场所，而且是现成的仓库，最普通的住所可以给玩家们提供两万格超大仓库空间，另外玩家们可以将回城点设置在住所里面，使用回城卷轴之后直接回到住所里面，所以可以成为练级的中转站。
　　从今以后，牛人部落以及各大分会的所有玩家，都可以免费在奥柯伦城获得一处住所！
　　聂言让郭怀给格林兰帝国长老会提交了申请，把牛人部落处于卡罗尔城克里普斯要塞的牛人部落公会总部迁到奥柯伦来。
　　奥柯伦将成为一处主城，根本不是一座中级要塞可以比拟的，另外奥柯伦城的律法等等，都是聂言等人自己制定的，对牛人部落而言，有一种极大的优势。
　　如果牛人部落的公会总部迁到这里，恰好可以躲过秦寒骷髅大军的疯狂进攻。
　　秦寒的骷髅大军正虎视眈眈地盯着克里普斯要塞，不管最后战争的结果如何，克里普斯要塞都要遭遇一场巨大的灾难，如果能躲开秦寒的注意，悄然地将公会总部转移到奥柯伦城，相当于金蝉脱壳。
　　聂言给郭怀发去消息：“我们公会总部转移之后，暂时封锁消息，不要在公会内发布。”
　　“这怎么做得到！”郭怀皱了一下眉头道，公会总部都转移了，想要在公会内完全隐藏消息不让下面的玩家们知道，几乎不可能完成。
　　聂言想了一下，道：“申请转移公会总部之后，还有最后一步，需要我亲自确认，我可以拖延大概一个月左右再去确认。我们先悄悄把克里普斯的公会资产全部转移到奥柯伦，如果克里普斯要塞守不住，我再去确认转移公会总部。”
　　“确认公会总部转移至少需要一天左右的时间，所以如果要确认转移公会总部，你最好提前准备。”郭怀道。
　　“我明白。”聂言点头道。
　　郭怀着力安排去了，转移公会资产并不是什么麻烦的事情，几百个心腹就能悄悄完成。
　　奥柯伦城已经被建设得差不多了，聂言看了一下背包，大概用掉了七百多万金币，背包里还剩下九百多万金币。
　　“用了多少钱？”璀璨刀光问道。
　　“大概七百多万吧。”聂言道，“升级中级城市至少还需要一千五百万金币，钱不够，暂时不继续升级了。估计还要等几天，积累一些资金。”
　　璀璨刀光等人听了之后吓了一跳，这么一会，就整整七百万金币出去了，未来还要继续投入那么多。
　　“投进去的钱能收回来吗？”水色烟头问道，要是钱收不回来，那就亏大了。
　　“放心吧，要是建设成中级城市，单单店铺、地皮，就能卖到两千多万金币，以后每天税收收入就能达到一百多万金币。”聂言笑笑道。
　　璀璨刀光等人对牛人部落的运营状况，并不是非常了解，虽然知道牛人部落通过垄断药剂市场，获得了大量的收入，但是乍然听到这么大的数字，还是非常吃惊的。
　　牛人部落的公会实力一直稳步提升，算是比较快的了，在经济方面，聂言用重生经验构建一个庞大的商业帝国，完全是超前发展，可以满足牛人部落的任何需求。
　　随着奥柯伦城的主体建设完毕，传送阵也开通了，越来越多牛人部落以及下属分会的玩家们进入了奥柯伦城，奥柯伦城的人气提升了起来，街道上开始有很多玩家走动了。
　　普通要塞只能开通一两个传送阵，而奥柯伦城的传送阵，则多达六个，连通了格林兰帝国和萨特恩帝国的所有城市。从奥柯伦城传送到格林兰帝国、萨特恩帝国，传送费用大概是一百多个金币，传送阵获得的收入，聂言可以收到一半，未来阿伯内西大草原人气提升的话，单单传送阵的收费也是一笔极大的收入。唯一让聂言不满意的是，奥柯伦的传送费用比较高，不利于奥柯伦的发展。
　　聂言准备捕捉一些飞行坐骑，在奥柯伦的中心建造一个飞行点，这样从奥柯伦到其他城市就比较方便了。
　　奥柯伦城建立起来的消息，很快在论坛上传开了。
　　这是第一个由玩家建立起来的城市，一下子吸引了所有玩家的注意，有很多人都想去奥柯伦城看看，不过传送费用有点高，对普通玩家们来说这是一个阻碍。如果骑马前往奥柯伦城，又太远了，沿途很容易碰到危险。
　　牛人部落的玩家们知道奥柯伦城建立，一个个振奋不已，很快地，他们便收到一条消息，他们每一个人都获得了处于奥柯伦城的一处住所，这对普通玩家而言，是一项非常优厚的福利了。
　　要知道格林兰帝国和萨特恩帝国只有牛人部落一个公会的玩家获得了这样的福利。
　　各地收到消息的牛人部落的玩家们都兴奋地想要去奥柯伦城看看了。
　　“老大说准备建立飞行点，到时候我们可以免费前往奥柯伦城了。”
　　“这都行，涅炎老大帅呆了，希望飞行点快点建立吧。”


第七零九章 第十三个顶级职业
　　目前来到奥柯伦城的玩家要么是有飞行坐骑的，要么是平时就在阿伯内西大草原练级的，他们进入奥柯伦城之后，一路走走看看，对这里充满了好奇。
　　虽说奥柯伦城比起卡罗尔城这些格林兰帝国的大城市要小很多，但是作为一个玩家城市来说，已经算非常不错的了。看着这里整齐的街道和成排的建筑，玩家们一个个为之惊叹，建造这样一座城市，得要花掉多少钱！
　　聂言在城市中心建造了一座佣兵公会，开始高薪招聘npc，组建属于自己的npc军队，告示发出去了，等npc们陆续来到奥柯伦城，还需要很长一段时间。
　　聂言正想着该如何将奥柯伦城的商业发展起来，等玩家们来到这里之后，有发达的商业才能将他们留住。正在筹划的时候，郭怀给他发来了消息，已经有很多的商家开始联络他，想要进驻奥柯伦城了，虽然奥柯伦城才刚刚起步，但他们敏锐地感觉到奥柯伦城未来的商机。
　　阿伯内西大草原将会成为格林兰帝国和萨特恩帝国之间的中转站，两国的货物和商品都将在这里流通，这样优越的地理位置，注定了它将成为一处繁华的商业中心，那些有眼光的商家怎么可能不出手！
　　他们热切地联系郭怀，正好解决了聂言的一个大麻烦。
　　“目前有多少人联络你？都是些什么背景的？”聂言问道，未来进驻奥柯伦城的商家，他都得对他们的资格一一进行审核。
　　“总共有二百一十二个商家，其中有大概四成来自萨特恩帝国，一些非常有名气的商家包括目前占据萨特恩帝国60%卷轴市场的红月商会也决定派商队过来，他们都在抱怨传送费用太贵了，你的飞行点什么时候能完成？准备做多大的规模？”
　　“这个放心，飞行点还是很好弄的，我们暂时可以去格林兰帝国和萨特恩帝国买一些巨型蝙蝠过来，在三个月保护期内我们用巨型蝙蝠都是没事的，不过三个月以后就有些问题了，我们得搞些强大的飞行坐骑，组建飞行坐骑运输队，不然容易被其他势力盯上。”聂言道，巨型蝙蝠是不具攻击能力的，只能做运输之用，三个月保护期之内，天使霸业这些公会不敢攻击他们的巨型蝙蝠，但是保护期过后，再用巨型蝙蝠就有点危险了。
　　“一只巨型蝙蝠大概多少钱？”郭怀问道，他对这个行情并不怎么了解。
　　“大概一万金币，不算很贵。”
　　“你准备买多少只？”
　　“数量太少的话肯定不够，我预计至少要六百只巨型蝙蝠才够应付奥柯伦城的人流。”聂言道。
　　“六百只？”郭怀倒抽了一口冷气，购买六百只巨型蝙蝠得要花掉六百万金币，这实在太恐怖了，“花掉六百万金币我们能赚得回来吗？”
　　“巨型蝙蝠是必须要配备的，我们在格林兰帝国、萨特恩帝国距离阿伯内西大草原最近的城市各建立一个飞行点，以奥柯伦城为中转站，一只巨型蝙蝠每天估计只能跑五趟格林兰帝国或者萨特恩帝国，每天的运送量只有三千人，这对一个城市来说，是远远不够的，我们暂且只买六百只巨型蝙蝠，以后还要继续补充。虽说我们没办法靠飞行点把钱赚回来，但是奥柯伦城如果兴旺起来，我们的收入远远不止这些。”
　　“好吧，我被你说服了。”郭怀道，虽然心疼那六百万金币，但想了想，牛人部落现在也不差那么点钱，聂言的星空药店一天就赚回来了。
　　巨型蝙蝠只是权宜之计，三个月内，还是尽量得要多搞一些攻击型的飞行坐骑，否则天使霸业那些公会肯定会从空中阻截牛人部落，聂言心道，改天再下几趟狮鹫林地吧。
　　一切有序地进行了下去，在过了大概五六个小时之后，奥柯伦城迎来了第一批入驻的npc，是来自附近草原上的游牧民族，他们生活非常困苦落魄，所以进来看看。
　　虽然他们并不是战士，只是一些普通的居民，但对聂言来说，这却是一个好兆头。
　　聂言给他们提供了一些从格林兰帝国npc商店购买的粮食，然后给他们安排了工作，让他们在奥柯伦城安顿了下来。
　　“尊敬的涅炎大先知，感谢您的仁慈，让我们有了一处安身之所。”一个须发皆白的npc老者匍匐在地，感激地道。
　　“尊敬的长者，快点站起来吧，在奥柯伦，您不必用这样的礼节。”
　　npc们进驻，才能让奥柯伦城变得丰富起来。
　　从这些npc的口中，聂言得到了一些杂乱的消息，阿伯内西大草原北部人类的科伦斯部族和兽人的索丹部族之间为了争夺地盘，发生了战争，有一些难民朝这边涌了过来。在距离奥柯伦大概十分钟路程的一片草原上，出现了一只可怕的猿王，是从摩洛哥山脉上下来的，是一只一百八十级的领主，已经屠杀了两个小型游牧部落。
　　如此等等，随着这些npc的到来，聂言的消息一下子变得灵通了起来。由于聂言非常平易近人，善待这些npc，很快受到了这些npc的拥戴。
　　牛人部落的玩家们从各大城市购买了一只只巨型蝙蝠，然后驮着大袋大袋的粮食，降落在了奥柯伦城。
　　聂言准备吸收更多的npc了。
　　“一百八十级的领主，再继续往这边过来的话，就威胁到我们的城市了。有没有兴趣一起走一趟？”聂言看向璀璨刀光等人问道，他已经很久没有和璀璨刀光等人一起组团杀怪了。
　　“没问题，你安排吧。”璀璨刀光道。
　　一听聂言要带队杀领主，众人一下子兴奋了起来，而且目标是一个一百八十级领主，还是有一定难度的。
　　聂言开始安排事宜，对付一百八十级领主，普通玩家根本不够格，因为他们对一百八十级领主根本无法造成伤害，所以只有顶级职业玩家有资格去。
　　“就我们12个人吗？”欲望染指青春问道。
　　“其他人都去不了，我们12个人再加上亚洛普，应该可以，实在不行我们就撤回来。”聂言道，先去看看也无妨。谢瑶、雷肃等人都从各地朝这边赶来，他们不在乎传送费用，因此来奥柯伦城还是比较方便的。
　　大家正商量着，杀不死的坏蛋急匆匆地给聂言发来消息，道：“老大，听欲望说你们要一起组团杀领主，加我一个。”
　　“你晋升魔导师了？”聂言一看是杀不死的坏蛋发来的消息，微微一怔。
　　“刚刚从转职任务地图里出来。”杀不死的坏蛋嘿嘿一笑道。
　　“好，很好。”聂言喜不自禁地道，之前很多牛人部落的顶尖级玩家都转职失败了，杀不死的坏蛋能成功转职着实让聂言惊喜了一下，加上杀不死的坏蛋，牛人部落已经有十三个顶级职业玩家了。
　　经过了这么长时间，目前格林兰帝国和萨特恩帝国又多了三个顶级职业，不过都是散人玩家，聂言不知道他们的来路。据说天使霸业、诛神之剑这些公会都试图找过他们，但没有找到。虽然外面多了一些顶级职业，但仍然无法威胁到牛人部落。现在又多了一个杀不死的坏蛋，这样算下来，他们已经有四个魔导师了。
　　队伍里又增加了一个魔导师，对付那只猿王就更有把握了。
　　聂言等人聚集在了奥柯伦城，过了一会儿，杀不死的坏蛋最后一个出现，有些气喘吁吁的样子。
　　欲望染指青春走过去拍了一下杀不死的坏蛋的肩膀，道：“怎么来得这么晚，大家都等了五六分钟了。”
　　“来之前弄了一下装备，给几件装备打了一下宝石，所以才来迟了，抱歉抱歉。”杀不死的坏蛋歉然一笑道，他明白这里的十二个人每一分钟都是非常珍贵的。
　　聂言看向杀不死的坏蛋，这家伙身上的装备很多都换过了，一身银灰色的法袍，胸口上用金丝绣出一个雄鹰的图案，从法袍透出来的魔力波动可以感觉出来，是一件传奇级的装备。聂言以前看过很多传奇级装备的图片，但是没见过这样一件法袍。
　　“做转职任务的时候收获怎么样？”聂言笑了笑道。
　　“这件法袍是在转职任务地图里面搞到的，曼尼克斯金鹰法袍，传奇级可升级装备。”杀不死的坏蛋说的时候十分地兴奋，显然他对这件装备是非常满意的。
　　曼尼克斯金鹰法袍？聂言皱了一下眉头，他忽然想起来曼尼克斯是谁，在两百多年前，曼尼克斯和十二个强大的魔导师一起组建了金鹰组织，在格林兰帝国可谓是呼风唤雨，他由于出色的魔法天赋，被誉为魔法天才，但后来被亡灵帝国的人暗杀了，不过曼尼克斯的强大是毋庸置疑的，留下来的装备自然也是不凡。
　　“不错，是件好东西。”聂言微笑着颔首道。


第七一零章 猿王
　　十三个顶级职业，这个阵容算得上非常惊人的。
　　聂言想到了熔火之森的熔岩巨兽，当初那只熔岩巨兽可是杀人盈野，他到现在依然记忆犹新。等牛人部落的顶级职业玩家数量再多一些，估计就可以去刷熔岩巨兽了。
　　他们准备了一下之后，召唤出各自的飞行坐骑，然后出发了。
　　十三只飞行坐骑在天空中一掠而过。
　　聂言看了一下众队员们的飞行坐骑，作为顶级职业，要是没有一只高阶的飞行坐骑与之相衬，是非常丢人的，所以近段时间，他们都搞到了非常不错的飞行坐骑。
　　聂言的飞行坐骑是七阶的暗翼之龙，在一众飞行坐骑中等阶最高。接下来还有两只六阶飞行坐骑，都是刚刚孵化出来没多久的，其中一只是谢瑶的凤凰，另外一只是水色烟头的蓝龙。
　　凤凰的个头比暗翼之龙稍小一些，全身笼罩在炽热的白色火焰之中，所过之处，热浪滚滚，之前谢瑶说过，她在做转职任务的时候孵化了凤凰，让凤凰带上了圣光属性，所以这只凤凰应该算一只变异品种。
　　水色烟头的蓝龙全身覆盖着晶莹的蓝色鳞片，在阳光下，折射出道道蓝色光华。
　　除了这两只飞行坐骑之外，剩下的都是五阶飞行坐骑了，包括皇家狮鹫、双足飞龙等等。
　　顶级职业本身战斗力够强，他们总能找到办法弄到高阶飞行坐骑的。
　　“我的个人仓库里还有一只龙蛋，你们谁有兴趣的话，可以拿去孵化。”聂言把龙蛋的属性分享了，孵化那个龙蛋需要完成一个高难度的任务，他估计至少要顶级职业才能完成，所以到现在才提起。
　　众人看了一下龙蛋的属性。
　　“好像比较适合战士。”
　　“刀光老大，你要不要？”杀不死的坏蛋问道。
　　璀璨刀光看了一下，摇了摇头道：“我之前获得一条任务线索，任务的奖励是六阶飞行坐骑，所以这个龙蛋还是算了，给别人吧。”
　　几个战士中，璀璨刀光不要，水色烟头有了，那就只剩下雷肃了。
　　“给雷肃吧。”聂言道。
　　众人对聂言的分配方案都没什么意见。
　　“真的给我吗？”雷肃愣了一下问道，算下来他在牛人部落还只是一个新人而已。
　　“我把龙蛋的提取权设定给你了，你回城的时候可以到仓库去拿。”聂言道，雷肃入会时间虽然很短，但他已经把雷肃当成自己人了。
　　“谢谢。”雷肃感激地道，从聂言等人身上，他感觉到了信任。
　　十三只飞行坐骑在天空中飞过，尤其是领头的暗翼之龙、凤凰和蓝龙，无疑非常引人注目。那些在下面练级的玩家们纷纷抬头看向天空，目送聂言等人的飞行坐骑从上空飞掠，最终消失在了天际的尽头。
　　很快地，各大势力都知道了聂言等人的动向，不过他们不敢对聂言等人怎么样，没有能跟聂言等人一较长短的高手，派过来再多的人也只是送死。
　　“大家分头搜索，发现猿王就在队聊里联络。”聂言在队聊里道。
　　“好的。”
　　十三只飞行坐骑分头朝不同的方向飞去，他们俯瞰地面，搜索猿王的踪迹，下面是大片的平原，视野还是比较开阔的，容易发现目标。
　　“我发现那只猿王了。”黑色地狱在队聊里道，“不过好像有人比我们先到一步。”
　　“坐标多少？”
　　“3829.2385.2880。”
　　“好的，我们立即过去。”
　　众人迅速向黑色地狱所说的位置聚集了过去，高度缓缓下落。
　　聂言朝前方看去，远处的草原上，一只巨猿出现在了他们的视野之内。
　　那只巨猿就是奥柯伦那些npc口中所说的猿王了，它体型巨大，就像小山包一样。它的旁边聚集了至少一千多玩家，正在围攻猿王。
　　在阿伯内西看到一个千人的玩家团队，聂言有些诧异，阿伯内西大草原算是一个三不管的边界地带，相对来说是比较荒僻的，居然有这么多玩家。
　　由于距离很远，聂言看不清那些人的长相，只看到三个人顶在猿王的前面，猿王则不断地挥起铁拳，朝下方砸落下来。
　　轰轰轰，声声巨响连聂言这边都能听得见。
　　猿王不停地攻击身边的三个身影，那三个身影在猿王的身边闪避跳跃，猿王一直没干掉他们。
　　“这帮家伙技术不错的样子。”黑色地狱道，他一贯保持沉默，偶尔才会冒出一两句话，不过大家永远都不会忽略黑色地狱的存在，自从聂言履行约定，让牛人部落搞垮了黑暗游侠之后，他便一直呆在牛人部落了，黑色地狱对下面的玩家们来说显得非常神秘，但是在牛人部落里的地位却是相当高的。
　　“从哪儿冒出来这样一群人？按道理说，普通玩家根本无法对猿王造成攻击伤害，他们这群人围着猿王不是浪费时间吗？”杀不死的坏蛋在一旁有些疑惑地道。
　　“这倒难说，信仰各种特殊道具多了去了，我见过一些东西，比如击破之卷，给团队里所有玩家加持之后，所有玩家在一定时间内，可以一定概率无视防御，造成暴击伤害，在对付高阶领主的时候，特别有效。”欲望染指青春道。
　　“欲望说得对，一个团队处心积虑想要对付一只领主，只要带队的团长有足够的智慧，不管怎么样都能想到办法的。”璀璨刀光道，他经常带队杀boss，可谓是深有感触。
　　“我们下去看看吧。”聂言道。
　　众人的飞行坐骑慢慢降落在了距离那些玩家千码开外的地方，如果降落的位置过于靠近，可能会引发纠纷，那帮人会认为聂言等人是过来抢怪的。
　　他们十三个人一起，朝远处的高坡走去，那里的战斗已经进入了白热化的程度。
　　猿王疯狂地咆哮，但是它好像被什么东西困住了一样，始终没能冲出一片方圆十码左右的区域。在猿王四周的空地上，十六个大法师正高举着他们手里的法杖，喃喃地吟唱着咒语，他们站立的位置非常独特，形成一个神秘的阵法。两个战士和一个圣骑士正挡在猿王的身前，不停地挥剑攻击猿王。
　　“草，这家伙皮真厚，这么半天才掉了12%，这要砍到什么时候啊！”那个圣骑士郁闷地咒骂道，挥剑一记神圣制裁砍在了猿王的腰上，对猿王造成了700多的伤害。
　　一道道魔法划破天空，落在了猿王身上，猿王的头上飘起了一个个五六十点的伤害。虽然伤害不高，但由于人数众多，最起码有七八百个法师一起攻击，造成的伤害量还是非常可观的。
　　“幸亏加持了这个制裁法阵，不然我们这一千六百多个人肯定要被屠杀得一干二净。这家伙好高的防啊。”旁边的一个盾战士暴喝了一声，高高跳起，一个盾击砸在了猿王的身上，令猿王退后了两步。
　　这群人攻击猿王的时候显得很有节奏，技术还是相当不错的，他们正专心地对付猿王，下面有个玩家突然间在队聊里道：“幽喃老大，东北方向距离这里一千码左右有十几个人正朝这边过来。”
　　“他们是些什么人？”正在玩家们之中指挥作战的一个女圣骑士问道，她穿着一身银白色的轻铠，一头黑发利落地束在脑后，显得相当清爽精干，身材高挑，曲线毕露，这群人的老大居然是一个美女。
　　“是牛人部落的狂贼涅炎！”一个玩家在队聊里道，因为刚才他看到了暗翼之龙。
　　“是他？”月幽喃秀眉微蹙，这实在不是什么好消息，如果是其他人过来，他们可以随便地打发了，但如果是狂贼涅炎，那就没那么容易了。
　　他们这群人所属的是黑暗吟唱公会，月幽喃是公会老大。黑暗吟唱仅仅是一个小公会，人数大概两千人，其中月幽喃等三十多个骨干都属于黑暗吟唱工作室，这个工作室在国内还算小有名气。
　　“狂贼涅炎是刚封的阿伯内西大草原的领主，如果我们想在这里待下去，千万不能得罪他。”正在前面顶住猿王的圣骑士道，他二十五六岁左右，身材壮实，穿了一身银灰重铠，叫卡农，是黑暗吟唱的副会长。
　　月幽喃心里权衡了片刻，她不得不承认，卡农说得很有道理，他们这群人确实不能得罪聂言，如果跟聂言闹翻，他们可能就没办法在阿伯内西大草原继续待下去了。
　　“狂贼涅炎虽然是刚封的阿伯内西大草原领主，但是这里有这么多npc部族，还有至少二十多支大小公会势力，他想统治整个阿伯内西大草原恐怕也不是什么简单的事，我们不要当出头鸟就行了。”月幽喃道。
　　“万一等会儿狂贼涅炎跟我们抢怪怎么办？难道我们就把猿王拱手相让吗？”猿王身边一个高大的战士问道。
　　“如果狂贼涅炎真要抢怪，我们也没办法，不过以狂贼涅炎的作风，应该不会直接抢我们的怪，留人话柄。”月幽喃白净的脸颊上露出一丝狡黠的微笑。


第七一一章 开工
　　在黑暗吟唱，月幽喃绝对是领袖级的人物，她长相清秀，但绝不是花瓶，目前等级已经一百一十六级了，在玩家中排得进前五，一身装备也非常好。月幽喃的技术是绝对过硬的，对她来说，唯一的缺憾便是她还不敢去转职顶级职业，因为她对圣骑士的转职任务还一无所知。
　　相比聂言等人，他们这群人还差很多，因为他们中没有一个顶级职业，之所以敢来对付猿王，完全是因为无意中获得了一个十六个大法师才能释放的制裁法阵，可以将猿王控制住。
　　制裁法阵需要的媒介是一张特殊卷轴，只能释放一次，有了这样的超级物品，自然不能浪费了，所以他们便把目标确定为身为一百八十级领主的猿王，想要从猿王身上爆出些好装备来。像猿王这种超级领主，随便爆出一件装备来，就够他们在很长一段时间内吃喝无忧了。
　　“我去接触狂贼涅炎，你们先在这里对付着，小心一点，我三分钟之内回来。”月幽喃在队聊里道。
　　“明白。”卡农等人纷纷应道。
　　月幽喃带着两个人，朝聂言等人所在的方向掠去。
　　聂言等人越来越靠近正在刷怪的黑暗吟唱公会，在前面探查的王者天下发来了消息。
　　“他们是一个叫黑暗吟唱公会的，实力只能算一般，不知道从哪搞了个法阵，把猿王困住了。”王者天下在队聊里道。
　　黑暗吟唱？聂言从没听过，可能是个不起眼的小公会，小到实在无法引起他的注意。
　　“难怪他们敢对付猿王，果然和欲望说的一样，是有特殊方法。”
　　“单单一个阵法，就想干掉一只一百八十级领主，恐怕不太容易吧。”
　　“我们要过去吗？如果再继续靠近，可能就要开战了。”
　　众人看向聂言，他们这群人是不会畏惧战斗的，如果有必要，他们可以将前面这一千多号人杀得一干二净、一个不留，但是作为牛人部落的成员，他们要考虑的很多，不能无缘无故树敌。
　　“那边有人过来了。”聂言道。
　　众人朝远处看去，三个人正飞快地奔来，领头的是一个圣骑士。
　　“领头的圣骑士好像是个女的，装备不错。”杀不死的坏蛋惊讶地道，想了想，便也释然了，牛人部落里就有不少高手级玩家是女性。
　　月幽喃三人在距离聂言等人大概七十码左右的位置停了下来。
　　“我们黑暗吟唱公会在组团杀怪，请无关人等离开。”月幽喃道，即便明知道对面的是狂贼涅炎，她也显得不卑不亢，故意装作不认识聂言。
　　聂言用了一个超级洞察，这个叫月幽喃的女圣骑士一百一十六级。聂言等人中等级最高的唐尧目前也就一百一十二级而已，他们这群人进转职任务地图浪费了太多的时间，目前百级以上的玩家已经非常多了。这个女圣骑士能够达到一百一十六级，在等级榜上都排得上号了。当然她的实力是不可能与聂言等顶级职业玩家相提并论的。
　　“我是牛人部落公会的会长涅炎。”聂言开口道。
　　“原来是涅炎会长，久仰大名，我们前几天听说涅炎会长被封为阿伯内西大草原的领主，黑暗吟唱公会愿意拥护涅炎会长，希望以后可以到奥柯伦城看看。我们公会现在正在组团杀领主，涅炎会长给我们行个方便如何，我想以涅炎会长的威名，不会在乎这么一只领主吧。”月幽喃清脆的声音徐徐传来，“要是涅炎会长执意要这只领主，那我们黑暗吟唱只能撤了，不过这件事情传出去怕是不好听。小女子是个直性子，说话要是有得罪的地方，还请涅炎会长多包涵。”
　　璀璨刀光笑了笑，在聂言耳边轻声道：“这女的话里软中带硬，不简单，看来我们牛人部落的名号不顶用啊。”
　　聂言呵呵一笑，道：“既然她都这么说了，我们也不好跟他们抢了，不然要被他们说仗势欺人了。”
　　聂言高声道：“我以牛人部落会长的信誉保证，我们不会抢你们的怪。”
　　“那就多谢涅炎会长了。我们还要继续刷领主，等这里事了，我们再去奥柯伦城向涅炎会长当面致谢。”月幽喃心中松了一口气，聂言答应不抢怪，那就没什么问题了。以涅炎的地位，断不会自毁信约，她已经悄悄地把聂言刚才的话用视频记录了下来。
　　她带着那两个人立刻赶了回去，只听远处的猿王发出一声惊天动地的咆哮声，月幽喃脸色一变，麻烦来了！
　　听到这一声咆哮，水色烟头微微一笑道：“猿王进入狂暴状态，黑暗吟唱接下来怕是要遇到麻烦了。”
　　水色烟头的话没说完，地面一阵剧烈地颤抖，可以想象猿王狂暴之后，威力何等惊人。
　　“我们过去看看吧，如果他们对付不了，那猿王就是我们的了。”聂言道，到时候黑暗吟唱的人恐怕也没什么话讲，毕竟是因为他们实力不够。
　　一行人朝黑暗吟唱和猿王的战场走去。
　　在黑暗吟唱包围中的猿王疯狂地咆哮，一对铜铃一般的眼睛变成了鲜艳的血红色，全身的皮毛也泛起了阵阵异样的血色，一拳一拳砸在身前的盾甲战士身上，将盾甲战士砸得节节败退。
　　“幽喃老大，扛不住了。”正在猿王身边的战士焦急地喊道。
　　“一定要给我顶住，牧师，全力对银翼用治疗！”月幽喃在队聊里紧张地道。
　　只见后面的二十几个牧师不停地对那个叫银翼的盾甲战士使用治疗，他身上的治疗就没停止过，血量不停地上下起伏，每次都在快要死的边缘被救了回来。
　　“不行，血量掉太狠了！”
　　“用祝福技能！”月幽喃挥手给银翼加持了几个祝福状态，银翼的属性立即上升了一大截。
　　然而此时，体型高大的猿王，就像一只巨大的暴龙一般，疯狂地冲撞攻击，制裁法阵在它的冲击之下，已经有了破损的迹象。
　　银翼的血量还是掉得很快，要不是二十多个牧师不间断地施放治疗，银翼早就挂了。
　　一百八十级的精英进入狂暴状态之后实在太可怕了。
　　制裁法阵要控制不住了，外面十六个法师的魔法也到了几近枯竭的程度，要是前面的银翼被干掉，那么等待他们的，将是灭顶之灾。
　　月幽喃看到情况不对，脸色一变，在队聊里当机立断地喊道：“全员撤退！”
　　“老大，一撤下来，我们肯定要被追杀，起码得死一半人。”
　　“那也总比全死在这里好，撤！”月幽喃大声道，他们这群人还是低估了猿王的实力，之前做了充分的准备，查了猿王的详细资料，以为智珠在握了，但还是出了岔子。每一只领主都有各自的天赋技能，这个官网上一般是不会写出来的，这只猿王的天赋技能是狂暴！
　　月幽喃话音刚落，只见猿王一拳砸下，铁钵一样的拳头一下子将那个叫银翼的盾甲战士轰飞了出去，银翼倒地挂掉。又听嘭的一声，制裁法阵破裂成了碎片，十六个法师倒飞了出去，重重地摔落在了地面上。
　　所有人神色一变，这下子，猿王彻底失去了束缚。
　　完了！
　　他们朝外面四散奔逃，猿王咆哮着朝前面冲出，一拳砸在一个战士身上，一道白光亮了起来，那个战士被一拳秒杀。
　　猿王干掉一个战士之后，并没有就此结束，继续追杀剩下的人，一个又一个玩家被秒在了地上。
　　猿王简直所向披靡，所到之处，玩家们作鸟兽散，黑暗吟唱玩家们的伤亡迅速增加。
　　月幽喃心如死灰，没想到辛苦了这么久才完成的方案，最终还是毁于一旦，他们还要面对猿王的追杀，接下来的损失也是令人无法承受的。
　　聂言等人过来的时候，黑暗吟唱已经陷入了大溃败，很多玩家从他们身边朝外面逃去，已经没有人注意他们了。
　　“实力不够的时候挑战高阶领主，要是成功，收益惊人，要是失败，就是这样的结果了。”璀璨刀光道，他显得很淡定，以前他们一起组团刷怪的时候，遭遇团灭的情况并不在少数。
　　月幽喃看了一眼伤亡，短短十几秒之内，已经有三十多个公会成员死在了猿王手下。
　　月幽喃此时最大的期望，就是伤亡尽可能地少一些，她目光扫过，发现了正悠然站在不远处的聂言等人。
　　聂言等人距离猿王不过一百多码的距离，丝毫不畏惧正在大肆屠杀的猿王。
　　月幽喃想了一下，迅速靠近聂言等人。
　　“涅炎会长，能不能帮我们对付猿王，月幽喃在此感激不尽。”月幽喃有些恳求地道，如果聂言等人肯出手，黑暗吟唱无疑将避免更大的损失。
　　“这应该不算抢怪吧。”聂言淡淡一笑道，他无意跟黑暗吟唱的人计较刚才的是非。
　　“不算。”月幽喃愣了一下，道。
　　“好了，兄弟们，我们开工吧。”聂言在队聊里道。
　　“好咧。”雷肃等人兴奋地道，终于有事做了。


第七一二章 十三人团
　　黑暗吟唱的人在猿王的追杀下四散溃逃。
　　“幽喃，你说他们十几个人，怎么干掉猿王？”卡农有些好奇地问道。
　　“不知道，看下去吧，我觉得有点悬，那可是一百八十级领主，我们不使用制裁法阵的话，甚至没办法对它造成伤害！”月幽喃道，她对于聂言等人，也持怀疑态度。
　　目前还没有人能干掉一百八十级领主，很多公会的团队曾尝试过无数种方法，但都失败了。
　　聂言这十三个人，就想将一百八十级领主干掉，未免有点痴人说梦。
　　月幽喃、卡农等人迅速地退却，远远地观望。
　　此时聂言等人的队聊里，正在讨论对付猿王的方案。
　　“涅炎老大，要是等会我们击杀猿王的时候，这群人出手抢怪怎么办？”欲望染指青春道，这是个问题，不得不防。
　　“放心吧，除了诛神之剑、天使霸业这些老对头，没人敢抢我们牛人部落的怪，除非他们想找死。”璀璨刀光自信地道。
　　“刀光说得没错。”聂言点头道，黑暗吟唱的人应该不会这么不识趣。
　　“如果他们敢抢怪，我们一起屠了他们！”杀不死的坏蛋挥了挥法杖道，他绝对是个好战分子。
　　就在此时，远处的sun和王者天下都已经动手了，他们突然出现在了猿王的背后，几个闷击、割裂之类的技能，猿王的血飙射而出，头上冒起了一个个一两千的伤害数值。
　　他们几招攻击下去，立即进入潜行消失。
　　猿王正在追杀黑暗吟唱的人，猝不及防遭到了sun和王者天下的攻击，仇恨转移，转头寻觅sun和王者天下的踪迹。
　　猿王发出一声震耳欲聋的咆哮，强悍的声波横扫了出去。
　　远处已经掠出百码开外的sun和王者天下头上飘起了一个一百多的伤害，身体慢慢显现了出来。
　　猿王迈开脚步，飞快地朝sun和王者天下冲去。
　　“把猿王引到斜坡上去！”聂言环顾了一下四周的地形，这里只有一个斜坡可以利用，不过也聊胜于无。
　　猿王之类体型很大的怪物，如果处在斜坡上，攻击下坡的玩家，有3%-5%的概率造成miss，在组团击杀boss的时候，这种地形带来的微小收益，也是非常受玩家们重视的。之前黑暗吟唱的人在对付猿王的时候，也利用了这片斜坡。
　　看到sun和王者天下朝斜坡方向跑去，雷肃、璀璨刀光和水色烟头开启冲锋，朝那片斜坡冲去。
　　猿王追赶在sun和王者天下的后面，迅速到了斜坡之上。
　　猿王还想追赶sun和王者天下，只见雷肃、璀璨刀光和水色烟头从各个方向冲了过来。
　　拦截！
　　拦截！
　　拦截！
　　在猿王到达指定位置之后，雷肃、璀璨刀光和水色烟头几乎同时用了拦截技能，将猿王拦截了下来。
　　猿王遭到攻击，回身一拳头朝雷肃砸了下去。
　　雷肃一个纵身，后退三码，闪掉猿王的攻击。
　　轰的一声，猿王拳头落下的地方留下了一个深坑。
　　“位置确认！”
　　雷肃突然一个冲锋，到了猿王的左侧，璀璨刀光绕到猿王的前方，一个重重的盾击砸在了猿王的胸口，猿王踉跄着后退，可是还没退开几步，水色烟头便卡在了猿王右后侧。三人一下子将猿王卡住，无法动弹了。
　　猿王咆哮了一声，挥起铁拳一拳砸在了璀璨刀光的身上。
　　一个三万多的伤害数值从璀璨刀光的头上飘了起来。
　　璀璨刀光血量达到了惊人的九万多，防御等等，也到达了非常恐怖的程度，所以猿王对他造成的威胁还是相当有限的。
　　聂言不用下达任何指令，带头大哥七仔和黑色地狱自然便能照顾到璀璨刀光等人的血量。
　　黑色地狱挥动法杖，一股股阴暗的力量落在了猿王的身上。
　　猿王的攻击和移动速度，均有下降。
　　唐尧、谢瑶、欲望染指青春和杀不死的坏蛋挥动法杖，一道道魔法划破天空，轰击在猿王的身上，猿王的头上飘起了一个个三五千的伤害数值，偶尔甚至出现一两个八九千的暴击伤害。
　　这样的伤害令黑暗吟唱的玩家们瞠目结舌，要知道他们在制裁法阵的作用下，才能造成几百伤害而已。
　　“草，这帮家伙太强了。”卡农心惊地道。
　　月幽喃幽幽地叹了一口气，道：“怪不得牛人部落能声名显赫到现在这种程度。”
　　聂言将影子刺客、黄金地龙和圣骑士莱弗斯召唤出来。圣骑士莱弗斯挥动手里的大剑，给一众玩家们上了一个个增益魔法。黄金地龙一口口龙息喷射了出去，轰击在猿王的身上。
　　聂言、影子刺客、sun和王者天下在猿王四周徘徊，时不时上去放上一通技能，弄几个出血的伤害。
　　聂言等人的输出是相当惊人的，猿王的血量一截截往下掉。
　　刚才干掉黑暗吟唱那么多人之后，猿王的血量很快恢复到了92%，现在又很快掉到了79%。
　　璀璨刀光一个又一个盾击，稳如磐石一般，令猿王无法越雷池半步，而且后面有两个神牧照看着，血量是怎么都不可能出问题的。
　　猿王的血量掉到了70%左右之后，发出惊天动地的咆哮声，身体陡然涨大了很多。
　　外围黑暗吟唱的人有很多都暗自想着，猿王进入狂暴状态，这回牛人部落的人要遭殃了，前面的盾战士可能会支撑不住。
　　就在猿王体型迅速暴涨的时候，璀璨刀光沉喝了一声，战神守护！
　　璀璨刀光身体也陡然暴涨了一截，全身笼罩在一片金光之中，光影之中似乎是一个金甲巨人，手持巨型大盾。
　　这是什么技能？
　　远处黑暗吟唱的人心惊地想道，他们感觉到空气中透过来的沉重的威压。
　　猿王的铁拳朝下面狠狠地砸了下来。
　　嘭的一声沉重的闷响，璀璨刀光的身体只是动摇了一下，并没有像他们想象中那样倒飞出去挂掉。
　　璀璨刀光的头上飘起了一个两万多的伤害，没有比之前多，反而少了近三成。
　　“不过如此！”璀璨刀光露出一丝满意的笑容，又是一个重盾暴击砸在了猿王的腹部。
　　血量掉到30%的时候，猿王进入了第二次狂暴，全身的皮毛变成了一种异样的翠绿色，眼睛里发出幽幽的绿色光芒，体型比刚才还要大上几分，属性在原有狂暴的基础上又暴升五成。
　　“靠，这家伙又狂暴了。”
　　远处朝这边观望的黑暗吟唱的玩家们面面相觑，他们这才感觉到，他们之前以为能够干掉一百八十级的猿王是多么幼稚的一件事情，他们连猿王的第一重狂暴都撑不过，更不用说猿王的第二重狂暴了。
　　轰轰轰，猿王的铁拳在璀璨刀光的身上砸出一个个五六万的伤害数值，攻击频率非常快。
　　猿王的攻击一提升，就很考验后面治疗的能力了，要是治疗不够快，璀璨刀光将很快死在猿王的铁拳之下。
　　带头大哥七仔和黑色地狱的治疗几乎没有停过，他们的治疗必须错开，否则治疗的时间卡在一个点上，就很容易两个人一起停顿了，同时两个治疗的间隔又不能太长，间隔时间过长，璀璨刀光很容易出现危险。
　　两人的治疗此起彼伏，充满韵律的节奏，让远处黑暗吟唱的人看得目瞪口呆。
　　“那两个治疗比我们两三十个牧师一起放治疗还要管用。”卡农感慨道，他们的牧师跟带头大哥七仔、黑色地狱完全不是一个级别的。
　　人比人，气死人，月幽喃看看自己这群队员，再比较牛人部落那些人，心底涌起深深的挫败感。
　　看到带头大哥七仔和黑色地狱的治疗有些紧张，聂言让圣骑士莱弗斯见缝插针，给璀璨刀光丢个治疗，给猿王上了一个灭顶灾变。一道道虚弱的诅咒力量立即扩散到了猿王的周身，猿王的属性暴跌了两成。
　　“老大，这个诅咒效果不错。”
　　“再来一个。”
　　“你当诅咒是什么，想来就来？”
　　聂言看了一下肩膀上的卡伦娜，卡伦娜十分慵懒的样子，在这个关键时刻，卡伦娜似乎又不愿意出手了，要是卡伦娜出手，十只猿王照样得乖乖地趴下。他还无法命令卡伦娜，只能作罢。
　　众人配合十分默契，猿王的血量稳步往下掉。
　　“大家加把劲，这家伙快挂了！”水色烟头在队聊里喊道。
　　唐尧、谢瑶等人不由自主地加快了攻击的频率。
　　聂言绕到了猿王的背后，挥起手中的匕首一记记炼狱斩杀斩落下来。
　　miss，miss，miss……
　　炼狱斩杀一直没能成功。
　　猿王的血量掉到20%不到，璀璨刀光、水色烟头和雷肃也纷纷挥剑，使用斩杀技能，斩杀成功率虽然低，但不管是谁，如果斩杀技能生效，便可以一蹴而就，将猿王直接干掉。
　　组团刷boss，偶尔也是要靠运气的，运气好便能事半功倍。
　　“靠，还不死。”雷肃挥起大剑，又是一记斩杀。


第七一三章 透析水晶
　　猿王暴吼了一声，扬起拳头一个回旋风暴，璀璨刀光、水色烟头和雷肃猝不及防挨了拳头，倒飞了出去。
　　眼看着猿王就要冲出来了，聂言指挥黄金地龙冲了上去。
　　嘭的一声，两个庞然大物撞击在一起。
　　猿王不停地用拳头攻击黄金地龙，黄金地龙也毫不示弱地还击，不停地用爪子攻击。
　　反击风暴！
　　反击风暴！
　　黄金地龙的身边激起了一个个旋风，猿王的攻击频率很高，因而更容易触发黄金地龙的反击风暴，反击风暴的攻击杀伤还是相当可观的。
　　黄金地龙血量很厚，加上圣骑士莱弗斯，硬扛猿王一段时间也没什么问题。
　　黄金地龙给璀璨刀光、水色烟头和雷肃争取了一些时间，三人立即又围了上来，将猿王死死地卡住。
　　斩杀！
　　斩杀！
　　璀璨刀光等人没有放弃，斩杀成功率很低，但还是有一定效果的，持续一下子，总会成功的！
　　炼狱斩杀！
　　炼狱斩杀！
　　聂言也是一招招炼狱斩杀出手，泽恩纳德之剑火焰大炽，一剑剑砍在了猿王的身上。
　　猿王的头上飘起了一个-352098的伤害数值，它发出凄惨的悲鸣，踉跄了几步，重重地倒在了地上。
　　“成功了，是谁的斩杀？”杀不死的坏蛋兴奋地在队聊里问道。
　　“涅炎老大的！”
　　一声清脆的系统提示音响了起来，聂言看了一下自己目前的等级，已经到了一百零九级，最近一段时间都在忙公会的事情，前段时间刷骷髅升了几级之后，等级就一直没有动了，是时候该去练练级了。
　　猿王巨大的尸体倒在地上，就像一个山包。
　　聂言从猿王的尸体下面捞起了三件装备，两件是战士的，一件一百八十级的岩石铠甲，亚传奇级，另一件一百八十级的岩石护手，也是亚传奇级，东西是相当不错的，剩下的则是一枚绿色的水晶。
　　让聂言感到惊讶的是，这居然是一枚透析水晶。
　　透析水晶是非常稀罕的东西，爆率极低，前世只有一百八十级以上的领主级怪物，才有那么数千分之一的爆率。
　　透析水晶在市场上几乎是无价之宝，对于其用途，聂言了解得并不十分透彻，其中有一项作用，透析水晶是宗师级炼金术士们制作烈焰爆弹的重要媒介。
　　牛人部落的紫烟，在公会提供的大量原料的辅助下，加上夙愿项链，已经达到罕见的宗师级别，在格林兰帝国和萨特恩帝国，绝无仅有。
　　制作烈焰爆弹的任务，就要交给紫烟了。
　　紫烟如果能够制作烈焰爆弹，聂言便有了想要去练级的想法，烈焰爆弹是一种很好的辅助练级的工具，号称单体杀伤最强的魔法物品。
　　制作烈焰爆弹的成本非常高，至少要收集价值上千金币的原料。
　　不过对于聂言来说，一千金币换一枚烈焰爆弹，还是非常划算的。
　　想到这里，聂言心中不免蠢蠢欲动，他给郭怀发去了一张单子，让郭怀收集原料去了。
　　“岩石铠甲、岩石护手，莫非这是一个套装？”
　　“应该是的，估计多刷一刷猿王，说不定能弄上一身岩石套装。”
　　他们聊着，这岩石铠甲和岩石护手，暂时还是先放在牛人部落的公会仓库里面，因为就算每一件上镶嵌三枚降等级需求的宝石，这两件装备最低也要到一百五十级才能用。他们距离一百五十级还太早了。
　　黑暗吟唱的人看到猿王倒地，心中非常不甘，但也无可奈何，一个个落寞地散了。
　　“幽喃，我们走吧。”卡农叹了一口气道，朝远处看去，那十三个身影，是无数人膜拜神话般的存在，而他们，只是茫茫人海中最普通的一些人而已，两者以后应该不会有任何交集了。
　　“说到底还是别人救了我们，不管怎么样，我得上去道个谢。”月幽喃道，她很有原则，虽然组团杀猿王失败的心情非常糟，但还是要恩怨分明。
　　月幽喃朝聂言等人走去。
　　“那妞过来了。”杀不死的坏蛋看了一眼从远处走来的月幽喃，在队聊里道。
　　“长相不错，你有没有兴趣？”欲望笑了笑道。
　　“她应该有男朋友了，没看见她和刚才那男的甜甜蜜蜜，这挖墙脚的缺德事，还是算了吧。”杀不死的坏蛋摊摊手道。
　　他们也只是议论一下而已，几个没有女朋友的宅男，只能以此排解一下，看到月幽喃到了跟前，他们便不再聊这个话题了。
　　“有什么事情吗？”聂言问道，打量了一下月幽喃，一身银白铠甲，浑身上下透着一股干练的气质，他对月幽喃的观感还是不错的，但也只是欣赏而已。
　　“刚才谢谢你们，如果不是你们及时出手，我们黑暗吟唱肯定会死更多的人。”月幽喃真诚地道。
　　聂言笑了笑，道：“举手之劳。”
　　月幽喃还想说什么，聂言对于刚才的事情根本没放在心上，也从没想过得到什么回报，回头喊道：“兄弟们，收工了。”
　　“好咧。”
　　一只只飞行坐骑被召唤了出来，他们骑乘上飞行坐骑，腾空而起。
　　一股强烈的旋风令月幽喃后退了几步，看了一眼上空，暗翼之龙、凤凰等飞行坐骑扇动着翅膀，越飞越远。
　　好强的阵容，龙、凤凰、皇家狮鹫，让人看得眼花缭乱。
　　片刻之间，聂言等人已然离去，消失在了天的尽头。
　　月幽喃在原地站了一会，思绪很乱，过了许久才平静下来，回头对卡农等人道：“走吧。”
　　片刻之后，这附近的人撤得一干二净。
　　聂言等人回到了奥柯伦，把刚刚到手的两件装备扔进公会仓库里面，然后让人把透析水晶让人转交给紫烟。
　　在聂言等人离开奥柯伦准备去杀猿王的时候，亚洛普临时有事离开了，聂言并没有阻拦，这些npc有自己的思想，如果他束缚住亚洛普的话，担心亚洛普对自己的忠诚度有影响。
　　亚洛普一直没有回来，聂言有些担心，这家伙会不会私自去卡瓦纳斯了？
　　想了想，亚洛普应该不会那么愚蠢，如果他单枪匹马去卡瓦纳斯，那是送死！才逃离卡瓦纳斯的他应该不会又立即回去。
　　聂言想了想，还是等等再看吧，实在不行只能派人去找亚洛普了。
　　在聂言离开奥柯伦这段时间，越来越多的npc进入了奥柯伦，有的是逃难过来的难民，有的是各地的部族，他们有的准备在奥柯伦久住，有的准备住一段时间便离开。
　　不管怎么样，奥柯伦是越来越热闹了。
　　那些在阿伯内西大草原活动的玩家们，知道了奥柯伦城这么一座城市之后，也纷纷过来，他们在奥柯伦城里做各种交易，向npc们购买补给。由于目前聂言还没开始收税，他们在这里做任何交易都是免税的，非常便宜。
　　奥柯伦城的人气很快就提升了起来，街道上的行人越来越多。
　　聂言对此感到十分满意，另外他在佣兵公会张贴出高薪招募npc卫兵的告示之后，终于有npc前来应聘了。过来应聘的是一些流浪者，等级不高，一百三四十级的精英，战斗力还算不错，比普通玩家要强多了，暂时可以胜任卫兵的职位。虽然这些应聘的流浪者不怎么令聂言感到满意，但好在招募的费用并不贵，他们只要十个金币一天就足够了。
　　这么低的招募费用，聂言想招多少就招多少，不用考虑数量的问题，如果能招募到一千、两千或者更多的npc，这样一股势力是不容小觑的。
　　为了吸引更多的npc到来，聂言不仅把告示发在了奥柯伦城，还发在了格林兰帝国和萨特恩帝国的其他佣兵公会，希望吸引更多的npc前来奥柯伦。
　　聂言大肆招募npc的消息传开之后，引起了天使霸业、莫内财团和世纪财团的恐慌。聂言如果组建起npc军团，第一个开刀的，便是他们。如果面对的是一群玩家，那还好说，但如果面对的是一群全副武装的npc，那这仗怎么打？他们正密切地关注着牛人部落招聘告示的效果。
　　聂言开出的薪水非常高，一些在其他城市混得不好的npc们，开始考虑前往奥柯伦城了，他们打起背包，从各个城市出发。
　　随着各大城市有很多npc都有前往奥柯伦城的意向，很多玩家们也打起了前往奥柯伦城发展的主意，尤其是一些商会，他们更是盯准了奥柯伦城的市场。
　　十三个人各自散了忙活自己的事情去了，聂言正想找个地方练级，备了一些消耗品之后准备出发。
　　“老大，亚洛普回来了。”无道着急慌忙地跑进来，气喘吁吁地道。
　　“他在哪？”聂言问道，亚洛普回来了，无道也不用急成这样啊！
　　“在佣兵公会。”无道按捺不住狂喜之色，兴奋地道。
　　“他在佣兵公会干什么？”聂言疑惑地问道。
　　“他带了一大群npc回来！几十个彪形大汉，全是战士！”无道有些语无伦次了。


第七一四章 烈焰爆弹！
　　聂言很是诧异，亚洛普带npc回来？
　　到底发生了什么事情？
　　聂言怀着疑惑，匆匆朝奥柯伦城佣兵公会方向走去。
　　到了佣兵公会，很多牛人部落的玩家围在公会里面，人山人海。
　　“老大来了。”
　　“涅炎老大来了。”
　　看到聂言之后，大家纷纷让开，聂言终于看到了正从佣兵公会里出来的亚洛普。
　　亚洛普比普通玩家高出一个头，很是显眼，不过更显眼的是，亚洛普的身后跟着两三十个彪形大汉。他们就像一尊尊铁塔一般，给人沉重的压力。
　　聂言甚至怀疑，这些家伙是不是有野蛮人血统。
　　“尊敬的主人，他们是我的兄弟，曾经跟我一起，征战阿伯内西的各大部落，我被桑普尔抓起来之后，他们遭到了卡瓦纳斯的驱逐，自从知道我来奥柯伦，他们也愿意跟着我。”亚洛普道。
　　聂言用超级洞察，看了一下那些彪形大汉的属性。大多都是一百六七十级的精英，有五个跟亚洛普一样，是一百八十级的精英。
　　这实在是天上掉馅饼，这些人都已经加入了奥柯伦城的城卫军，让聂言着实有些惊喜。
　　“亚洛普，从此以后，你就是奥柯伦城卫军第一军团的军团长，第一军团将会有五百编制，由你全权指挥。”聂言郑重地道。
　　亚洛普抬头的时候，眼眸中猛然爆发出一丝惊喜的神采。
　　“感谢您，尊敬的主人，亚洛普以草原之神贝卡佩因的名义起誓，一定不辜负您的重托。”亚洛普深深地鞠了一躬。
　　亚洛普身后爆发出一阵欢呼声。
　　聂言数了一下，跟亚洛普一起来的总共二十八个人，都是战士，他们身上的衣着非常破，被太阳晒得乌黑的皮肤裸露在外面，布满了道道狰狞的伤痕。
　　“给他们治疗一下，然后给他们用最好的装备。把那两件岩石套装的组件拿来给亚洛普。”聂言对无道道。
　　很快地，无道和骑士的挽歌一起拿了一大堆装备，分给了亚洛普等人，那些npc们拿了装备之后，全身焕然一新，对聂言更是感恩戴德。这些大块头的家伙穿上全套的金属铠甲之后，气势更加惊人。
　　到目前为止，奥柯伦城已经招募了一百三十六个npc守卫，随着奥柯伦的发展，以后加入奥柯伦城城卫军的npc肯定会越来越多。
　　第二天的时候，聂言又投入了一千多万金币，将奥柯伦城升级成了中级城市。
　　这么短时间就凑够了这么多的资金将奥柯伦城直接升级为中级城市，牛人部落的强大财力令玩家们惊叹不已，以牛人部落以往的表现，奥柯伦城肯定会成为一座繁华的大城市。奥柯伦城未来的发展指日可待，格林兰帝国和萨特恩帝国一个个团队组团开拔，前往奥柯伦城了，他们都是想到奥柯伦城淘金的团队。
　　奥柯伦城城卫军不断发展壮大的消息，很快被秦寒获知了。
　　聂言动作有些大，秦寒渐渐有些按耐不住了，他无法对远在阿伯内西大草原的奥柯伦城下手，目标便盯准了牛人部落位于卡罗尔城的要塞。牛人部落位于卡罗尔城的要塞开始频繁遭到了骷髅大军的攻击。牛人部落以各大要塞为据点，予以了坚决的还击。
　　拉锯战一直在持续，继续拖延下去对牛人部落有利，聂言并不着急跟秦寒决战。只要牛人部落守住要塞，秦寒的骷髅大军就像面对一只刺猬的狮子，无从下口。聂言明白，秦寒正在酝酿一波最猛烈的进攻，在这之前，他要积累足够多的资本，和秦寒决战。
　　越来越多的npc进入了奥柯伦城，众多商会成功进驻，也给这里增加了很多的人气。
　　“聂言老大，有几个阿伯内西大草原的公会要求在我们奥柯伦城建立公会总部，我们要不要答应？”骑士的挽歌问道，他来到奥柯伦城之后，负责管理奥柯伦城的各项事务。
　　“都是哪些公会？”聂言问道，奥柯伦城发展起来，必然会有很多公会要求入驻，他对阿伯内西大草原的信息了解得太少了，只是知道个大概而已。
　　阿伯内西大草原跟其他地方不太一样，这里格林兰帝国和萨特恩帝国的人都有，奥柯伦城的街道上走的，有人类也有兽人，而且以流动人口居多，很多都是来阿伯内西大草原做任务或是练级，在这里久驻的比较少。到底有多少个公会在这片草原上活跃，到底有多少公会只是路经这里，他也不太好说。
　　在这里久驻的公会组织，看到奥柯伦城建立，自然就想谋个公会总部了。
　　“有二十多个公会提出了申请，有些公会甚至提出了一些很过分的要求，比如要求给他们提供临街的公会总部。”骑士的挽歌道，对于那些提要求的公会，他很是不爽。这帮家伙仗着自己在阿伯内西大草原的影响，想要给牛人部落施压，以牛人部落的实力，怎会被他们威胁！不过出于对牛人部落负责的态度，他还是强压下怒火，把事情转告给了聂言。
　　骑士的挽歌将一份单子发给聂言，聂言看了一下，上面列出了二十五个公会的详细资料，有格林兰帝国的，也有萨特恩帝国的，人数最多的公会公会成员数量达到了十七万，人数较少的只有两千多，这二十五个公会总人数达到了七十多万。
　　阿伯内西大草原上居然活跃着这么多玩家，这令聂言有些惊讶。
　　想了想，这些公会大多跟阿伯内西大草原各大部族打交道，平时都在那些部族的营地附近活动，因为是格林兰帝国和萨特恩帝国的交界地点，商业交易和佣兵行业特别发达，所以才会有这么多人在这里活跃。
　　“跟他们说，让他们进驻可以，也可以给他们设立公会总部，想临街是不可能的，而且他们要守奥柯伦的规矩，入驻奥柯伦的公会必须签订协同防御的联盟约定，一旦奥柯伦遭到攻击，他们也要守城。如果他们不想在阿伯内西大草原混下去了，牛人部落不介意把他们扫出阿伯内西大草原，让他们最好不要怀疑牛人部落是不是有这个实力。”聂言道，他明白一旦给这些公会做出让步，他们肯定以为牛人部落怕了，更加得寸进尺。虽说牛人部落的主力还要跟秦寒的亡灵大军决战，但也不至于忌惮这些小公会。虽然暂时腾不出人手来，但牛人部落的气势是绝对不能丢的。
　　骑士的挽歌听了之后振奋不已，应了一声，给那些公会回话去了。
　　过了大概一个多小时之后，骑士的挽歌传来消息，有十六个公会愿意跟牛人部落签订协防条约，入驻奥柯伦城，有几个大公会不愿意来。
　　聂言看了一下，那入驻的十六个公会大概三十六万人，他发现，之前杀猿王时遇到的那个黑暗吟唱公会，赫然在列。这些公会的人进入奥柯伦城，能使奥柯伦城的人气提升不少。
　　聂言收到了紫烟刚刚制作的两百多个烈焰爆弹。
　　烈焰爆弹长两寸，前面呈尖梭状，就像一个微型火箭，通体由暗金色的金属制作而成。烈焰爆弹这东西还是比较危险的，触水或是剧烈撞击，都会造成爆炸。烈焰爆弹的攻击甚至可以对一些高阶的领主造成非常严重的伤害，是一种非常厉害的物品。
　　聂言对烈焰爆弹进行了一些改造，他拿出一些极品的箭矢，然后将烈焰爆弹绑在箭矢的前端，制作成了一支支特殊的箭矢。
　　将这些东西制作完毕之后，聂言便有了想法，奥柯伦城发展很快，也很稳定。他可以忙里偷闲，去练一会级。
　　“骑士，帮我把阿伯内西大草原所有领主的资料以及坐标弄一份，给我发过来。”聂言给骑士的挽歌发去消息。
　　“好的，五分钟内搞定。”骑士的挽歌点头道。
　　三分钟不到，骑士的挽歌便给聂言发了过来：“老大，所有boss的资料都在这里了。”
　　聂言看了一下骑士的挽歌发过来的这张地图，是一张阿伯内西大草原的详细地图，上面什么地方有boss，坐标什么的都一一地标注了出来，每一个boss的详细资料，全部弄成了一个文档，十分整齐，一目了然。
　　聂言露出了满意的笑容，骑士的挽歌办事还是相当令人放心的。
　　有了这些资料，聂言召唤出暗翼之龙，跃上暗翼之龙的背部。
　　暗翼之龙扇动翅膀，腾空而起，朝阿伯内西大草原的西部飞去。
　　第一个目标是一百六十级的领主，阿伯内西暴熊。
　　那只暴熊是血牛级的领主，聂言也听过这家伙的大名，前世他的几个朋友参团刷阿伯内西暴熊，灭团了好几次，后来不了了之。不过他本人倒是没来过阿伯内西，有点远，来回不方便，会浪费很多时间。
　　这一次来，他要单刷暴熊，除了他，应该没人敢做这么疯狂的事情。


第七一五章 十大超级领主！
　　像唐尧、欲望等人，即便要去单刷怪物，一般都会选择精英级的高阶生物下手，因为领主级的生物太难缠了，一般玩家不敢动手。
　　暗翼之龙在天空中飞过，聂言一边赶路，一边浏览剩下所有boss的资料，整个阿伯内西大草原，最强的boss是生活在幽影沼泽的远古巨魔。两百级恶魔化领主！
　　居然是它！
　　看到远古巨魔的名字，聂言心头一跳，在格林兰帝国，有十个强大无匹的超级boss，它们大多深居在沼泽峡谷，很少出现在玩家们的视野之内，但他们绝对是无敌的存在，就连那些传奇级的npc，也不敢跟它们对抗，因为它们太强大了。偶尔它们也会走出栖居地，这对格林兰帝国的npc和玩家们来说，是一场巨大的灾难。
　　它们所到之处，城池都有可能被毁灭。
　　十大领主，是令人闻之色变的存在。
　　阿伯内西大草原的远古巨魔、死亡之海的九头海怪、苏克莱禁忌领域的黑龙王、莫比娅极北之地的冰霜巨龙王等等，普通玩家根本不敢靠近它们所在的区域。
　　任何玩家，碰到这种怪物，毫无疑问是死路一条，不管你拥有多强的技能，到了它们的面前，都是渣。那是神一般的巅峰存在，聂言估计，至少要战神克罗那种级别的，才能对付得了这种超级领主。
　　阿伯内西大草原的boss，除了远古巨魔之外，还有六个一百级以上的变异领主，也是非常恐怖的存在。
　　卡罗尔城相比阿伯内西大草原这种偏远的地方，自然是安全多了。当初乔比亚大帝带着格林兰帝国的法师团，大概三百多个魔导师，牺牲了近三分之二，才把卡罗尔城开辟出来，将附近的变异领主全部清理干净，并干掉了一个一百六十级的恶魔化领主，换来了卡罗尔城的安定。
　　而阿伯内西大草原，则是一片荒蛮之地，到处充满了危险。
　　聂言在地图上画了七个区域，然后将地图拷贝，发给每个在阿伯内西大草原活动的牛人部落的玩家，严令禁止他们进入这些区域，要是惹怒了变异领主或是恶魔化领主，其后果是相当严重的。
　　关于远古巨魔，聂言也是只闻其名，看到过一些相关的文献，它实力到底如何，有什么技能，都一无所知。但聂言听说过，像这种级别的领主，它们都能使用强大的禁咒级的魔法。能够使用禁咒级魔法的怪物，就不是靠人能够堆死的了。
　　同时还有传说，据说这些强大的恶魔化领主，手里都有非常强大的神器，它们手里的神器，跟传奇级的物品，有着本质性的差别。至于神器究竟长什么样，是不是仅仅只是个谣言，聂言也无从判断，反正他前世十年间从没见过神器。
　　唯独让聂言记忆犹新的是，有些玩家不知道做了什么，惹恼了极北之地的冰霜巨龙王，冰霜巨龙王一路南下，屠杀百万，将烈焰之城变成了一片冰城。后来冰霜巨龙王好像是干掉了那些玩家，然后回去了。
　　烈焰之城伤亡惨重，npc死伤过半，后来那边的执政官驱逐了那些玩家，不准他们踏入烈焰之城半步。
　　那一次事件，让玩家们真正意识到了恶魔化领主的强大，从那以后，没有人敢去挑衅恶魔化领主，恶魔化领主活动的区域，被划成了格林兰帝国十大死亡之地。
　　就算圣影舞的潜行和逃跑技能再强悍，聂言也不敢靠近那些恶魔化领主。圣影舞对两百级的恶魔化领主而言，简直如同蝼蚁。
　　远古巨魔生活在阿伯内西大草原，会不会对奥柯伦城造成一些影响？聂言心中有些忧虑，但想了想，现在考虑这些事情还有点为时过早。
　　大概过了十多分钟，在暗翼之龙背上的聂言发现了远处平原上移动的巨熊，开始缓缓降落。
　　阿伯内西暴熊，一百六十级领主，五百万血量，死亡后每隔五天刷新一次。
　　聂言纵身从暗翼之龙的背上跳下，在距离阿伯内西暴熊五百码的距离落下，将暗翼之龙收了起来。
　　聂言没把狂战士亚洛普带过来，只有他一个人，若是单单让黄金地龙和圣骑士莱弗斯跟阿伯内西暴熊对抗的话，黄金地龙和莱弗斯是绝对撑不住的。
　　聂言把黄金地龙和圣骑士莱弗斯召唤了出来，让他们走得远远的。聂言开启潜行，慢慢靠近了远处的阿伯内西暴熊。
　　阿伯内西暴熊正悠闲地游荡着，它体型十分巨大，高两码，体重达一千两百磅，就像移动的巨型堡垒一般，雪白的毛发在阳光的照耀下发出淡淡的白色光芒，它坚韧的皮肤比钢铁还要坚硬，无疑是这附近巨无霸一样的存在。不过，它有一个缺点，那就是只能近战攻击，一般情况下，聂言是不太愿意去挑战会远程攻击的领主，那种领主攻击难缠不说，出的东西也未必好到哪儿去，而像暴熊这种只会近战攻击的单位就比较好对付了。
　　聂言继续靠近阿伯内西暴熊，暴熊慢慢进入了一百二十码的攻击范围之内。
　　暴熊仿佛感觉到了什么，一下子变得警惕了起来，这家伙的感知太敏锐了，竟然这么远就嗅到了危险。
　　聂言举起了手中的无头骑士多罗之骑射弩，填装上了五支普通的箭矢，扣动扳机，嗖嗖嗖地几声，五道箭矢激射而出。
　　咄咄咄，五道箭矢全部钉射在了暴熊的身上，暴熊的头上飘起了一个个两三千的伤害数值。
　　聂言的攻击伤害相当可观，但是相比暴熊那恐怖的血量和血量回复速度，就根本算不上什么了。
　　遭到攻击之后，暴熊怒吼了一声，加速朝聂言所在的方向奔来。这家伙虽然块头巨大，但是移动速度却不慢，奔跑的时候地面为之震动。
　　聂言一击完毕之后，立即进入潜行逃跑，一边跑一边填装箭矢，跟弓箭手和法师们一样，用的是最普通的放风筝战术。
　　阿伯内西暴熊的血量掉得非常慢，聂言的攻击伤害仅比它的回复速度高了一点点而已，聂言用无头骑士多罗之骑射弩攻击了将近两分钟之后，仅对暴熊造成了六千多点的伤害。
　　不过在聂言频繁的攻击下，阿伯内西暴熊彻底地被激怒了，它因为捕捉不到聂言，陷入了狂暴状态，攻击加成50%，防御下降30%，移动速度暴增50%，愈发凶猛地追击聂言。
　　暴熊冲到聂言的身边，照着聂言所在的位置一巴掌拍了下去，轰地一声，它一掌落空，拍在了地面上，聂言跑得太快了。攻击落空之后，暴熊站了起来，嘴巴大张，发出低沉的咆哮声，挥舞着巨掌砸落下来。
　　聂言飞快地后退，目光锁定了暴熊的嘴巴，里面猩红的舌头散发着腥臭的味道，就是现在！
　　聂言迅速地抽出五道绑有烈焰爆弹的箭矢，安装在了无头骑士多罗之骑射弩上，瞄准暴熊的嘴巴扣动了扳机。
　　五道箭矢在空中划过一道直线，第一道箭矢钻进了暴熊大张的嘴里，只听轰地一声巨响，烈焰爆弹在暴熊的嘴里轰然炸开，暴熊身体晃了晃，紧接着又是连续的四声巨响。
　　烈焰爆弹这种东西在怪物的嘴巴这种脆弱部位发生爆炸，产生的威力是非常惊人的，五声巨响过后，聂言再看暴熊，暴熊的嘴巴已经被炸得稀巴烂，连续五个二十多万的伤害从暴熊的头上飘了起来。
　　暴熊遭到了重创，重重地摔落在了地面上，烈焰爆弹给它造成了不可回复的重伤效果，已然奄奄一息。
　　烈焰爆弹附加了一定的特殊效果，而且攻击到要害之后，也有额外的伤害附加。
　　趁着这时候，聂言让黄金地龙和圣骑士莱弗斯过来，正面攻击暴熊，自己则绕到暴熊的背后施展断脊之类的技能。
　　聂言、黄金地龙、圣骑士莱弗斯三个加在一起的攻击输出极高，十多分钟便将暴熊的血量打到了仅剩50%左右。
　　暴熊爬起来试图还击，聂言又狠狠地送了暴熊五枚烈焰爆弹，这下子暴熊算是彻底失去战斗力了，没过多久便倒在了地上，变成了一具尸体。
　　一声清脆的系统提示音响了起来，升了一级。
　　聂言看了一下时间，干掉暴熊用了将近二十分钟，效率很高。十枚烈焰爆弹近万金币，换到了将近80%左右的经验，相当划算。
　　暴熊给聂言爆出了三件装备，聂言弯腰捡了起来，都是战士的装备，他倒并不是非常奇怪，因为这种物理攻击的近战单位，战士装备的出产率非常高。
　　查看了一下，阿伯内西暴熊之坚韧战铠和坚韧护肩，另外那件是一双快速步靴，坚韧战铠和坚韧护肩是一百六十级的暗金装备，那双步靴倒是亚传奇级的，属性都相当不错，坚韧战铠和坚韧护肩的防御极高。
　　聂言想了想，等暴熊下一次刷新了，说不定还能弄到坚韧套装的其他组件，一般这种暗金级套装如果凑齐整套的话，不比亚传奇级的装备差。
　　奥柯伦城这么多npc卫兵加入，各种职业都有，需要大量一百三十级到一百八十级之间的装备，缺口很大，聂言只能想办法多弄一些。


第七一六章 孤注一掷！
　　接下来几天时间里，聂言一直在刷boss，弄一百五六十级的装备还有提升等级。
　　聂言的等级很快到了一百一十五级，刚开始刷两个一百五六十级的领主就能升级，到一百一十五级的时候，就需要刷十多个一百五六十级的领主才能升级了。
　　他给奥柯伦城的npc守卫们提供了大量高阶装备，奥柯伦城城卫军，从原先的一百多人，迅速扩充到了两千六百多人，还在呈几何型的增长。
　　聂言原以为，能招募到一两千城卫军就很不错了，没想到发展远远超过了他的预期。
　　像这些一百三四十级的npc，在npc中战斗力只能算一般，普通情况下，他们是很难进其他城市的城卫军的，因为他们等级实力太低了，但是聂言却不嫌弃，只要是一百三四十级以上的精英，多多益善。聂言的本意是利用这些npc对付骷髅大军，一个一百三四十级的精英级npc，实力是相当惊人的，只要不陷入重重包围之中，搞掉几十上百个骷髅绝对不成问题，npc数量多，相互协作，绝对比那些骨头架子更有战斗力。
　　这个消息一传开，大量npc从各地赶来，准备在奥柯伦城混点饭吃。
　　他们这些人大多是各地的游侠，战士、盗贼居多，圣骑士次之，法师和牧师数量最少。
　　随着npc数量的增加，聂言在雇佣npc的支出方面也增加了不少，每天需要支付五六万之多。
　　这还远未达到聂言所能承受的极限。
　　继续下去，说不定能招募到上万城卫军！
　　聂言对奥柯伦的发展充满了期待，就在这时，郭怀着急慌忙地给聂言发来了消息，卡尔斯和亡灵法师博德曼之间的战斗，已经有结果了，卡尔斯受伤败退，亡灵法师博德曼和骨龙重伤之后不见踪影，与此同时，秦寒的骷髅大军有了动作，开始对牛人部落的众多要塞发动了全面的进攻。
　　听到这个消息之后，聂言心弦不安地一跳，历史的发展再一次偏离了轨道。
　　聂言的重生，引发了一连串的蝴蝶效应，目前还远远没有结束。
　　亡灵法师博德曼并没有死在卡尔斯的手里，而是击伤卡尔斯之后跑掉了。
　　聂言一下子头疼了起来，亡灵法师博德曼的存在，绝对是一个心腹大患。
　　不管怎么样，他已经没有时间考虑这些事情了，牛人部落的各大要塞遭到了骷髅大军的攻击，他必须赶回去！
　　公会群聊里，一众玩家们正热烈地讨论着。
　　“老大，亚伯拉罕斯要塞遭到攻击。”
　　“老大，伊莱恩要塞遭到攻击。”
　　“比林斯利要塞外面发现大量骷髅大军！”
　　……
　　聂言接到了下面玩家们发来的消息，秦寒已经发动全面进攻了，粗粗算了一下，大概有二十多座要塞同时遭到攻击，克里普斯要塞赫然在列。秦寒的骷髅大军绕过几座要塞，长途跋涉，终于抵达了克里普斯要塞，将克里普斯要塞围得水泄不通。
　　近段时间，秦寒用尽各种方法，将骷髅大军的数量维持在六百万左右，这么多部队同时发动进攻，其威势可想而知。
　　牛人部落总共也就那么点人，根本没办法同时防御这么多要塞。而且秦寒的部队里，增加了诛神之剑的投石机部队。骷髅和玩家是不能共处的，一般情况下，秦寒先指挥投石机部队对牛人部落的要塞进行一轮炮轰，在城墙上打开几个缺口之后，再让骷髅们发动进攻。
　　牛人部落有大概一百多台投石机镇守在克里普斯要塞，剩下的投石机，牛人部落的玩家们也不知道去向，只知道被聂言藏起来了。其他要塞只有一些魔导火炮可以跟诛神之剑的投石机部队对轰，很快地，有两个要塞沦陷了，不过牛人部落的玩家伤亡倒不多，他们见打不过就撤，一刻也不逗留。
　　“老大，莫内财团已经准备发动全面进攻了，诛神之剑、神圣守护和光暗帝国的人都开始调动，调集了大概九十多万玩家部队。”
　　前面是六百万骷髅大军，后面是九十万的玩家部队，牛人部落的每一个玩家都感觉到了极大的压力，牛人部落加上所有分会，总共也就能调集起七十万玩家部队而已。
　　“莫内财团已经把我们逼到这份上了，老大，决战吧。”
　　“是啊，老大，决战吧！”
　　牛人部落公会群聊里的呼声越来越高，最近一段时间他们被秦寒的骷髅大军搞得不胜其烦，到目前为止，牛人部落和下属几个分会总共有五十多座要塞被秦寒的骷髅大军毁灭。每天都只能龟缩在要塞里，对他们来说，是一件非常窝火的事情，但是聂言不下令，他们也不敢擅作主张。
　　“你们觉得如果我们冲出要塞，能赢吗？”聂言在公会群聊里问道。
　　“……”
　　听到聂言的问话，公会群聊一下子沉默了下来，他们的敌人非同小可，六百万的骷髅大军，还有九十万的玩家部队，如果败了，牛人部落从此覆灭，这对他们来说，是难以承受的。
　　其实大家都明白，这一次不比以往，他们面对的敌人实在太强大了，要是牛人部落毁灭，格林兰帝国从此将是莫内财团的天下，再无他们立足之地。
　　一众玩家们心中酸酸的，气氛说不出的压抑。
　　“涅炎老大，就算牛人部落败了，你还是我们的老大，只要你说句话，我们跟秦寒玩到底，看谁笑到最后！”
　　“破釜沉舟，宁为玉碎，不为瓦全。”
　　“我们誓死和牛人部落共存亡！”
　　聂言可以感觉到，整个公会弥漫着悲愤的心情，他不停地反问自己，牛人部落会败吗？不，绝对不会！他重生至今，花了多少心血在牛人部落上，他绝对不会让牛人部落战败！
　　“当初面对凯旋帝国的时候，战刀嗜血打到克里普斯要塞的时候，我们的局面并不比现在好多少，但是我们输了吗？没有！所以，把你们的气势拿出来，一些骨头架子、一帮垃圾而已，怎么跟我们牛人部落的精英打？全员准备，给我狠狠地揍他们！”聂言在队聊里道。
　　“老大，你是不是有安排了？”
　　“是啊，跟我们卖了这么久的关子。”
　　听到聂言的话之后，牛人部落的玩家们士气为之一振，他们想想之前，每一次，聂言总能带着他们神奇地翻盘。
　　“不管我有什么安排，给我狠狠地打就是了，谁要是偷懒，回来别怪我对他不客气！”聂言在公会群聊里笑道，他先是让牛人部落的玩家们绝望，令他们决心破釜沉舟，再给他们希望，这样绝对可以激发每一个人的斗志。
　　“老大，听你的，我们跟莫内财团拼了！”
　　“兄弟们，为了牛人部落的荣耀，大家豁出去了！”
　　公会群聊里群情涌动，他们一个个整装待发，准备孤注一掷，很多人都从个人仓库里把珍藏的高级卷轴、高级药剂等平时舍不得用的东西都拿了出来。他们明白，现在已经是牛人部落生死存亡的关键时刻，牛人部落能够撑下来，他们这群人就能跟在牛人部落的后面水涨船高，要是牛人部落败了，他们就成了丧家之犬。
　　牛人部落全员开动，一些在别的城市练级的玩家们也都纷纷赶了回来。
　　克里普斯要塞的大街上到处都是牛人部落的玩家，骑士的挽歌、无道等人负责调动，整个要塞忙碌了起来。
　　“小六，带第一队和第二队，支援北面的城墙。”
　　“是。”
　　“黑子，第五小队，南面的城墙。”
　　“是。”
　　一队又一队的玩家赶往城墙。
　　再过几十分钟诛神之剑的投石机部队就会抵达克里普斯要塞的外面，克里普斯要塞即将遭到一波猛烈的进攻。
　　此时，克里普斯要塞牛人部落公会总部外的街道边，两个人正站在围墙的边缘，看着要塞里面穿梭的人流。他们一个是光明牧师，一个是阴影牧师。
　　路过的玩家们看到他们两个之后，恭敬地打完招呼，然后匆匆离去。
　　克里普斯要塞里忙碌的景象令他们两个人有些感慨。
　　“大哥，你觉得牛人部落会赢吗？”那个光明牧师抬头问道，他赫然便是黑色天堂，虽说之前转职失败了，他仍然是牛人部落排名前五的牧师，他身边的人，便是黑色地狱。
　　“不知道。”黑色地狱摇了摇头道，看着这些热切的对公会充满了热情的玩家们，他依稀想起了以前的黑暗游侠公会，虽然黑暗游侠公会已经被他亲手毁灭了，但是曾经那个辉煌的黑暗游侠公会，仍然是他永不磨灭的记忆。
　　“不管怎么样，我不会让牛人部落变得跟黑暗游侠公会一样。”黑色天堂坚定地道。
　　“毁灭是必然的，不管一个公会强盛到何种程度，最终都逃不过毁灭的命运，天下无不散的筵席。”黑色地狱淡淡地道。
　　“即便它注定要毁灭，我也不愿意让它此刻就灭亡！”


第七一七章 独步天下！
　　看到黑色天堂郑重的神情，黑色地狱似乎能够理解黑色天堂的心情。
　　当初黑色天堂在黑暗游侠公会，倾注了很多的心力，看着黑暗游侠公会的壮大，但他阻止不了黑暗游侠的破灭，因为黑色地狱放弃了。就像此时的牛人部落一样，一旦聂言决定放弃，整个公会的精神支柱轰然崩塌。刚开始或许还能维持，到后来随着公会内部争权夺利的人将公会搞得一团糟，肯定会有越来越多的人离开。
　　这种对公会倾注了心血，却眼睁睁地看着它破灭，无力挽回的感觉，黑色天堂再也不想经历了。
　　“当初离开黑暗游侠公会，是我做得不对，我枉顾了你们的感受，亏欠了你们，现在就算倾尽全力，我一定要把牛人部落保下来。”黑色地狱道，他做了一个决定。
　　黑色天堂诧异地看了一眼黑色地狱，很疑惑为什么黑色地狱会说这样一番话。
　　“跟我来吧。”黑色地狱道，朝克里普斯要塞的传送阵走去。
　　黑色天堂跟在黑色地狱的后面，走进了传送阵，两人传送到了卡罗尔城。
　　两人到了卡罗尔城中央的广场。
　　聂言正在克里普斯要塞忙碌，接到了黑色地狱的一条消息，让他到卡罗尔城的中心广场，他有些疑惑黑色地狱叫自己去卡罗尔城中心广场干什么，不过他还是将手头的工作交给了郭怀，然后朝传送阵方向走去。
　　黑色地狱开始一条一条地发消息，成百上千条，很快传向了格林兰帝国和萨特恩帝国的各处。
　　烈焰之城东南的一处山脉里，几十个玩家正在组队练级，他们平均等级在一百一十级左右，领头的是一个守护骑士，叫黑暗悲歌。
　　他们四周怪物的尸体躺了一地，全是一百六十级的火焰元素。
　　就在他们专心练级的时候，黑暗悲歌收到了一条消息，看到是一个叫黑色地狱的人发来的，愣了一下，黑色地狱不是牛人部落的吗？他根本不认识，点开短信之后，他微微一怔，露出了狂喜的表情，转头道：“兄弟们，独步老大回来了，召我们去卡罗尔城！在卡罗尔城中心广场集合！”
　　“真的吗？真的是独步老大？”
　　“独步老大终于回来了？”团队里几个人不禁热泪盈眶。
　　黑暗悲歌抹了一把眼泪，咧嘴一笑：“大家哭什么，独步老大回来了，我们应该开心才对！”
　　“收拾东西，准备开拔！”
　　“老六，地上那些垃圾别捡了，走人！”
　　他们纷纷开启了传送卷轴。
　　奥柯伦城，黑暗吟唱的人刚刚在奥柯伦城设立好公会总部，他们准备在奥柯伦城安定下来了。
　　月幽喃看了一眼公会总部内部的摆设，露出了满意的表情，他们终于有一个落脚点了，正在这时，她收到了一条短信，呆住了。
　　“卡农，快点回话，快点回话。”一向镇定的月幽喃在公会群聊里语无伦次地喊道。
　　“怎么了，发生了什么事情？”卡农疑惑地问道。
　　“全团整队，准备出发，给所有在外面练级的兄弟发消息，让他们传送赶往卡罗尔城中心广场。”
　　“赶往卡罗尔城传送费用要一百金币啊！”卡农愣了一下道，公会这么多人，传送回卡罗尔城这得花多少钱！
　　“别什么一百金币不一百金币的了，独步老大回来了！”月幽喃道。
　　“什么？是独步老大？”卡农激动得声音都有些颤抖了。
　　虽然给他们发消息的id是黑色地狱，并非独步天下，但是独步天下发消息的口吻，他们是怎么都不会忘记的。
　　越来越多的人收到了消息，在特定的人群中疯狂地传播，他们中有战士、法师这些战斗职业，也有炼金师、药剂师这些生产职业。有格林兰帝国的，有萨特恩帝国，也有中立国家巨人国度的，有散人玩家，也有各大公会的，但他们还是从各地赶了过来。就连牛人部落里都有不少黑暗游侠的人，当然天使霸业和诛神之剑这些公会也有，据说很多玩家为了去卡罗尔城见独步天下，甚至退出了他们所在的公会。只有牛人部落退会的是最少的，但也有几十个之多。
　　无数的玩家犹如百川归海一般，纷纷涌向卡罗尔城中心广场，普通玩家恐怕从来没有见过这种壮观的景象。
　　当年的黑暗游侠，确实是一个神话，独步天下执掌的时候，曾经统治了几大虚拟游戏五六年之久，可以说是一个不朽的王朝，远比现在的牛人部落要声势浩大得多。很多玩家每每提到黑暗游侠，便是唏嘘感慨，那个独步天下，给了他们每一个人至高无上的荣耀，曾经的辉煌一直埋藏在他们的心底，不曾破灭。
　　当他们知道独步天下回来的消息，一种强烈的情绪，令他们难以自己。
　　去卡罗尔城中心广场！老大回来了！
　　黑暗游侠公会的势力到底有多强大，估计连黑色地狱也说不清，他玩游戏玩了十多年，后面的五年正是他人生中最辉煌的时刻，当时国内的六百多个大大小小的工作室，有近半都是隶属于黑暗游侠的，后来随着他的隐退，绝大部分的工作室都退出了黑暗游戏，现在到底还有多少忠于他，他还不清楚。收到他的消息的人，都是信得过的弟兄，他可以确定，这些人应该都会来。
　　聂言到了卡罗尔城的中心广场，和黑色地狱、黑色天堂碰了头。
　　聂言和黑色地狱点头致意，拍了拍黑色天堂的肩膀。
　　“转职失败了别太在意，转职毕竟还是很需要运气的，再过几十天你就能领转职任务了。”聂言安慰黑色天堂道。
　　“嗯，涅炎大哥放心吧，下次我一定能转职成功。”黑色天堂信心满满地道。
　　黑色地狱看着黑色天堂，露出了一丝欣慰的笑容。
　　“找我有什么事情吗？”聂言看向黑色地狱，他匆匆赶来，途中没有机会看论坛。
　　“牛人部落要和莫内财团决战，我召集了一些老部下，让他们来卡罗尔城中心广场。因为隔的时间比较久，不知道他们怎么样了，有多少人会过来。”黑色地狱道，对此他也不确定，毕竟已经隐退这么长时间了。
　　“谢谢，谢谢你和天堂。”聂言有些感动地道，黑色地狱和黑色天堂都比较沉默，但他还是感觉到了他们的心意，对牛人部落有这份心，就算没有人过来，也无关紧要了。
　　他们等了几分钟，一队又一队玩家进入了卡罗尔城中心广场，他们少的几个人一队，多的数千人一队，从卡罗尔城的所有街道涌向中心广场，刚开始还比较少，随着时间的推移，便如洪流一般。
　　“老大，独步老大呢？”
　　“独步老大，我们来了！”
　　一些人在广场疯狂地喊着，他们的声音中，有一种令人说不出的心酸。
　　中心广场上已经有五六万人了，数量还在持续增加，这群人阵阵骚动，似要将这中心广场拆了一般。
　　才过片刻，郭怀焦急不安地给聂言发来了消息：“涅炎，到底发生了什么事情，起码有两三十万人进入了卡罗尔城，人类、兽人、巨人都有，全都涌向卡罗尔城中心广场。”
　　“我在这边，你放心吧，等会回去再跟你说。”聂言给郭怀回道，现在的情况一时半会也说不清，他也被眼前的一切震撼了。
　　“那好吧。”郭怀只得点头道。
　　黑色地狱和黑色天堂也没想到竟会有这么多人赶过来，一时间也是感慨万千。一股强烈的感情，令黑色天堂难以自抑，哭得稀里哗啦，曾经，他们在一起并肩作战，时间飞快，兄弟们，好久不见了。
　　黑色地狱眼眶有些发热，深吸了一口气，强压下内心激动的心情，转头对黑色天堂道：“天堂，我们去找悲歌他们吧，别让他们久等了。”
　　“嗯。”黑色天堂重重地点了点头。
　　“你也一起来吧。”黑色地狱看向聂言道。
　　聂言点了点头。
　　三人一起在躁动的人群中穿梭，往广场中央走去。整个广场到处都是人，连走一步都非常困难。
　　有二十多个顶尖玩家聚集在广场中央，他们中甚至有两个顶级职业，他们在中央让出一片空地，能够容纳下几十个人的样子，这片空地是为独步天下留的，但还没有人，他们焦灼地等待着。
　　“老大来了，是独步老大！”
　　有人认出了黑色地狱的id，拥挤的人群自动地让出了一条路，一条宽阔的大道，一直通向广场的中央，两旁的玩家们热切地看着黑色地狱、黑色天堂和聂言，他们的眼中，有激动、有怀念、有狂喜也有哀伤，很多复杂的情绪就连聂言也看不懂。
　　就在黑色地狱出现的时候，不知道谁在论坛上发布了一条帖子，帖子只有一句话，‘独步老大回来了，游侠的兄弟们，回来吧。’
　　仿佛宿命的呼唤，穿过了时间和空间，后面的跟帖立即多达两三十万条。


第七一八章 王者归来！
　　荣耀与伤痛，辉煌与遗憾，在每个人心头交织，令他们百感交集。
　　所有人都没想到，他们还有这么多兄弟留下。
　　一种久违的情感，从他们的心中涌出。
　　所有人看着黑色地狱慢慢地走向广场中央，泪水模糊了眼眶。兄弟，这是一个多么熟悉的称呼，经过了这么久，依然让所有人铭记。此时黑色地狱已不再是黑色地狱，而是当初那个独步天下。
　　广场上什么种族的都有，人类、精灵、兽人、巨人、侏儒，他们全都聚在了一起，只为一个人而来。
　　看着这些热切的人，聂言在想，如果有一天他消失了，过几年之后，他还能聚集起多少弟兄？能否像黑色地狱一样？
　　聂言不知道，能被这么多人所铭记，黑色地狱，不，应该说是独步天下，自然有他的独到之处。
　　还有更多的人从四面八方涌来，从各方面获得的消息，聂言粗粗估计了一下，大概有三十多万人。这样一群人如果组织起来，该是多么强大的一股力量，可以独立成立一个公会，不比诛神之剑、神圣守护等任何一个公会差了。如果黑色地狱决心争霸天下，那他将成为牛人部落最大的敌人。
　　但聂言并不觉得黑色地狱会成为他的敌人，这是一种直觉。
　　黑色地狱、黑色天堂和聂言走到了广场中央。
　　“兄弟们，好久不见。”黑色地狱心里酸酸的，声音有些嘶哑。
　　“独步老大，是你么？”
　　“独步老大换id了。”
　　“独步老大，你回来实在太好了。”
　　周围的玩家们群情涌动。
　　广场中央的二十多个人全都聚集了过来。
　　“独步老大，我是悲歌。”黑暗悲歌强压住想哭的冲动，但是声音已经有些颤抖了。
　　这里的每一个人都差不多，独步消失的这段时间里，他们一直没放弃寻找他，外人是无法理解这种感情的。
　　“老大，我是陌鹫。”一个精灵元素法师哽咽地道，是在场唯一一个魔导师。
　　“独步大哥，我是幽喃。”
　　“独步老大，我是卡农。”
　　……
　　黑色地狱看着在场的所有人，虽然他们的相貌有所改变，但他还是把他们认了出来，这个称呼熟悉而又亲切，带着一种钻心的疼痛，直入黑色地狱的心底。
　　黑色地狱看着他们每一个人，似要将在场每一个人的身影全部映进脑海里，问道：“你们还好吗？”
　　“也就那样，混着呗。”黑暗悲歌道，轻松的话语却难掩心中的苦涩。
　　“火龙怎么没来，还有天师，那家伙是不是还成天忽悠人？”黑色地狱发现他们中似乎少了一些人。
　　在场的人陷入了沉默。
　　“怎么了？”黑色地狱发现气氛有点不对劲。
　　“最后一次收到火龙的消息，应该是三个月之前了，没能去送送他。”黑暗悲歌说完，已经泣不成声了。
　　黑色地狱呆了一下，一个身影慢慢浮上了脑海，火龙是个没心没肺的家伙，成天乐呵呵的，老是调戏公会里的小姑娘，一起下副本的时候，老是还没等后面的法师准备好，就高叫着举盾冲了上去，偏偏这家伙技术不错，特别耐扛，而且运气非同一般，每次都能有惊无险。
　　“那天师呢？”
　　“天师没有进信仰，自从信仰开服之后我们就再也没有联络过了。”
　　“火龙直到最后，还一直惦记着你，他说等有一天，我们重建黑暗游侠。”
　　那些曾经跟自己打天下的兄弟们，有的散落在天涯，再也无处寻觅，有的已经天各一方了，有的已经改名，联络不上了，还能找回来的，仅有十之二三而已。因为他的一时任性，他甚至没能见见火龙的最后一面，黑色地狱心中充满了歉疚。
　　“老大，我们重建黑暗游侠吧。”
　　“是啊，独步老大，我们重建黑暗游侠。”
　　“独步老大，重建黑暗游侠！”
　　很多人激动地喊道，十多万人的声音，犹如排山倒海一般，整个卡罗尔城为之震动。
　　“如果你想重建黑暗游侠，我们愿意放你离开。”聂言道，听到这个振聋发聩的声音，他明白这样一群人聚在一起，将是多么强大的一股力量，就算黑暗游侠最后和牛人部落走向了敌对，但和这样的对手对决，也不枉在信仰里来这么一趟。
　　黑色地狱看着聂言，他感觉到聂言是真诚的，他摇了摇头，落寞地道：“黑暗游侠已经灭亡了，现在的黑色地狱，是牛人部落的成员。”
　　聂言依稀有些明白黑色地狱此时的心情。
　　黑暗游侠已经是一段不堪回首的历史，就让它永远地湮灭在历史里吧。
　　黑色地狱举起手，向下压了压。
　　十多万人声音戛然而止，所有人期待地看向黑色地狱，眼神中炽热的光芒，令人不忍拒绝。
　　“黑暗游侠已经毁灭了，是我让它毁灭的，它已经不是原来那个黑暗游侠了，独步天下也不是原来那个独步天下了。”黑色地狱的话令整个广场静谧了下来，所有人的眼中充满了落寞。
　　黑色地狱环顾广场，道：“但是如果你们愿意，你们依然可以叫我独步，现在的独步天下，是牛人部落的成员之一，天堂在，我也在，如果你们还愿意跟着我，还是那句话，只要有我独步在，绝对不会让任何一个兄弟受一丁点委屈。”
　　许久的沉默。
　　很多人经历了痛苦的心理挣扎之后，还是愿意跟着黑色地狱，就因为他是独步天下。
　　独步天下对于他们来说，并不只是一个会长而已。这也是当初独步天下一离开黑暗游侠，黑暗游侠立即分崩离析的原因。独步天下在哪都是独步天下，黑暗游侠没了独步天下，就不再是原来的黑暗游侠了。
　　不过很多人还是抱着一种想法，先跟着黑色地狱，等以后再说服黑色地狱重建黑暗游侠。
　　卡罗尔城中心广场的动静，令各大公会的会长们都有些吃惊，独步天下他们还是知道的，曾经当之无愧的王者，不过后来消失了，没想到他重新出现的时候，竟会以这样一种令人震撼的方式。独步天下才归来，便有将近三十余万部众投奔于他，要是给他一点时间，那还得了！但是听说独步天下并不准备重建黑暗游侠，而是决定加入牛人部落，这令所有人都大跌眼镜，他们不由得嫉妒聂言，招揽到独步天下这样的人，实在是一件幸运的事情。
　　聂言在牛人部落里建设了一个分部，里面全是黑暗游侠的人，他暂时不敢把这么多的人全部融入到牛人部落里面，担心对牛人部落产生一些不可预知的影响。这些人自然是由黑色地狱和黑色天堂负责，别的人根本管不了他们。
　　牛人部落人口基数较大，以后可以让黑暗游侠的人慢慢融入进来。
　　随着这群人的加入，牛人部落的军团一下子扩充到了百万之巨，顶级职业的数量，也从原来的十三个，变成了十五个。
　　在黑色地狱的安排下，这些原黑暗游侠的玩家们，迅速进入了牛人部落的各大要塞，协助牛人部落防御。
　　很快地，论坛上到处都充斥着独步天下归来的帖子。
　　聂言打开论坛浏览了一下，很多帖子诸如，“独步老大王者归来，召唤原黑暗游侠的兄弟们！”、“强强联合，独步天下加入牛人部落！”等等，都被顶得老高，未来还会有更多的人看到论坛上的消息，散落在各处的黑暗游侠的人都会看到。
　　将近三十万人的加入，令牛人部落士气大振，大家对于战胜莫内财团更加坚定了信心。
　　秦寒的骷髅大军宛如一股海潮一般，一路推移了过来，吞掉了沿途的三个要塞，渐渐逼近了克里普斯要塞。
　　聂言看了一下各地传回来的视频，诛神之剑的投石机，足有一百多架之多，还是相当有战斗力的。一百多架投石机对要塞进行一轮炮轰，骷髅大军便能长驱直入。
　　“郭怀，我们公会有多少架投石机了？”聂言问道，这段时间牛人部落的投石机建造也从没停下来过。
　　“最新数字，九百三十二架铁甲投石机，六百二十七架弹道投石机，其中有一百多架在克里普斯要塞，其他投石机都已经准备就绪了。”郭怀道，一切都按照聂言的计划进行着。
　　“片伤魔法炸弹呢？”
　　“总共弄了八十多万枚，全部发给最信得过的队员了。”
　　“好的，等秦寒的骷髅大军过来，给他们来一招狠的。”聂言信心满满地道。
　　“你那边都准备好了吗？”郭怀有点不放心地道。
　　“早就准备完毕了，只要我点击确认，随时都能将公会总部迁到奥柯伦城去。”
　　秦寒不知道的是，他的骷髅大军还没来克里普斯要塞，聂言便已经在克里普斯要塞摆好了陷阱，准备迎接他们了。
　　时间一点一点流逝，整个服务器所有玩家的目光全都聚焦在了克里普斯要塞，这场战争将是决定格林兰帝国格局的一战！


第七一九章 传送魔法阵
　　骷髅大军将克里普斯要塞围得水泄不通，除了附近几座陡峭的山峰上它们无法抵达，到处都是白花花的骷髅，犹如一片白色的海洋。
　　这些骷髅中间，开始出现了一些巨大的骸骨巨象，它们体型庞大，重达上千磅，成群结队足有数万之多，秦寒不知道从哪搞来这些可怕的大型生物，就连涅炎也从没见过。
　　秦寒站在克里普斯要塞正对面的一座山峰之上，俯瞰大地，漫山遍野的骷髅，似要将克里普斯要塞完全淹没。
　　他露出了一丝诡异的微笑，六百万的骷髅大军绝对可以让克里普斯要塞寸草不生，等将克里普斯要塞收拾了，接下来莫内财团的部队，便要开始接管牛人部落的领地。
　　“老大，我们组建部队的时候，让光暗永罪负责攻打牛人部落位于格林兰帝国南面的几座要塞，但是光暗永罪有些推诿，我觉得这里面有蹊跷。”神剑无双在秦寒的旁边道，他小心翼翼地看着秦寒的神色。
　　“你说他有什么打算？”秦寒脸色有些难看的样子。
　　“这个我不敢胡乱猜测。”神剑无双道，他不敢说得太过直白，“之前牛人部落派人骚扰，我们和神圣守护损失惨重，光暗帝国却毫发无伤。”
　　秦寒横眉一瞪神剑无双，神剑无双立即噤若寒蝉。
　　秦寒未尝没有怀疑过光暗帝国，之前几次重要会议的消息莫名其妙地泄露出去，他就已经在怀疑光暗帝国了，他埋伏在光暗帝国里面的间谍发现了一些证据，但是这个关键时刻，如果起内乱，怕是不太好。光暗帝国总共二十多万人，占莫内财团旗下大军玩家总人数的近四分之一，一旦出现问题，牵一发而动全身。
　　“让光暗帝国发动进攻，如果三个小时内没有收到他们的消息，让他们清楚后果！”秦寒冷冷地道。
　　神剑无双露出一丝细不可查的微笑，他成功地把最苦最累的活转移到了光暗帝国的身上，他们就能轻松不少，以此来保存实力。
　　随着一声尖锐的低啸划破天空，无穷无尽的骷髅大军朝克里普斯要塞涌去，一场气势恢宏的攻城战打响了。
　　克里普斯要塞的城墙高达六十多码，十分厚实，城墙上摆放着上百架铁甲投石机，无数的铁弹被抛飞到了空中，然后尖啸着砸落了下来，一片片冰霜席卷而过。
　　成片的魔法在天空中爆发出炫目的光芒，横扫了过去。
　　骷髅们的进攻，真的可以用前赴后继来形容，它们浑然不知恐惧为何物，踩着前面骷髅的尸体，一步一步靠近城墙，那些混杂在骷髅中的骸骨巨象，凭着它们极厚的血量，冲到了城墙下面，不停地撞击城墙，将城墙撞出一道道裂缝，最终死在了密集的魔法之下。
　　秦寒想要凭强攻拆掉克里普斯要塞还是很有难度的，诛神之剑的投石机部队正朝这边开过来，估计最多一个小时，便能抵达这里。
　　聂言等人站在城头上指挥，外面的骷髅实在太多了，简直杀之不绝，而且其中还有很多非常难缠的精英级生物。
　　刚刚用魔法打下去一波，又有无穷无尽的骷髅涌上来。
　　“箭塔攻击，给我狠狠地打！”
　　密集如雨的箭矢呼啸着朝骷髅大军钉落了下去，城墙附近立即空了一大片。
　　一些骸骨巨象用它们长长的象牙，将一些骷髅铲飞了起来，一个又一个骷髅落到了克里普斯要塞里面，立即引发了一阵混乱。
　　“战士、圣骑士，顶住他们，不能让它们威胁到法师和牧师！”聂言在队聊里沉喝道。
　　“明白！”
　　要塞里面的战士、圣骑士们纷纷围住那些飞进来的骷髅。
　　秦寒对战术进行了一些调整，给部队增加了一些配置，也想到了一些进攻要塞的方法，聂言明显感觉到，现在坚守要塞的压力增加了很多，好在克里普斯要塞的城墙防御够强，暂时是绝对可以防住的。
　　“涅炎老大，那些骸骨巨象太难缠了，血量太厚，我们打不掉。”有玩家焦急地喊道。
　　将近一万只骸骨巨象，慢慢逼近了克里普斯要塞。
　　“你们谁还有禁咒？”聂言在队聊里喊道，禁咒的冷却时间极长，一两个月才能冷却也并不稀奇，唐尧、谢瑶、欲望等人的范围禁咒都用过了，还没有冷却完毕。
　　“我还有。”杀不死的坏蛋道。
　　“我也有。”黑色地狱道。
　　“我也有一个。”说话的是刚刚加入牛人部落的精灵元素法师陌鹫。
　　就剩三个了，聂言想了一下，道：“地狱，你来吧。”
　　黑色地狱点了点头，朝城头走去。
　　“等它们靠近点！”
　　黑色地狱朝远处看去，成群结队的庞然大物正缓缓逼近，它们拥有锋利的獠牙和强大无比的力量，如果被它们靠近城墙，城墙就有危险了。
　　千码，八百码，六百码……
　　黑色地狱开始吟唱魔法，一段段咒语吐出，十组音节过后，天空突然圣光普照，圣光之中仿佛有一道神奇的门正缓缓打开，一道巨型的光柱从天而降，覆盖了方圆五百码范围内的区域。
　　光柱之中，无数的亡灵发出凄厉的惨叫。
　　这道光柱持续了二十多秒，才慢慢停歇了下去，克里普斯要塞上的玩家们朝前方看去，城墙外被清空了一大片，刚才那些骸骨巨象，此时连尸骨也找不到了，它们全被净化了。
　　远处山坡上的秦寒看到这一幕，忍不住咒骂了一声：“草，又是禁咒，没完没了的禁咒！”
　　牛人部落的魔导师和神牧实在太多了，多到令人抓狂。
　　“给我继续进攻，我不信这样一座要塞就是攻不下来！”
　　骷髅们继续涌向克里普斯要塞，很快将黑色地狱的圣光轰击出来的区域填上。
　　如此之多的骷髅，真的是杀之不绝。
　　就在聂言等人疲于对付汹涌而至的骷髅时，他收到了郭怀传来的消息，诛神之剑的铁甲投石机部队，距离克里普斯要塞只有十多分钟的路程了。
　　来得好快！
　　聂言眼眸中露出一丝微不可查的神光，他已经等很久了。
　　远处的骷髅大军慢慢朝两边分开，平原的尽头，一队上百台投石机朝克里普斯要塞所在的方向开进，一百多台投石机数量虽然不多，但如果集中起来对城墙的一个地方打，打开一个缺口是非常简单的，一旦打开一个缺口，克里普斯要塞就危险了，潮水一般的骷髅大军将汹涌着冲入克里普斯要塞。
　　缓缓开进的投石机，给牛人部落的玩家们造成了极大的压力。
　　“老大，怎么办，他们有投石机开过来。”
　　牛人部落的玩家们纷纷看向聂言。
　　聂言淡淡一笑，道：“我自有安排，你们继续专心对付城墙下面的骷髅就可以了。”
　　聂言镇定的笑容，令他们不安的心慢慢镇定了下来。
　　远处的山峰之上，秦寒看着克里普斯城墙上一个个忙碌的身影，又看了看下方缓缓开动的投石机，露出一丝森寒的笑容，狂贼涅炎，这回看你怎么办！这一百多架投石机就是用来牺牲的，只要它们能轰开城墙，它们的任务便完成了。牛人部落克里普斯要塞里就算藏了再多的投石机，也没有用！照样得淹没在骷髅海里！
　　他小心地控制着骷髅大军，距离投石机远远的，避免骷髅和诛神之剑的玩家们碰到发生骚乱。
　　一百多架投石机距离克里普斯要塞越来越近，只有大概一千多码左右了，克里普斯要塞很快便要进入射程了。
　　看着远处慢慢逼近的投石机，聂言给郭怀发去消息道：“郭怀，开始吧。”
　　“好的！”
　　此时克里普斯要塞外平原四周的山峰上，出现了很多法师玩家，都是牛人部落的人，他们出没在丛林里，朝下面看去，下方的平原上，一望无际的骷髅海令人触目惊心。他们四散在各处，这些山峰陡峭的岩壁上，不知道被什么人弄了一个个开阔的平台，平台的空地上布置了一个个法阵。
　　像这样布置了法阵的平台，附近几座山峰上多达两三千个，布置这些东西，绝对是一项非常浩大的工程。
　　在来这里之前，这些法师玩家们都不知道为什么这里会变成这样。
　　杀不死的坏蛋、欲望染指青春带队，足有六七千个大法师，迅速地散开。
　　“每五个人一组，该做什么你们已经知道了吧。”杀不死的坏蛋在群聊里道。
　　“明白，坏蛋老大。”
　　所有法师立即开动了，他们每五个人一组，站在了这些平台上，站立的位置完美地嵌入了法阵之中，他们手拿着一些卷轴作为触发物品，开始吟唱起了一段段咒语，以法阵为中心，周围产生了剧烈的魔法波动。
　　一秒，两秒……十秒过后，一台台投石机出现在了这些平台之上，足足一千多台投石机，凭空出现。
　　就连亲手完成传送魔法的玩家们也不敢相信，他们居然将上千台投石机移到了半山腰上，这简直是一个奇迹。


第七二零章 骨龙！！！
　　“校准方向，准备弹药！”
　　平台上的上千架铁甲投石机快速地转动，将目标瞄准了下方的平原。
　　“放，给我狠狠地轰它们！”杀不死的坏蛋兴奋地道。
　　诛神之剑的投石机眼看着就要靠近到克里普斯要塞了，秦寒心中踌躇满志，就在这时，尖锐的低啸划破天空，听到这声音之后，他脸色一变，发现天空中密集如雨的铁弹砸落了下来。
　　怎么回事？
　　秦寒还没反应过来，这些铁弹呼啸着落下，只听轰轰轰的巨响，诛神之剑的投石机被炸得粉碎，木屑乱飞。
　　才一波攻击过后，上百台铁甲投石机只剩下十之二三，绝大部分都被破坏得不能用了。
　　秦寒心头在滴血，自己费了好大劲搞到的投石机，还没怎么用上，一下子全部被砸翻了。朝四周的山峰上看去，隐隐约约能看到一台台铁甲投石机，足有上千架之多，遍布于山峰之上，他想不通，牛人部落到底是怎么把投石机运上去的。
　　这还没完，牛人部落的投石机开始炮轰骷髅大军，整个骷髅大军骚动了起来。
　　铁弹落下的地方，骷髅被砸得支离破碎，断骨满地。
　　这些投石机的铁弹对骷髅的杀伤力相当惊人，要是一枚铁弹落到骷髅密集的地方，触发魔法效果，瞬间就能砸翻几百个骷髅。
　　而且它们的位置处于高点，攻击范围有大幅度的加成，想轰哪就轰哪，虽说准头未必精确，但是这么多投石机同时轰击，管它准头不准头，哪边骷髅多就往哪里轰，一片实心铁弹下去，哪里就空出了一大块。
　　这些投石机所处的位置都是非常陡峭的岩石或是陡坡，骷髅们根本上不去，想要攻打克里普斯要塞，就必须挨轰。唯一能够攻击到悬崖上一众投石机的，只有飞行坐骑，但是整个莫内财团总共才弄到一百多只飞行坐骑，想打掉上千架投石机，这根本是不可能的事情。而且如果他们出动飞行坐骑，牛人部落的飞行坐骑部队肯定会出来拦截。派部队上去也不现实，牛人部落只需要几个顶级职业守在那里，他们的人根本无法靠近投石机。
　　秦寒已经没有退路了，如果今天不打下克里普斯要塞，等待他们的，只有灭亡！
　　最近一段时间，牛人部落消耗了他们将近三百万的骷髅，若不是他用尽各种方法，骷髅大军的数量根本维持不了六百万之多。
　　要是这次无功而返，退回去，骷髅大军迟早得完蛋，没有了骷髅大军，以莫内财团下面几个分会的实力，怎么跟牛人部落对抗？
　　就算全军覆没，也一定要撑下去！
　　秦寒环顾远处的山峰，对神剑无双下达了命令：“找几个机械师和几百个盗贼，把这些投石机的位置全给我标出来，计算他们的弹道！”
　　“是！”神剑无双答道，下去安排了。
　　上千架投石机发动齐射的场面，蔚为壮观，短短片刻，秦寒的骷髅大军累积伤亡超过五六十万。
　　镇守在克里普斯要塞的玩家们看到此番场景，士气大振，对城下的骷髅发动了猛烈的进攻。
　　“给我狠狠地打！”杀不死的坏蛋从山峰上往下眺望，上千架投石机齐轰下去，打哪哪没，这种感觉实在太爽了，朝克里普斯要塞方向看去，克里普斯要塞的压力大为减轻。
　　下面的平原被清空了，秦寒的骷髅大军停止了进攻。
　　“老大，骷髅大军退了！”
　　“老大，我们胜利了！”
　　公会群聊里沸腾了。
　　聂言沉默半晌，摇了摇头道：“所有人坚守位置，不许离开，现在才刚刚开始而已！”秦寒的六百万骷髅大军，到现在为止，才损失了一百万，是绝对不会这么轻易退走的，要是退走，就彻底地输了！所以秦寒还会孤注一掷！
　　听到聂言的话，牛人部落的玩家们面面相觑，激动的心情慢慢平静了下来。
　　才过了半个多小时，远处平原的尽头，一队队骷髅再次出现在了他们的视野之内。
　　这些骷髅的队列十分奇怪，在平原上弯弯绕绕，朝克里普斯要塞方向进发。
　　它们进入平原之后，牛人部落的投石机再次发动了攻击，密集的铁弹从天空中落下，然而多半砸进了泥土里面，只有少数攻击到了这些骷髅，绝大部分骷髅都在投石机的射程之外。
　　看着远处在密集的炮轰之下依然成群结队前进的骷髅，聂言的眼睛眯了一下，秦寒这家伙，还是有点门道的。这家伙把所有投石机的位置标出来，根据地形、高度差、射程等等，计算投石机的弹道，将平原上能被投石机轰击到的地方全部画了出来，然后再设计骷髅的行进路线，这样便避开了投石机的轰击。
　　山顶上那些投石机的位置都是固定的，聂言让下面玩家开凿的平台很小，投石机无法移动，而且总共只有一千多个位置，无法对下面的平原进行完全的覆盖。
　　投石机的作用基本被废掉了。
　　聂言想了一下，既然这样，干脆把投石机调回来。
　　杀不死的坏蛋等人开启传送法阵，将所有投石机传送回了克里普斯要塞，准备死守要塞。
　　接下来的三天，对牛人部落来说，绝对是艰苦卓绝的一战，五百多万的骷髅大军对克里普斯要塞发动了疯狂的进攻，秦寒所有的底牌都用上了，消耗了近两百万的骷髅大军，才在克里普斯要塞的南面打开了一个不大的缺口，不过聂言让下面的战士们立即将缺口堵了起来。
　　璀璨刀光、雷肃和水色烟头往那一站，基本上什么骷髅都别想越过雷池半步。
　　牛人部落也损失不少，至少有十万部队死在骷髅大军之下，守城的时候挂掉的玩家暂时无法复活，所以牛人部落的部队消耗非常严重。
　　“莫内财团的骷髅大军只剩下三百万了，撑到最后赢的一定是我们！大家加把劲！”璀璨刀光在公会群聊里喊道。
　　“莫内财团肯定耗不过我们了，看秦寒那家伙还能拿出什么招数来！”
　　牛人部落上下紧张地布置防御，在黑色地狱的影响下，原黑暗游侠公会的玩家们对防御要塞还是蛮尽心的，累积的杀伤已经达到了六十多万，损失也多达两三万人。
　　聂言站在城头，看看局势，秦寒的骷髅大军支撑不了多久了。
　　就在这时，远处的天空中，一声惊天动地的龙吟之声响了起来，朝前方看去，天际的尽头出现了一个黑点，越来越近，聂言脸色一变，他担心的事情终于要发生了。
　　“涅炎，是亡灵法师博德曼的骨龙！”水色烟头在队聊里急道。
　　“我明白，按计划行事，你和刀光镇守克里普斯要塞，不要硬扛，把它拖住，我去卡罗尔城了！”聂言道，迅速朝克里普斯要塞的传送阵方向飞奔而去。
　　璀璨刀光、水色烟头等十四个顶级职业玩家站在了墙头，朝远处的天际看去，那个黑点越来越大，骨龙的头上，一个身影正傲然而立，正是销声匿迹的亡灵法师博德曼去而复返。
　　骨龙巨大的身躯在上空呼啸掠过，一股强大的死亡气息扑面而来。
　　“刀光，靠你了。”众人看向璀璨刀光。
　　“明白，你们当心点，别成了骨龙的晚餐。”璀璨刀光笑道，估算着骨龙的落点，朝远处跑去。
　　“你还是先考虑考虑你自己吧。”众人哈哈一笑。
　　旁边的陌鹫和黑暗悲歌看了看璀璨刀光、水色烟头等人，虽然只是新来的，但他们明显感觉到，璀璨刀光、水色烟头、杀不死的坏蛋等人，便如兄弟一般，他们不禁想起了曾经的黑暗游侠，他们也像璀璨刀光、水色烟头等人一样，大家因为独步天下而聚到了一起。后来虽然散了，但那种犹如兄弟般的情谊，仍让他们感觉到深深的怀念。
　　他们忽然明白了，独步大哥为什么愿意留在牛人部落，正因为有这样一群人！
　　此时的牛人部落，跟当初的黑暗游侠便没有什么不同，既然独步留下了，他们也决定暂时先留在牛人部落里。
　　远处轰的一声巨响，骨龙落在了牛人部落要塞里面，踩塌了两座箭塔。
　　“卑微的人类，感受死亡的恐惧吧。”
　　站在骨龙头上的亡灵法师发出尖锐的笑声，就像针一样，扎进每个人的耳膜。
　　璀璨刀光距离骨龙越来越近，他的身躯，相比骨龙而言，显得极为渺小，骨龙的体型实在太庞大了。他发现，骨龙的身上有很多烧焦的痕迹，是战斗后留下的，这家伙跟卡尔斯战斗之后留下的创伤还没有愈合。
　　“原来是重伤号。”璀璨刀光露出一丝轻蔑的笑容。
　　冲锋！
　　璀璨刀光加速冲去，纵身从城墙上跳下，扬起手中的大盾，手中原本黯淡无光的大盾，突然发出耀眼夺目的金色光芒，盾击！
　　嘭的一声巨响，璀璨刀光手中的重盾狠狠地砸在了骨龙的身上，一股强大的力量令骨龙踉跄地后退了几步。


第七二一章 皇家狮鹫军团！杀！
　　璀璨刀光被一股巨大的力量弹飞了，他翻身落地。
　　“该死，弱小的人类，你们居然敢挑战死神信徒，去死吧！”亡灵法师博德曼发出愤怒的咆哮，骨龙迈开脚步，重重地踩了下去。
　　骨龙正要有所举动，一道道魔法轰击在了骨龙的身上，魔法中蕴含的爆破性力量令骨龙踉跄了几步。
　　亡灵法师博德曼稳住骨龙，他的目光锁定了远处的几个人。
　　箭塔的顶端、城墙的高处、远处建筑的屋顶，几个魔导师正傲然而立，挥动法杖，团团魔力的光晕，正围绕他们盘旋飞舞，他们的法袍在风中猎猎作响。
　　十四个顶级职业组成的团队，散落在了骨龙的四周。
　　亡灵法师博德曼脸色有点难看，驱动骨龙，只见骨龙的巨尾横扫了出去，轰轰轰，几座建筑崩塌，克里普斯要塞的城墙被轰出了一个缺口。
　　璀璨刀光等人迅速跳开，闪过攻击。
　　一场大战开始了。
　　克里普斯要塞里面的投石机不停地轰击骨龙，但是它们的铁弹对骨龙造成的伤害相当有限，这家伙就像钢铁铸就的一般，亡灵法师博德曼吟唱了一段咒语之后，熊熊的烈焰从天而降，将十几台铁甲投石机砸得粉碎。
　　璀璨刀光等人只能拖住骨龙，但无法阻止骨龙在克里普斯要塞里面大肆破坏。
　　秦寒站在远处的山峰之上，朝克里普斯要塞方向眺望，要塞的城墙被轰出了一个个缺口，牛人部落的战士们只能依托着要塞里面的建筑，拼死据守，要不了多久，克里普斯要塞就会被骷髅大军吞没。
　　秦寒冷笑了一声，顶级职业再强大，终究无法跟亡灵法师博德曼这种强大的npc匹敌。
　　他承认，牛人部落确实很强，但是终究逃不过灭亡一途。
　　如果骷髅大军征服牛人部落，那么格林兰帝国将是莫内财团的天下。想起此时正在聂言身边的谢瑶，想起被夺走的加入天王组织的名额，他心中涌起阵阵快意，如果狂贼涅炎最终成为了历史，谢瑶是不是还愿意呆在一个失败者的身边？
　　秦寒眼眸中的狂热和怨恨，令旁边的神剑无双等人都感到畏惧。
　　卡罗尔城长老会。
　　聂言向长老会提交了转移公会总部的申请，看了一下时间，现在距离下线还有三个小时，拖过三个小时，牛人部落的公会总部便能顺利迁移到奥柯伦城了。
　　他终于动用了大先知的一项权利，那就是调动卡罗尔城的军队。
　　卡罗尔城的城卫军，相对于其他城市城卫军而言，数量最多，实力也最强，三千多人的部队，单单顶级职业就多达一百多名，其余的，也都是一百八十级以上的精英，甚至还有领主级别的。他们穿着制式的精锐铠甲，远非聂言在奥柯伦城招募的杂牌军可以比拟。而且他们每一个人都配备皇家狮鹫坐骑，至少都是六阶以上的，甚至有八九阶的飞行坐骑。
　　在向长老会提交了申请之后，聂言匆匆地来到了位于卡罗尔城北部的军营，进入了军营内部。
　　此时三千多全副武装的npc已经聚集在军营里面，他们排着整齐的队列。
　　聂言朝前方走去，法师团、圣骑士团、战士团，各个职业的队伍一目了然。
　　几个身材高大的npc朝聂言走了过来。
　　“尊敬的涅炎大先知，我是卡罗尔城城卫军的军团长桑特勒。”一个高大的圣骑士鞠了一躬，道。
　　“尊敬的涅炎大先知，我是皇家法师团的军团长韦恩。”
　　这些npc纷纷自我介绍，他们对聂言非常恭敬。
　　“勇士们，可恶的亡灵已经进入了卡罗尔城，克里普斯要塞里面的勇士们正在和骷髅大军浴血奋战，可恶的亡灵法师博德曼出现了，我们必须主动出击，否则那些骨头架子会威胁到我们卡罗尔城。跟我一起，为了格林兰帝国的荣耀而战！”聂言道，他明白该如何挑起这些npc的斗志。
　　“尊敬的涅炎大先知，我们愿意听从您的安排。为了格林兰帝国的荣耀！”
　　“为了格林兰帝国的荣耀！”
　　这些npc们发出震耳欲聋的呼喊。
　　“来吧，勇士们！用鲜血捍卫帝国的尊严！”聂言召唤出暗翼之龙，腾空而起。
　　只听呼啦一声，三千多npc也全都召唤出了他们的狮鹫坐骑，三千多只体型雄健，全身长满金色羽毛的皇家狮鹫整齐地站在这片广场上，看起来非常壮观。
　　很快地，一队又一队皇家狮鹫腾空而起，即便飞到了空中，他们依然保持着整齐的队列。
　　什么才是真正的正规军！
　　看着这支训练有素的部队，聂言不由升起了强烈的信心。
　　三千多皇家狮鹫从天空中一掠而过。
　　不过卡罗尔城的玩家倒没怎么在意，因为他们时常看到成群的皇家狮鹫飞过，他们还以为这些皇家狮鹫只是正常的训练而已，只有一些玩家恰巧发现了聂言的暗翼之龙。
　　皇家狮鹫军团朝克里普斯要塞所在的方向迅速地飞掠而去。
　　骨龙对克里普斯要塞的破坏越来越严重，牛人部落的伤亡迅速增加，已经突破了三十多万，要不是上千台投石机拼命还击，扫掉了大量骷髅，克里普斯要塞早就守不住了。
　　看到克里普斯要塞残破的城墙，秦寒的心脏狂跳了起来，他已经压抑不住心中狂喜的心情，指挥骷髅大军疯狂进攻，越来越多的骷髅冲进了克里普斯要塞。
　　这座格林兰帝国防御最强的要塞，俨然已经要在战火中摇摇欲坠了。
　　就在秦寒让骷髅大军疯狂进攻的时候，远处山坡上出现了一支部队，他们穿着杂乱并不一致的装备，人数大概有三千多。他们是奥柯伦城那边过来的npc部队，才刚刚赶到这里而已，领头的是骑士的挽歌和亚洛普。
　　“勇士们，是谁给了你们工作，是谁给了你们尊严？”亚洛普高喊道。
　　“是涅炎领主！”
　　“是的，涅炎领主让我们这些流浪的人有了一个安定的工作，让我们可以有钱养活我们的妻儿，我们为涅炎领主做事的时候到了，让我们痛扁这些可恶的亡灵吧。”亚洛普举起手里的大剑，他高昂的气势感染了在场的npc们。
　　看到这些npc战意熊熊的样子，骑士的挽歌高声道：“涅炎领主走之前曾经交代过我，在场的任何一个人，每击杀一个骷髅，就可以获得五个金币奖励。击杀骷髅超过一千以上的，将获得一枚奥柯伦城的勋章，并得到男爵爵位。”
　　听到骑士的挽歌的话，所有npc的眼睛变得狂热了起来，击杀一个骷髅就能得到五个金币，对他们来说，是一个极大的诱惑，npc之间，有一个自成的体系，五个金币，可以够一个普通市民一个月的花销，可以到酒馆找个不错的姑娘。更重要的是，击杀数达到一千以上，他们就可以晋升男爵，爵位对npc们来说，诱惑比金币要大得多，因为格林兰帝国等级太森严了，拥有爵位他们就可以获得一些特殊的权利。对于他们这些流浪汉而言，有生之年能够得到爵位，简直是一件难以想象的事情。
　　一众npc们一下子狂热了起来，磨刀霍霍。
　　看到这些npc们的样子，骑士的挽歌心中不由得对聂言充满了敬佩，聂言简直对这些npc的心理了若指掌，这些npc一听爵位两个字，眼睛都绿了。
　　“勇士们，屠光这些骷髅！”
　　“让这些骷髅滚回家吃屎去吧！”
　　这些npc疯狂地呐喊，就像一头头狂暴的野狼一般。
　　亚洛普一剑挥下，三千npc犹如洪流一般，一路杀了下去。
　　亚洛普一马当先，冲进了骷髅群中，挡在他前面的骷髅被冲飞了出去。
　　其他npc也不弱，一路冲杀，他们斩杀骷髅的效率还是相当高的。
　　他们这群人实力最弱的都是一百三四十级的精英级npc，实力最强的是一百八十级的精英，有很大的等级优势，很快就有五六千骷髅被斩杀。
　　正在山坡上的秦寒发现了那边的情况，皱了一下眉头，问道：“那边发生了什么事情。”
　　“秦寒老大，那边有三千多个npc杀了下来，是狂贼涅炎在奥柯伦城招募的npc部队。”神剑无双很快回复了消息。
　　“蚍蜉撼大树，三千多npc能做得了什么！”秦寒冷冷一笑，立即调集了一些精英、领主级的骷髅朝那边包围了过去。
　　“秦寒老大，有麻烦来了。”神剑无双在私聊里焦急地道。
　　“怎么了？”秦寒语气有些不快，他很讨厌有人在这时候给他泼冷水。
　　“卡罗尔城那边的皇家狮鹫军团过来了，三千多全副武装的npc，领头的是狂贼涅炎。”神剑无双道，他有一种强烈的不安的感觉，难道格林兰帝国开始全面清扫骷髅大军了么，如果秦寒败了，诛神之剑显然要跟着陪葬。
　　“什么！”听到神剑无双的话，秦寒心头骤然一紧。


第七二二章 死神风暴！
　　如果格林兰帝国现在派遣部队对付他，那就麻烦了。
　　“老大，我们怎么办？”神剑无双有些急躁地问道。
　　“他们还要多久才会过来？”
　　“大概二十分钟吧。”
　　秦寒看了一下时间，距离下线还有将近两个多小时。
　　“在这二十分钟内把克里普斯要塞攻下来！”秦寒阴沉地道。
　　随着时间的推移，秦寒的骷髅大军已经只剩下两百多万了，不过由于亡灵法师博德曼和骨龙强大的破坏力，牛人部落也死伤惨重，伤亡人数达到了七十万之多，只剩下三十万人还在苦苦支撑。
　　亡灵法师博德曼实在太可怕了，将挂掉的玩家们全都变成了骷髅，牛人部落的玩家们只能依靠要塞里面密集的建筑，守在公会总部的四周，公会总部附近还有几十座箭塔，还能发挥一些战斗力，至于投石机，则被破坏得差不多了。
　　亡灵法师博德曼收到了秦寒的消息，眼眶中跳动着绿火，他挥动法杖，吟唱着一段段咒语，准备施展禁咒。他的身周形成了一股强大的气场，将璀璨刀光等人阻挡在十码开外。
　　“草，是禁咒！”
　　“没办法靠近他，根本无法打断！”
　　以亡灵法师博德曼强大的魔力，若是施展出禁咒来，克里普斯要塞将变成一片废墟。
　　“郭怀，快点开启神光之盾！”璀璨刀光在公会群聊里喊道。
　　“郭怀，快！”
　　大家纷纷焦急地喊道，只见一道金色的光盾，以公会总部为中心慢慢扩散开来，将公会总部和附近的建筑防护在里面。牛人部落的一众玩家们纷纷钻进了这片金色的护盾之中。
　　这是克里普斯要塞晋阶到高级之后获得的奖励。
　　璀璨刀光等人纷纷退了进去。
　　亡灵法师博德曼漂浮到了空中，一组音节、两组音节，仿佛来自地狱的审判之音，强大的死亡气息慢慢散布开来。
　　“所有法师、牧师，给神光之盾提供魔力支持！”郭怀在公会群聊里喊道。
　　三十万的部队中，至少还剩下大概十七八万法系，他们全都闭上了眼睛，吟唱咒语，身周形成了一道道魔力光晕，这些魔法力量盘旋上升，融入到了神光之盾上。
　　从这些法系身上吸收的魔力令神光之盾变得更加坚实。
　　大概过了三十多秒，只听一声暴喝，如同惊雷一般，沉重的声音令在场所有玩家心脏宛如遭到了重重一击，胸腔为之窒息。
　　死神风暴！
　　亡灵法师博德曼的左手寒光一闪，所有人心中涌起一种恐惧感，仿佛死神正在旁边悄然窥视。
　　以亡灵法师博德曼为中心，四周形成了十道黑色的风暴巨柱，就像龙卷风，不停地移动，所到之处，所有东西都被席卷了进去，建筑被摧毁、城墙倒塌，要塞里面的骷髅也纷纷被卷了进去。
　　十道粗壮的风暴朝公会总部所在的方向慢慢移动了过来，轰轰轰，不断地撞击在神光之盾上。
　　神光之盾剧烈地颤抖。
　　此时身在神光之盾内部的玩家们已经看不到外面的情况了，他们只能看到一些混乱的画面，所有东西都在天空中飞速旋转，巨型的龙卷风，就像一条条巨蛇一般，不停地弯曲扭动，抽打在神光之盾上。
　　在场所有法系感觉魔力正迅速地从体内流逝。
　　“郭怀老大，怎么办，神光之盾要支撑不住了！”
　　假如神光之盾破碎，这里所有的人都将毁灭在亡灵法师博德曼的禁咒之下。
　　亡灵法师博德曼愤怒地咆哮，如果不是之前和卡尔斯的战斗令他受了重伤，他随便一个禁咒就能将这里毁灭，根本不用死神风暴。他的伤还没有恢复，强行使用死神风暴，对自身会造成难以回复的伤害，但是接到秦寒的命令，他不得不这么做。然而他的魔力已经无法支撑完整的死神风暴了，施展出来的死神风暴威力只有平时的十分之一而已，才会如此之久都无法突破神光之盾。
　　时间一点一点流逝，神光之盾不停地战栗着。以神光之盾的强大防护能力，就算没有玩家们魔力的支持，也能防御住一个禁咒，然而现在，神光之盾虽然有十几万法系输出魔力，但仍然禁不住亡灵法师博德曼的死神风暴。
　　“郭怀，有什么办法吗？”
　　郭怀想了一下，道：“拼了，大家把所有片伤魔法炸弹拿出来，刀光，你带人拿一部分装在弩箭的箭矢上，用箭矢射出去，其他人听我命令，把片伤魔法炸弹狠狠地扔出去！”
　　在现实世界，炸弹爆炸可以产生强劲的冲击波，而风暴，也属于气流的一种。而信仰构造的世界，有很多跟现实世界是共通的。
　　“可以试试！”璀璨刀光道，反正死马当活马医。
　　亡灵法师博德曼的强悍，超出了所有人的想象，包括聂言在内都没有跟这种传奇级人物对决的经验，所以低估了对手，如果公会总部毁了，牛人部落就完了。
　　一众战士们拿着他们手中的片伤魔法炸弹，用尽全身的力气，朝神光之盾外面扔了出去。
　　附近的几十座箭塔将装载了片伤魔法炸弹的箭矢射了出去。
　　这些片伤魔法炸弹有的砸在了建筑的碎片上，有的被卷到了空中，跟空中的杂物相撞。
　　轰轰轰，无数的片伤魔法炸弹在空中爆开，形成的冲击波不停地冲撞着死神风暴。
　　之前随着牛人部落的炼金行业发展起来，可以制作片伤魔法炸弹的炼金师越来越多，所以大批量制造了很多片伤魔法炸弹，准备给有潜力冲击百级的玩家们练级用的，但是生产出来之后，一直积存着，整整八十多万枚之多，这么多片伤魔法炸弹扔出去，产生的效果可想而知。
　　爆炸声不绝于耳，就像打鞭炮一样。
　　在强劲的冲击波之下，死神风暴戛然而止，亡灵法师博德曼就像遭到了重重的一击，在骨龙的头上踉跄了几步。
　　天空中无数的碎片像下雨一样纷纷坠落了下来，死神风暴中止！
　　“成功了！”
　　“我们成功了！”
　　牛人部落的玩家们激动不已，难以形容此刻的兴奋。
　　“你们那边怎么样？开启神光之盾了吗？神光之盾有用吗？”聂言在队聊里焦急地问道。
　　“我把视频发给你。”郭怀的声音因为激动而颤抖，要知道牛人部落的公会总部差点毁于一旦，幸亏他们挡住了死神风暴。
　　聂言看了一下郭怀发过来的视频，看到这巨大的风暴，他心中震撼不已，这就是传奇亡灵法师的禁咒么，太可怕了。他远远地低估了亡灵法师博德曼的实力，他以为以神光之盾的强大威力，再加上法师们提供魔法，怎么也能撑住几个小时，只要撑过今天就可以了。没想到死神风暴差点突破了神光之盾，如果不是郭怀想的这个方法，他们就麻烦了。
　　亡灵法师博德曼好像受了重创，趴在骨龙的背上，骨龙在神光之盾附近绕了许久，无法突破神光之盾，只能作罢。
　　“聂言，现在怎么办？”郭怀问道，此时他的心情难以冷静。
　　虽然亡灵法师博德曼好像受了一些伤，但依然是不可匹敌的存在，还有骨龙，骨龙的强大大家是知道的。
　　“等，现在还不是决战的时候，我的皇家狮鹫军团暂时不出现，过完今天再说！”聂言想了一下道，如果皇家狮鹫军团现在过去，肯定会刺激秦寒玉石俱焚。秦寒那边说不定还有什么招数没用出来，在无法确保公会总部绝对安全的情况下，聂言不敢冒险。公会总部所在的主要塞完全被毁的话，惩罚是非常严重的。
　　等过完今天，他们悄无声息地将牛人部落的公会总部转移到奥柯伦要塞，届时就算克里普斯要塞出问题，也不会伤及到牛人部落的根本。
　　许久之后，外面尘埃落定，天空慢慢沉净了下来。当看到外面的景象时，牛人部落的玩家们都傻了眼，神光之盾内部的建筑还算完好，但是神光之盾外面，包括高耸的城墙，都被夷为了平地，什么都没剩下。
　　恐怖的死神风暴！
　　秦寒收到克里普斯要塞那边的消息，已经气疯了，死神风暴都用了，没想到牛人部落的公会总部居然还是顽强地存活了下来。牛人部落是打不死的小强吗！
　　此时唯有克里普斯要塞外面的亚洛普等人还在战斗，这群npc还是相当彪悍的，亚洛普显然是能征善战的家伙，很有战斗头脑，绝对不陷入骷髅的包围，碰到大量领主包围过来，一触即走。他们令秦寒不胜其烦，短短时间内便杀伤了十几万骷髅。
　　亡灵法师博德曼那边失利，这边又被这群npc骚扰，而且皇家狮鹫团不知道什么时候便会过来，秦寒异常地焦躁。
　　时间过得飞快，到了即将下线的时刻。
　　聂言看了一下时间，已经进入了倒计时，十分钟，五分钟，三分钟……
　　此时此刻，对牛人部落很多人来说，绝对是一个难忘的时刻！
　　撑过去，他们就赢了！


第七二三章 众叛亲离
　　聂言退离了游戏，松了一口气。
　　他的心情久久难以平复，等到下次上线，公会总部便已经迁到奥柯伦城了。
　　秦寒的骷髅大军仅剩下两百万不到，最难缠的只有亡灵法师博德曼和那只骨龙，三千皇家狮鹫团，不知道能不能将其耗死。如果能耗死亡灵法师博德曼和骨龙，那就天下大定了。
　　至于剩下的九十万玩家部队，聂言肯定有办法将他们慢慢耗光。等他们的部队杀到奥柯伦城，牛人部落的所有玩家差不多都已经复活了。
　　聂言刚刚吃完早饭，电话响了起来，是郭怀的，他接通了电话。
　　“你迁移公会总部成功了吗？”郭怀焦急地问道。
　　“当然，明天一上线，公会总部就到奥柯伦城了。”聂言微微一笑道。
　　“那我就放心了，等一上线，赶紧对付亡灵法师博德曼，他好像已经受了重伤，机会不能错过。”
　　“明白。”聂言点头道，“还有什么别的消息吗？”
　　“按照你的计划，我们做了一下光暗永罪的工作，秦寒命令他们进攻牛人部落南部要塞，但是他们一直按兵不动，估计秦寒快气疯了。”郭怀笑道。
　　“光暗永罪这老狐狸，他就算光明正大地违抗了秦寒的命令，也没什么损失。既避免了和我们结仇，又明哲保身，要是我们赢了，光暗帝国可以避免跟我们冲突，要是我们输了，秦寒归根结底还是得仰仗他们。”聂言道，他对光暗永罪的心理，还是了解得非常透彻的。
　　“对我们来说没什么损失，光暗永罪有这样的想法，估计莫内财团旗下几个公会也都差不多，像秦寒这样的人，虽然用利益将那些公会捆绑到了一起，却缺乏一个领导者的个人魅力，只会不停地追逐利益，迟早众叛亲离。”郭怀道，在这方面，莫内财团和牛人部落是不一样的。
　　跟郭怀聊完之后，聂言陪谢瑶一起，逛了一下华海，顺便带谢瑶到天下集团走了一趟，两老看见儿媳妇，都很高兴，不管哪个方面，谢瑶都是无可挑剔的，超过两老的标准太多太多了。
　　至于谢家，自从莫云天出现之后，谢家一点脾气都没有了，默认了聂言和谢瑶的关系。
　　聂言心情不错，到了晚上的时候，他们重新进入了游戏。
　　服务器一开启，所有人便投入到了紧张的局势当中。
　　秦寒正派骷髅大军围攻亚洛普率领的奥柯伦城城卫军，眼看着这些城卫军即将陷入重重包围之中，三千多皇家狮鹫出现在了天空的尽头，它们迅速地飞近。
　　看到此番情景，牛人部落的玩家们沸腾了。
　　“涅炎老大回来了！”
　　“那是卡罗尔城的皇家狮鹫团！”
　　皇家狮鹫团中的两千多个单位呼啸着扑向克里普斯要塞外面的骷髅大军，刹那间，密集的魔法横扫而去，体型巨大的皇家狮鹫从天空中飞掠而过，嘭嘭嘭，一个个骷髅被皇家狮鹫扫飞了出去。
　　一个个身着制式铠甲的战士和圣骑士纷纷从天空中跳下，发动了一轮轮冲锋，他们所到之处，所向披靡，骷髅大军节节败退。
　　那些骷髅完全不是这些正规军的对手，一触即溃。
　　整个骷髅大军陷入了一片混乱的状态，看到这番情景，秦寒几近绝望，他唯一的希望，便是亡灵法师博德曼能够扛住这些皇家狮鹫军团的攻击。
　　骨龙载着亡灵法师博德曼腾空而起，剩下的一千多皇家狮鹫立即将其团团围住，发动了凶猛的攻击。
　　骨龙和扑到跟前的皇家狮鹫混战在一起，片刻间，便有两三只皇家狮鹫惨叫着从空中坠落，不过立即有更多的皇家狮鹫冲了上去，密集的魔法轰击在骨龙的身上，嘭嘭嘭地爆开。
　　天空中已是一片混乱。
　　聂言骑乘在暗翼之龙的身上，在战场外面徘徊，和骨龙相距不过两百码，他可以清晰地看到骨龙以及它背上的亡灵法师博德曼，骨龙身上到处都是被圣光烧灼之后留下的伤痕，还有各种抓伤，至于站在骨龙头上的亡灵法师博德曼，正无力地倚靠在骨龙的头上，他也受了重创。
　　正像郭怀说的那样，机不可失，这绝对是干掉骨龙和亡灵法师博德曼最佳的时机！
　　这一千多城卫军里面，有一百多个是顶级职业，他们对骨龙的杀伤还是相当可观的。
　　过了一会，璀璨刀光、唐尧等人也都纷纷召唤出了各自的飞行坐骑，飞上了天空。
　　“情况怎么样？”璀璨刀光看向聂言问道。
　　“现在还不好说，不知道能不能把亡灵法师博德曼耗死。”聂言道，亡灵法师博德曼可是一个传奇法师，非同小可。
　　现在只能用消耗战，每隔一段时间，都有几只皇家狮鹫从天空中坠落下去。
　　皇家狮鹫军团累积已经有五十多个单位，死在了骨龙的爪下。
　　大概一个小时之后，聂言收到了一条好消息，骷髅大军全军覆没，已经被皇家狮鹫军团和奥柯伦城城卫军扫荡干净了。
　　这可是整整六百万骷髅部队！
　　在克里普斯要塞一役，伤亡殆尽，这对玩家们来说，绝对是一个了不起的奇迹。
　　如今，只剩下亡灵法师博德曼和骨龙孤军作战。
　　那些清扫完骷髅的两千多皇家狮鹫腾空而起，朝亡灵法师博德曼和骨龙所在的地方包围了过来。
　　亡灵法师博德曼和骨龙被围得水泄不通，想要逃掉，除非将皇家狮鹫军团屠杀干净！
　　这场战斗牵动了格林兰帝国所有玩家们的心，亡灵法师博德曼和皇家狮鹫军团，最终只有一方才能留下，这将决定了格林兰帝国未来的走向。如果亡灵法师活下来，格林兰帝国将依然笼罩在一片阴霾之中。
　　六百万骷髅军团化作了漫山遍野的尸骸，这个打击令秦寒有些发狂，此时的他，已经有些歇斯底里了。
　　“神剑，部队集合完毕了吗？我要让牛人部落万劫不复！”秦寒在队聊里冷冷地道，这个队伍里包括神剑无双、光暗永罪、圣焰等各大公会的大佬，总共十六个会长。
　　秦寒话音落后，许久都没有人回答。
　　“神剑无双、光暗永罪、圣焰，你们在搞什么，准备好了没有？”秦寒怒声道。
　　依然没有人回答。
　　过了片刻，神剑无双在队聊里道：“秦寒老大，算了吧，我们不可能是牛人部落的对手。”
　　“你这是什么意思，谁说不可能，只要打掉克里普斯要塞，剩下的要塞都是囊中之物！”
　　“亡灵法师博德曼已经顶不住了，牛人部落还有这么多npc部队，我们不可能打得下克里普斯要塞。”光暗永罪在队聊里不痛不痒地道。
　　没有人反驳，其他人显然都默认了光暗永罪的说法，秦寒用重金将他们招募到一起，他们都是为了利益而来的，明知道前面是死路一条，他们干吗还要跟着秦寒一条道走到黑？
　　虽然秦寒对他们的公会控股，有权力调动公会的部队，但他们至少有几十种方法保全自己。例如金蝉脱壳，组织公会成员退会出去之后另组公会等等，他们早就想好了办法，因而在违抗命令的时候，他们还是很有底气的。
　　秦寒忽然间发现，他已经无法调动这些人了。如果只有一两个人违抗他的命令，他还是有办法对付的，但如今他们显然串通了一气，只剩他一个光干司令，能做什么？
　　“你们这些人，拿了莫内财团的钱，现在却明哲保身，不为莫内财团出力，不怕别人在你们后面戳你们脊梁骨吗？”秦寒气急败坏地道。
　　“秦寒老大，这你就说得有点过分了，当初你搞骷髅大军，我们至少拉了八九十万人，你吩咐我们做的事情，我们一件都没落下。现在这情况，我们跟牛人部落作对，肯定是死路一条，送死的事情谁做？”一个公会会长在队聊里道。
　　他的话得到了所有人的支持。
　　“秦寒老大，话不能说得那么绝，我们替你做的事情并不少，总不能让我们把整个公会都搭上，这就太不道义了。”光暗永罪道。
　　“神剑无双、圣焰，这也是你们的意思吗？”秦寒在队聊喝道。
　　神剑无双、圣焰许久没有答话。
　　“我们跟光暗永罪想的一样。”
　　“好好好，今天算我栽了，以后你们别想从莫内财团拿到一分钱！而且，最好给我当心点！”秦寒阴森森地道，从队伍里退了出去。
　　神剑无双、圣焰和光暗永罪听到秦寒最后的话，心中皆是一凛，他们明白秦寒的为人，不过他们也算是见过一些世面，不会这么简单就被威胁了。
　　秦寒众叛亲离，花费重金组建的部队全面瓦解，这个消息传开之后，牛人部落的玩家陷入巨大的狂喜之中，原本以为，等待他们的，还将是一场苦战，没想到对手从内部瓦解了。
　　在之后的时间里，光暗帝国率先在论坛上表示对牛人部落臣服，紧接着是神圣守护和诛神之剑，还有更多的公会，他们都向牛人部落乞求和平。
　　唯独只剩下亡灵法师博德曼！


第七二四章 晋阶-泽恩纳德之剑！
　　整整两天时间，三千多皇家狮鹫军团已经死了将近九百多，一百多个顶级职业npc也有三十多个死在了亡灵法师博德曼的手里。
　　随着持久的消耗，亡灵法师博德曼渐渐到了油尽灯枯的境地。
　　聂言用超级洞察看了一下亡灵法师博德曼的血量，他已经红血了，但看不出来还剩多少血。至于骨龙，也到了将死的边缘。
　　亡灵法师博德曼站在骨龙的头上，眼眶中的红芒不停地跳动着，充满了一种失败的哀伤。
　　“勇士们，亡灵法师博德曼已是强弩之末，历史将记住你们的荣耀！”聂言喊道，他明白，npc们对荣耀的渴求近乎疯狂。
　　听到聂言的话之后，皇家狮鹫军团增加了攻击强度，亡灵法师博德曼愈发应接不暇。
　　“该死的卑劣的人类，和我一起走向灭亡吧，让死亡的诅咒，永远萦绕在你们的耳边，恐惧和战栗吧。”随着话音落下，亡灵法师博德曼身上突然释放出一道道宛若实质的黑色死气。
　　这些死气迅速地射向附近的npc。
　　亡灵法师博德曼身边的一众npc们发出凄厉的惨叫，他们身上的生机迅速流逝，原本光鲜的皮肤，急速萎缩干枯，那些狮鹫也无法抵御死气的侵袭，身体迅速地萎缩，从空中坠落了下去。
　　嘭嘭嘭，一具具尸体掉落在了地面上。
　　死气继续蔓延扩张。
　　亡灵法师博德曼发出尖锐的笑声，他的声音越来越虚弱。
　　“聂言，快点离开这里！”璀璨刀光等人急道，要是跑得慢了，被死气触及到，定然是死路一条。
　　“你们先走！”聂言道，他的目光锁定了正在猖狂大笑的亡灵法师博德曼，他感觉到，亡灵法师博德曼已经到了极限。
　　“你想做什么？”
　　“涅炎老大，快点，我们没时间了！”
　　众队员们纷纷在旁边提醒道。
　　聂言非但没有撤离，反而操纵暗翼之龙朝亡灵法师博德曼飞快地扑了上去。
　　璀璨刀光等人看到聂言的举动，心中一动，他们明白了聂言的打算，聂言敢靠近亡灵法师博德曼，定然胸有成竹。
　　“所有人，撤！”
　　璀璨刀光带着一众队员们迅速地撤开。
　　天神仲裁！
　　聂言开启了天神仲裁状态，那些死气在触及到聂言的皮肤之后，就像被一层东西阻隔在了外面。
　　有效果！
　　聂言嘴角冷冷一笑，眼神中闪过一丝杀机。
　　大量亡灵死气进入了暗翼之龙的身体，暗翼之龙发出凄厉的惨叫声，在空中剧烈地抖动，眼看着就要从空中坠落。
　　此时就算牺牲暗翼之龙，也没有办法了！
　　聂言把身体稳住，距离亡灵法师博德曼已经只有三十码之遥了，他开启跳跃技能，飞快地朝亡灵法师博德曼扑去，两人之间的距离迅速拉近。
　　亡灵法师博德曼尖锐的笑声，不停地刺入耳膜，这笑声中有一定的恐惧效果，聂言不禁皱了一下眉头，如果不是天神仲裁，他早就被这个声音控制了。
　　亡灵法师博德曼此时正在用最后的魔力施展魔法，身体已经虚弱到了极点，他眼眶中的绿色火焰不停地跳动着，显然已经看到了聂言，但他此时无法做出任何动作，眼眶中闪过惊恐、震怒种种情绪。
　　去死吧，聂言挥起手中的泽恩纳德之剑，开启泽恩纳德之剑上的技能。
　　破灭斩！
　　一道道巨形的剑影朝亡灵法师博德曼斩下，总共十道，挟着无以伦比的气势，最终汇聚成了一道，同时砍在了亡灵法师博德曼的身上，嘭的一声，亡灵法师博德曼的笑声戛然而止，身体倒飞了出去。
　　亡灵法师博德曼的身体从天空中坠落，似乎有件什么东西从他的左手脱落了出去。
　　油尽灯枯的亡灵法师博德曼，终于死在了聂言的手里。
　　那件东西好像是一把匕首，寒芒逼人，聂言左手一伸，射出一道蛛丝，将那东西黏住。
　　系统：你击杀了亡灵法师博德曼，获得30000点荣耀。
　　一声声系统提示音响了起来，清脆的声音不绝于耳，一道道白光落在了他的身上，这绝对是他听到的系统提示音最多的一次。
　　聂言还没来得及将东西收回来，他身体下方的骨龙发出一声悲鸣，似在为亡灵法师博德曼的死而悲戚，好像得到了什么指令，朝下方牛人部落总部的方向冲去。
　　骨龙呼啸着飞下，撞开了堵截它的皇家狮鹫。
　　宛如一颗流星，撞向下方保护住牛人部落公会总部的神光之盾。
　　这情况有些不对劲，肯定有人对骨龙下达了指令，亡灵法师博德曼已经死了，那么那个人肯定是秦寒！
　　这家伙想要毁灭牛人部落公会总部！
　　“郭怀，让所有人传送离开，快！”聂言在公会群聊里紧张地喊道。
　　一群群玩家进入了克里普斯要塞的传送阵，离开了克里普斯要塞。
　　聂言感觉到，骨龙全身变成了暗红色，温度越来越高，身上冒出一些暗红色的火星。
　　不好，聂言瞬间明白了骨龙想干什么，这家伙想自爆！在飞行的过程中，聂言收起了蛛丝，什么东西落在了手里，阴寒的气息令他浑身一颤，眼看着骨龙就要撞上神光之盾了，他赶紧用了一个随机传送卷轴，突然消失。
　　骨龙撞在了神光之盾上，发出轰的一声巨响，骨龙全身骨骼爆开，一股强大的冲击波横扫了出去，神光之盾瞬间破裂，烈焰席卷了一切。
　　克里普斯要塞被毁了！
　　剧烈地爆炸令整个大地为之震颤。
　　聂言连续用了好几个随机传送卷轴，才脱离爆炸的范围，朝远处看去，巨大的蘑菇云慢慢升起。
　　那只骨龙是一百六十级恶魔化领主，自爆产生的威力可想而知，聂言估计，神光之盾里面来不及撤离的玩家也完了。
　　亡灵法师博德曼死了，他们已经赢了！
　　聂言立即想到了暗翼之龙，看了一下自身的宠物栏，发现暗翼之龙居然还活着，他赶紧给暗翼之龙下达了指令。
　　远处的天空中，一只黑色的飞行生物正踉踉跄跄地飞了过来。
　　暗翼之龙被死气侵袭，支撑了片刻，幸亏聂言及时干掉了亡灵法师博德曼，才活了下来，而且距离爆炸中心比较远，虽然有被冲击波波及到，但冲击波还不至于将它干掉。
　　看到暗翼之龙踉跄着飞回来的身影，聂言心中有些触动，虽然这是在游戏里面，但这家伙陪自己经历了这么多场战斗，他对暗翼之龙也产生了一些感情。
　　聂言低头看了一下自己的属性栏时，已经惊呆了，他的等级暴升了五级，已经一百一十五级了。
　　手中的泽恩纳德之剑，全身包裹在暗金色的烈焰之中，通体晶莹，剑体里面，一股股黑暗气息翻滚涌动。
　　这其中蕴含的强大力量，令聂言都感到畏惧。
　　泽恩纳德之剑连续解除了两道封印，距离完全体状态只差一重封印了，这把神物级的宝剑，终于锋芒毕露。
　　聂言看了一下它的属性。
　　被封印的泽恩纳德之剑：卡兰多神物。
　　物品描述：龙族之王泽恩纳德勒令卡兰多打造之神物，被泽恩纳德注入黑暗之魔力，创造而成的神物。当你没有驾驭它的力量，将遭到泽恩纳德之剑的反噬。该剑被战神克罗施展了六重神圣之封印。封印5/6。
　　物品属性：攻击5560-5827，暴击+650，35%概率发动10倍暴击伤害，无视等级+65，无视护甲。附带技能，12级炼狱斩杀，当敌人血量低于27%时，施展该技能有一定概率将对方斩杀，成功率与双方等级、防御有关。技能冷却时间2秒，需求20点能量。附带技能，高级灭顶灾变，攻击敌人时附带15级虚弱、15级残废、15级瘟疫、15级恐惧、15级腐蚀五项诅咒，持续时间15分钟，技能冷却时间一小时。16级破灭斩，斩出一道剑气，对前面一条线上所有生物造成30倍攻击伤害，范围5*30码，技能冷却时间2个自然日。
　　附带：亡灵梦魇诅咒，持有泽恩纳德之剑者，将遭到亡灵梦魇诅咒，全属性下降10%（被抑制，效果减半）。
　　使用限定：无。
　　泽恩纳德之剑的强大属性，令聂言感到无比的震撼，攻击达到五千多的武器，生平仅见，前世一百八十级的时候，普通武器的攻击也就三四千的样子，达到四千多已经是超极品了，而且大多是战士和法师的东西，盗贼是不能用的。
　　除了泽恩纳德之剑，聂言还发现了一个变化，圣灵印记愈发地光芒夺目了，一股强大的能量，正从圣灵印记朝他的全身扩散。
　　聂言回想起来，亡灵法师博德曼的尸体坠落下去的时候，卡伦娜曾施展了一个净化。
　　也就是说，他刚刚净化了一个传奇法师的尸体！
　　再看圣灵之心的经验条，已经达到了95%，只差一点点，他便能获得圣灵之心了！
　　获得圣灵之心，他便能开启泽恩纳德之剑的封印，解救出战神克罗！


第七二五章 神器-死神之刃！
　　击杀亡灵法师博德曼的收益，显然是相当惊人的。
　　传奇级，是普通玩家难以企及的高度，就算魔导师、圣剑士这些顶级职业，到了传奇法师的手下，也是不堪一击的。
　　聂言的目光落在了左手上，他刚刚用蛛丝弄到了什么东西。
　　仔细看，发现是一把匕首，这把匕首长约三寸，通体黯淡无光，上面印刻着一些古怪的符文，古朴的匕首上，偶尔闪过一两道寒芒，令人心惊胆颤，就像一种被毒蛇盯上了的感觉。
　　冰凉的寒意从左手手心透体而来，令聂言左手有点麻木。
　　它仿佛就要从手中挣脱而去，这把武器充满了一种古怪的灵性。
　　聂言仿佛感觉到，一个灵魂正生存在这把匕首的体内，那是一个非常强大可怕的家伙，甚至可能比亡灵法师博德曼还要强大。
　　看了一下这把匕首的属性。
　　死神之刃：神器。
　　需求：力量50000，敏捷15000，神力300（无法使用）
　　物品描述：副手物品，哈迪斯之瑰宝，开启地狱之门的钥匙。
　　属性：攻击37000，50%概率30倍暴击，60%概率造成致死效果，造成三十项二十级黑暗系诅咒，所有黑暗技能等级+10，附带技能，死神风暴，召唤毁灭一切的末日风暴，对目标单位造成毁灭性的打击，范围由神力强度决定。
　　该物品无法存储，死亡后掉落。
　　看到这把死神之刃，聂言的目光陷入了呆滞状态，这把死神之刃，到底是什么东西，属性未免也太变态了。
　　聂言很难想象，谁要是拿上这玩意，还有什么人是他的对手。
　　不过这玩意显然不是给普通玩家使用的，50000点力量、15000点敏捷，这得何年何月才能达到？恐怕等级到两百多级，照样还是差得很远。至于神力到底是什么东西，他也从来没听说过。
　　所以聂言暂时不去计较死神之刃的属性了，死神之刃属性再强也与他无关，他的注意力放在了死神之刃的物品描述上，哈迪斯之瑰宝，开启地狱之门的钥匙，这句话是什么意思？
　　难道这把死神之刃，能带他通往另一个世界？
　　就是传说中的地狱？
　　现在想这么多，也是毫无意义的，聂言将死神之刃放进了背包里。
　　很快地，聂言收到了一条消息。
　　系统：带着死神之刃找大天使泰洛德聊一聊，你会得到一些线索，在此之前，请保存好死神之刃，来自地狱的黑暗生物正在四处寻找它的踪迹。
　　看着这条消息，聂言露出了一丝沉思的表情，看来这死神之刃非同小可，想要找到大天使泰洛德何其困难，虽然知道泰洛德在镇守通往地底的通道，但是谁也不知道他的确切位置。
　　这绝对是一个很难的任务，估计还会有很多后续的任务进程，只能以后再去做了。
　　此时远处的暗翼之龙缓缓地降落了下来，它停留在聂言的身边，发出低低的悲鸣。
　　聂言看了一下暗翼之龙的伤势，暗翼之龙受到了重伤，身上很多地方遭到了死气的侵蚀，他估计，暗翼之龙短时间内怕是无法恢复了，这么重的伤害，没死已经是一个奇迹了。
　　他仔细查看暗翼之龙身上的伤口，这些伤口有些奇怪，皮肉呈现一片焦黑的颜色，跟普通被死气吞噬的感觉又有点不一样，黑色的皮肤上，似乎有一些新肉在生长。
　　聂言心中一动，想了想，先把暗翼之龙收回了宠物空间。
　　此时，附近还幸存的牛人部落的玩家们开始打扫战场了。
　　远处的山峰上，秦寒一直盯着克里普斯要塞，看到骨龙自爆产生的巨大蘑菇云，他心中不禁快意，牛人部落的公会总部肯定完了！
　　虽然明白，此时他已经败了，过不了多久，他就会遭到格林兰帝国的全面通缉，肯定会被追杀到零级，但他还是要拉上一个垫背的，至少要让牛人部落记住他！
　　然而许久之后，他都没听到牛人部落公会降级的消息，整个公会也没有陷入无序的混乱之中。
　　过了二十多分钟之后，格林兰帝国的玩家们收到了一条消息，牛人部落的公会总部于7时转移至奥柯伦城，那里将变成牛人部落的总部。
　　算算时间，恰在骨龙自爆的一个多小时之前。
　　秦寒听到这个消息之后，差点吐血，他原本想要将牛人部落的公会总部拉上垫背，没想到聂言竟连这个机会都不给，一种难以言道的绝望从心底里升了起来，狂贼涅炎，你够狠，就连这都被你算计到了。
　　和聂言之间的交手，他算是彻彻底底、完完全全地败了。
　　秦寒最终黯然地消失在了山峰之上，退出了游戏。如果他继续留在这里，不久将会有格林兰帝国的卫兵过来。
　　诛神之剑、光暗帝国和神圣守护也都清楚了这边的战况，他们也彻底无语了。骨龙自爆的时候，他们曾暗自窃喜，牛人部落陷入混乱，他们便有了喘息的时间。然而没想道，牛人部落竟以这种神乎其神的方式，躲过了骨龙的自爆。
　　六百多万的骷髅大军都被打得精光，他们实在很难想象，还有哪个公会可以撼动牛人部落。如果真的要玩的话，他们显然玩不过牛人部落。
　　“不知道狂贼涅炎转移公会总部，是凑巧还是事先算计好的，如果是事先算计好的，那就太可怕了。”神剑无双在队聊里道。
　　“应该不是凑巧，他们显然早有准备，估计是算到了秦寒想要跟牛人部落的公会总部同归于尽，所以事先做好了转移公会总部的准备，用克里普斯要塞引诱骷髅大军的攻击，把骷髅大军拖在克里普斯要塞，然后再来一个金蝉脱壳。”光暗永罪分析道。
　　圣焰等人想了想，也都认同光暗永罪的说法，他们心中产生了深深的畏惧感，聂言算计得未免也太深了。
　　“算了，不服不行。”圣焰叹了一口气道，在和牛人部落交手这段时间，他们吃了太多的亏。
　　他们这群人只能选择臣服于牛人部落，不然牛人部落肯定会一个一个收拾他们，莫内财团撤资之后，按照合同上的协议约定，将公会资产也拿走了大半，另外还在其他方面给他们造成了很大的麻烦，他们恐怕再也没办法像以前那么风光了。
　　牛人部落在格林兰帝国的阻碍，算是一扫而空了，接下来，这片土地任由他们驰骋，他们可以尽情地扩张地盘了。
　　牛人部落以及各大分会开始收复失地，在废墟上开始重建。
　　想要将格林兰帝国完全统一，占领绝大部分要塞，至少需要一两个月时间，不过聂言暂时不用担心会有敌人威胁到牛人部落，他们可以慢慢来。
　　接下来将近一个月的时间里，牛人部落、战神部落、狂战联盟、神圣罗马帝国、珈蓝神殿和光明圣焰开始瓜分他们的战利品，总共十一个城市、两百七十多座要塞被他们占领，其中牛人部落分到了其中的一百六十二座要塞。
　　这二百七十多座要塞中，九十六座要塞由龙跃财团开发，一百三十多座要塞由天下集团开发，后来谢家的正荣财团也参与了合作，负责开发其中的五十多座要塞。尽管两大财团和天下集团资金雄厚，但他们的财力仍然无法支持同时开发这么多要塞，于是便拉了很多财团、公司进来，形成了一个强大的牢固的利益联盟。
　　偌大个格林兰帝国，将近半数以上的地盘都被牛人部落控制，剩下那些城市，也被牛人部落的力量所渗透，影响力可谓是如日中天。
　　牛人部落的规模也就萨特恩帝国的天使霸业可以与之匹敌。
　　另外，星空药店已经迅速地扩张了起来，每天的盈利高得吓人，刚开始有点波动，后来稳定在七百多万金币左右，有了强大的资本支持，聂言的资本，开始向其他行业扩张，高薪招聘了大量高级炼金师、附魔师、机械师等等。目前市场上流通的炼金物品，有大概30%出自星空杂货铺，20%的附魔业务，也是他们接手的。
　　聂言掌握了这么大的市场，和上游原材料供应商议价的时候，也有了足够的资格，用较低的价格收购原料，较高的市场能够承受的价格卖出，这样利润空间就大很多了。
　　格林兰帝国已经稳定了下来，聂言借用大先知以及阿伯内西领主的影响力在格林兰帝国为牛人部落谋求了极高的地位，牛人部落顺利晋阶八级公会，人数也扩充到了三十多万，同时奥柯伦城的npc部队，已经从三千多扩张到了八千多。至于各大分会，扩张也是极为惊人的。
　　这些方面取得的成绩令聂言相当满意，在没有跟天使霸业和世纪财团正式接触之前，聂言的资本正迅速地累积，总有一天，将撼动那两个萨特恩帝国的巨无霸。


第七二六章 阿巴克墓穴
　　神圣山脉，这里到处长满树木，笼罩在层层迷雾之中。
　　一个身影出现在了树林里面，飞快地掠过。
　　这个身影正是聂言，牛人部落稳定下来之后，他将一切事务交给了郭怀，自己则忙里偷闲，溜了出来。
　　对于管理繁杂的公会事务，聂言实在没什么兴趣，反正暂时没有谁能威胁到牛人部落，就算他不在也不会出什么问题。
　　聂言看了一下背包，背包里总共四件阿巴克物品，包括皮甲、护手、披风和一把匕首，目前确定方向的，有一件在这座神圣山脉里面，有一件在翡翠之城，上次他去翡翠之城但是无功而返，今天一定要把神圣山脉这一件拿到手。
　　为了忙公会的事情，他已经有将近一个月没练级了，等级还停留在一百二十级。但是聂言想升级的话，速度还是非常快的。
　　阿巴克套装的等级需求是一百八十级，但因为大先知勋章的关系，可以降低三十级的等级需求，也就是说，如果能够收集到这套套装，聂言一百五十级就能穿了，而三十五级，对于他而言，并不是难以逾越的障碍。
　　如果能够收集到一整套阿巴克套装，聂言的装备水平将发生翻天覆地的变化。
　　所以一有时间，他便来神圣山脉寻找阿巴克套装的组件了。
　　很快地，聂言到了上次追踪亡灵法师博德曼时记录的那个坐标。
　　圣光之石发出了莹莹的白色光芒，就在这附近了。
　　聂言四处寻觅，但是整整两个多小时，差点没把这里的地翻过来，都没发现它的所在。
　　穿过一片密林之后，附近到处都是耸立的岩石，地形十分复杂，在岩石间的缝隙中穿梭，聂言发现了掩藏在山体中的一道裂缝，到了这里之后，圣光之石的光芒似乎更加强烈了。
　　朝里面看去，黑漆漆的一片，不知道通往何方。
　　聂言朝里面走了进去，在狭窄的缝隙间穿梭。
　　在黑暗中穿行了十几分钟之后，里面的空间渐渐变大了起来，一些光亮透了进来。
　　继续前进了一小段，眼前豁然开朗，光线刺激得聂言的瞳孔剧烈收缩，片刻后，眼前的景象才渐渐清晰了。
　　一条清脆的系统提示音响了起来。
　　系统：你发现了灰暗之远古战场。
　　放眼看去，这里是一片非常辽阔的区域，四周是绵延不绝的山脉，而中间，却是一片辽阔的平原。
　　崇山峻岭之间，竟会有这样的地方？
　　聂言回忆刚才，在进来的时候，他曾感觉到了一股强烈的空间波动，心中恍然大悟，从刚才开始，他便进入了一片次元空间。
　　地面上到处都是死尸，它们或平躺在地面上，或半截埋进土里，有的已经残破不堪，有的身上插着一柄已经破碎的武器。
　　一轮血红的残阳斜挂在天空之上，广阔的没有丝毫生气的平原给人一种荒凉的感觉。
　　在圣光之石的引导下，聂言朝前走去，这个辽阔的空间，一眼望不到边，不知道圣光之石会将他带到哪里。
　　在平原上走了大概半个多小时，十几个身着黑袍、手持权杖的高大法师在远处的荒原上游荡，看着这些出现的怪物，聂言并没有太放在心上，一般情况下，已经很少有怪物能够威胁得到他了。
　　不过出于习惯，聂言还是进入了潜行状态，慢慢靠近其中一个法师，一股阴冷的气息扑面而来。
　　那个高大法师朝这边看了过来。
　　聂言心头一跳，有些不对劲，他立即给自己加持了一个隐匿状态，收敛声息。
　　那个高大法师的脸庞隐没在黑袍之下，让人看不清楚他到底长什么样，但是黑袍下阴冷的目光，宛如冰刀一般。
　　他的目光在聂言身上扫过，没有发现什么，目光慢慢移开，恢复了游荡的状态。
　　聂言给那个黑袍法师丢了个侦查。
　　黑暗追随者：一百六十级变异精英。
　　是变异精英！
　　聂言可是明白，变异精英和变异领主是多么可怕的存在，前世他和一些兄弟组团刷怪的时候，一般是不会出什么问题的，那时候他们的技术虽然算不上顶尖，但也还算不错，碰到精英大多都能对付，要是一不小心，碰到变异级别的，那就惨了，就算跟他们同等级的变异精英，也可以轻易让他们团灭，要是碰到恶魔化的，基本上他们眨一下眼睛，还没反应过来发生了什么事情，就全挂了。
　　这里足足十几个变异精英级别的黑暗追随者，他可不敢造次，小心地闪避开。
　　他们好像在驻守着什么东西，聂言仔细一看，一众黑暗追随者中间，是一处墓穴，高大的墓碑后面，幽深的地道不知道通往何方，只够一个人从地道里面钻进去。
　　这些黑暗追随者四处走动，但是他们绝对不离开这处墓穴十码开外。
　　这地方有一些古怪，聂言看了一下圣光之石，圣光之石的光芒愈发炽烈。
　　应该就是这里没错。
　　研究了一下黑暗追随者们走动的路线，聂言开启了侏儒之戒上的技能，身体迅速地缩小，变得只有原先的三分之一左右，开启阴影舞步技能，就像一只动作敏捷的豹子，迅速地向墓穴所在的方向飞掠。
　　聂言保持着和每一个黑暗追随者的距离，误差绝对不能超过一码，出一点问题，他就有可能遭到十几个黑暗追随者的围攻。
　　这些黑暗追随者丝毫没有察觉到聂言的踪迹，依然保持着游荡的状态。
　　嗖的一声，聂言跳进了墓穴的地道之中。
　　他的身影在地道中一掠而过。
　　这个地道非常狭长，普通人进入这里，只能匍匐前进。
　　聂言变小之后，才能在地道中奔跑。
　　咯嘣，一个奇怪的声音响了起来，聂言听到之后，心头一紧，感觉有点不对劲。
　　只见地道上方连续三道锋利的铡刀呼呼呼地砍落了下来，要是被砍中，身体肯定会被断成两截。
　　在这千钧一发之际，聂言朝前面扑了出去，一个翻滚，又是一个疾风步，迅速地躲掉。
　　轰轰轰，三声巨响，铡刀砍落在了聂言的身后，寒气逼人的刀锋贴着聂言的身体擦过，令他毛骨悚然。
　　他之所以能躲掉这三道铡刀，一方面跟他的速度有关，另一方面跟他的身体变小了也有关系，要是换做普通玩家，在这狭窄的地道中匍匐前进，三道铡刀砍落下来的时候，他们连闪躲的机会都没有，估计会变成四截。
　　抹了一下额头的冷汗，聂言愈发地小心谨慎，这片地道中的机关还真不少，墙壁上不时会射出一些弩箭、飞刀，令人防不胜防。
　　聂言挨了两下攻击，中毒连带出血效果，要不是背包里带了足够多的药剂，早就挂掉了。
　　还好幸存了下来，穿过大概两三百码长的隧道之后，聂言跳入了一个石室里面，石室里横放着一口巨型的石棺，处于密封状态，看了一下这口石棺的正面，上面有一些古通用语文字，有些模糊不清了，只有几个字体，聂言依稀能够辨认出来，包括阿巴克、独裁者等字样。
　　看到这些文字，聂言呆了一下，没想到这里便是阿巴克的墓穴。
　　据说这个独裁者被人推翻之后，死无全尸，为什么这里还有一个墓穴？
　　看着冰冷的石棺，聂言深吸了一口气，类似的石棺，他已经见过太多太多了，里面往往会蹦出来一些可怕的生物。
　　不管怎么样，他还是决定推开石棺。
　　聂言慢慢用力，打开石棺，石棺透出一个缝隙来。
　　才刚刚有所动作，石室震动了一下，上方无数的箭矢密密麻麻地钉射了下来，宛如暴雨一般，连续不断。
　　聂言赶紧飞快地闪避，给自己加持了一个黑曜护盾，只听噗噗噗几声闷响，才挨了几下，黑曜护盾就碎裂成了碎片。
　　聂言打开神圣雇佣，把圣骑士莱弗斯召唤了出来。
　　召唤出现的圣骑士莱弗斯立即给两人撑起了十六级的圣光护盾，又给聂言刷了几个治疗。
　　三波密集的箭雨过后，整个石室才恢复了平静。
　　聂言呼出一口浊气，看着周围密密麻麻的箭矢，暗自咋舌，即便没有什么怪物，这样的机关也足以将很多人玩死了。
　　在石棺前停留了很久，不知道还会触发什么机关，但来了这里，不得到点东西，他是绝对不会回去的。
　　聂言继续推开石棺，才推了一点点，石室的两侧无数道旋转的飞刀横扫了过来。
　　眼看着无法躲闪，聂言左手一伸，一道蛛丝射在了石室的顶端，嗖的一声，将他带到了石室的顶部，身体贴在石室的顶端，闪过了飞刀的攻击。
　　圣骑士莱弗斯躲闪不及，被三十多道飞刀命中，嘭的一声，身上的护盾绽裂成了碎片，被秒杀在了地上。
　　飞刀过后，石室再度安静了下来，聂言跳了下来，看着倒在地上的圣骑士，再看看石棺，心中升起阵阵寒意。
　　这口石棺就这么静静地躺在这里，却透出一股强烈的肃杀之意，要是接下来还有机关，聂言实在不知道能不能活下来。
　　想要打开这个石棺，还真不是一件简单的事情！
　　然而就这么空手回去，实在不是聂言的风格，聂言眉头紧缩，这个石棺，成了一个解不开的难题。


第七二七章 阿巴克严寒之护肩
　　聂言心中有了一个想法，纵身攀爬回了那个地道里面，将影子刺客召唤了出来。
　　影子刺客是一个实体单位，只有简单的思维，但是聂言可以操纵他做很多事情。
　　影子刺客纵身跳下石室，走到石棺的旁边。
　　此时聂言也不管了，准备用一些过激的手段，反正影子刺客即便挂了，过一段时间之后还能再招。
　　在聂言的指挥下，影子刺客站在了石棺的前面，他的手上，凝聚起了一团强劲的能量，许久之后，影子刺客照着石棺一拳轰出。
　　轰的一声巨响，石棺碎裂成了一块块，破碎的石板朝两边飞射而出，砸在了石壁上。
　　石室剧烈地颤抖，各种机关密集地扫向影子刺客。
　　朝石室里面看去，无数的箭矢和飞刀，还有一些细小的针状物体，密集如暴雨一般。
　　聂言已经可以想象影子刺客的结局了。
　　果然，一条系统消息传来，影子刺客挂掉了。
　　整整三分钟，整个石室的机关都没有停止过。
　　前世不知道有没有人打开那座石棺，想要打开那座石棺不知道要死多少人！
　　又过了一会，石室里面才安静了下来，聂言伸出头朝里面看去，石室里已经是一片狼藉，到处都是散落的箭矢、飞刀和细针。至于中间那口石棺，已经被影子刺客轰碎了。
　　石棺里并没有跟聂言想象中那样，出现一具尸体或是一个怪物，只是一些物品而已，包括一些衣服，那些衣服风化得不成样子了，碎裂成了布片，中间唯独一件东西，正发出耀眼的光芒。
　　那是一个护肩，用黑丝编织，闪烁着耀眼的金属光泽。
　　就是它了！
　　聂言的目光瞬间锁定了那件物品，这估计是一个衣冠冢，而非普通死人墓穴，里面放的只是死者的衣物而已。
　　他仍然无法确保这座石室是否安全，想了一下，左手一伸，射出一道蛛丝，那道蛛丝黏着在那个护肩上，猛地一拉，将蛛丝收了回来，护肩落在了手里。
　　到手了！
　　聂言看了一下，确实是阿巴克物品没错，上面透着一股寒冷之气，犹如寒冰一般。
　　阿巴克严寒之护肩：需求力量1500，敏捷1200，等级180。（无法使用）
　　物品描述：持有秩序之章暗之掠影者，才能佩戴阿巴克独裁者部件，需全套才能穿着。阿巴克崇奉力量，足够强大的力量才能维持独裁，叛逆者死！
　　物品属性：防御+1220，力量+500，敏捷+320，寒冰抗性+300，寒冰系魔法伤害-30%，佩戴该物品者无法被冰冻。
　　该物品与手持秩序之章第一卷的玩家绑定，不可交易，不可掉落。
　　加上严寒护肩，这是第五件阿巴克套装了，还剩下三件，距离这套套装又近了一步。
　　这个严寒护肩属性还是相当不错的，尤其是寒冰抗性，普通装备的抗性属性能够达到50就很不错了，就像聂言手头的熔火之心，也就能增加50点火抗而已。阿巴克套装加300点寒冰抗性，可以直接忽略很多寒冰系的魔法，而且伤害减少30%、无法被冰冻，这样的效果，可以将寒冰系的法师压制得死死的。
　　对于盗贼们来说，寒冰系、雷电系的法师最难缠，因为他们属于强控系的职业，一旦被他们的寒冰魔法碰触到，就会被控制住，尤其是碰到魔导师的时候，要是中了魔导师们的寒冰魔法，那基本上算是完蛋了。不过有了这件严寒护肩，寒冰系的魔导师们对聂言基本没有任何威胁了，就算他们的控制魔法击中聂言，也无法对聂言造成冰冻效果。
　　好东西，相比其他套装组件，聂言更喜欢这件严寒护肩。
　　这种东西，不仅在pk的时候有用，在某些特定的任务情节里，也会发挥极大的作用。
　　聂言将阿巴克严寒之护肩收了起来，看了一下物品栏，这里不能用随机传送卷轴，只能原路返回，好在沿途的一些机关都已经被弄掉了，所以聂言一路还是非常安全的。
　　途中的时候，郭怀给聂言发来了消息：“你现在在什么位置？”
　　“我在神圣山脉做任务，怎么了，发生什么事情了吗？”聂言问道，该不会是公会出什么事情了吧。
　　“那倒没有，给你一些消息，格林兰帝国东部和南部的一些地方，发现了魔裔部落和亡灵帝国的一些人，估计是从地底上来的，跟我们的人发生了一些冲突，还好我们的人没吃亏。只是有一个问题需要注意，最近魔裔部落和亡灵帝国抵达地表的人越来越多，是不是地底通道被打通了？另外sun、王者天下、唐尧他们十四个人想要下一趟地底，问你要不要去？”
　　“魔裔部落和亡灵帝国的人？”聂言回忆了一下，算算时间，这一世亡灵复仇等资料片开启的时间，都比前世要早很多，地底通道可能真的已经被打通了，“没关系的，即便地底通道被打通，魔裔部落和亡灵帝国的大部队想要抵达地表，还是很有难度的，威胁不到我们。那些人上来也只是给我们送荣耀而已。你跟sun他们说一下，最近一段时间我没时间去地底，明天我还想去萨特恩帝国遛一圈呢，让他们去吧。”
　　听聂言说地底世界的人不会大批量涌到地表，郭怀也放心了，问道：“你要去萨特恩帝国，要不要让sun他们也跟着去，这样安全一些？”
　　“不用了。我只是去做任务，不是找天使霸业麻烦，人太多的话，目标反而太大。”聂言道，他是去做盗贼之心任务，虽然只是一个人，但天使霸业想要猎杀他，恐怕并不容易。
　　“好吧，你自己当心点。”郭怀想了一下道，聂言既然已经决定了，肯定是胸有成竹的。
　　“sun他们下了地底，如果到的是亡灵帝国，可以让他们和天使坠落的人接触一下，我会把交易方式告诉他们的，让他们带一些地底比较罕见，地表上比较便宜的装备过去，回来的时候让他们多弄一些好东西。”聂言道，这条财路曾经帮助牛人部落度过了难关，他是不会忘记的。
　　“嗯，明白，我这就去弄。”郭怀点头道，关于装备，他只要在公会仓库里取就行了，公会仓库里装备多得要死，什么装备都有。
　　想到亡灵帝国的天使坠落，聂言露出一丝微笑，他倒是很期待地底通道开通，因为他和天使坠落的会长多多有一个不成文的约定，等地底通道开通之后，一起对付天使霸业！
　　天使坠落在亡灵帝国实力雄厚，丝毫不逊色于天使霸业和牛人部落，如果天使坠落和牛人部落合作，天使霸业绝对没戏唱。不过聂言也明白，这是一个驱虎吞狼之计。亡灵帝国和格林兰帝国属于敌对阵营，迟早会出现摩擦的，若是天使霸业败了，两人共同的敌人没了，天使坠落和牛人部落将会走向何方，那就难说了。
　　不过聂言也有自己的想法，天使霸业和世纪财团才是他们最大的敌人！如果他们和天使坠落产生冲突，属于阵营敌对，他能调动格林兰帝国的npc军队与之对抗，所以相对来说，是比较安全的。
　　郭怀把聂言的回答告知sun等人，他们一行十四个人准备了一番，出发前往地底了，十四个顶级职业，即便到了地底，也很少有人能够威胁到他们，所以聂言是比较放心的。
　　聂言从墓穴中出来，小心地潜行，绕开那些黑暗追随者。
　　由于变身侏儒效果被解除了，聂言想要避开这些黑暗追随者，相对来说就比较困难了。
　　十多个黑暗追随者，在距离聂言只有五六码的地方四处走动，它们身上散发出来的黑暗气息，仿佛正在窥视着这里一切，让聂言有一种被看透了的感觉。
　　想要不惊动他们实在很难，聂言心头一沉，算了，他开启疾风步，朝前面狂奔。
　　速度骤然加快，身影一掠而过。
　　那些黑暗追随者立即发现了聂言，纷纷挥动法杖。
　　黑暗束缚！
　　阴影缠绕！
　　一个个技能纷纷涌向聂言，一旦被黑暗束缚这些技能缠上，就会无法动弹。
　　就在一道道阴影的触手即将将他捆住时，聂言开启了一个死亡豁免，将这些技能挡掉。
　　聂言的身前突然出现了一个黑色的泥沼，范围大概方圆十多码左右。
　　聂言止住脚步，若是再迈进一步，便会陷入深深的泥潭之中，后面有追兵，容不得他有半点停留，赶紧纵身一跃，飞起二十多码的高度，跳过了泥潭，才刚刚落地，又一个阴影舞步，消失在了这些黑暗追随者的视野之中。
　　黑暗追随者们再想追，便已经找不到聂言的踪迹了。
　　搞定，聂言回头看向已经越来越远的黑暗追随者，露出一丝微笑，朝远处次元空间的出口处飞快地奔去。
　　聂言走入了缝隙，回头再看的时候，发现那个次元空间的入口，已然消失无踪。


第七二八章 魔剑士、双剑士
　　从次元空间里出来，聂言按照平时的习惯，在丛林间找了一个相对安全的地方，准备用回城卷轴回去。
　　回城卷轴吟唱到一半，旁边的树林间传来一阵脚步声，聂言心头一惊，赶紧中断回城卷轴，隐匿在了树林间。
　　“幽鬼老大，你确定死神之刃就在这附近？为什么我们找了三四个小时，愣是没有找到它在哪？”一个穿着黑色法袍长相十分古怪的玩家开口问道。
　　那个叫幽鬼的人肯定地道：“死神之刃的具体坐标我没办法确定，但是绝对就在这附近没有错，位置在移动，可能被某个玩家拿在手里。”
　　谈话声夹杂着凌乱的脚步声传来，聂言眉头一皱，这些家伙居然是冲着死神之刃来的，他们怎么会知道死神之刃在什么位置？
　　聂言处于潜行状态，朝声音的来源方向看去，密林间走出五个玩家，他们衣着服饰的风格，跟格林兰帝国的玩家完全不一样，以暗红色为主色调，敞领、短袖，很有一种远古部族的味道，他们有的长相古怪，有的俊逸非常，手臂上、脖子上、脸上等位置，会有一两个标志性的刺青。
　　是魔裔部落的人！
　　魔裔部落对格林兰帝国的玩家们来说，绝对是一个非常神秘的种族，之前他们很少在地表出现，直到最近才多了起来。他们的帝国主要由黑暗精灵、堕落人类、半兽人和地精组成，还包括各个种族的混血。以恶魔为信仰，信奉杀戮。
　　他们的职业体系和格林兰帝国、萨特恩帝国都有所不同，要复杂得多，主力职业为战士、暗言法师、黑暗祭司、潜行者和术士，同时主力职业的分类也不同，战士分为魔剑士、双剑士、半兽人战士，暗言法师分为精灵暗言法师、地精暗言法师、堕落人类暗言法师，潜行者分为黑暗精灵盗贼、卓尔刺客，术士分为地精术士、黑精灵术士、人类术士。黑暗祭司职业相对单一，相当于牧师职业。
　　魔裔部落每个人都有一个天赋状态，叫做杀戮天性，主要属性就是血量和防御比格林兰帝国、萨特恩帝国的玩家少30%左右，但是攻击高50%左右。据说魔裔部落的玩家升级速度超快，但是他们也比较容易挂。
　　各项综合素质而言，魔裔部落跟格林兰帝国、萨特恩帝国的玩家相差无几，但是他们中的顶尖高手非常可怕，尤其是盗贼，血量和防御对顶尖盗贼来说，只是次要属性，他们要的是强控、高攻。魔裔部落的天赋，对某些喜欢走高攻路线的玩家来说，有着致命的吸引力。
　　聂言打量了一下这些玩家，那个叫幽鬼的，是一个堕落人类，长相跟普通人类差不多，只是皮肤稍黑，左手拿着一把黑色的长剑，右手拿着一根法杖，明显是魔剑士职业。
　　这里有三个魔剑士，一个是堕落人类、其余两个是黑精灵。黑精灵有明显的种族特征，耳朵比较尖，长相非常英俊，皮肤是一种晶莹剔透犹如黑宝石一般的颜色。
　　再看另外两个玩家，一男一女，一个是半兽人，那个女的是堕落人类，全是双剑士。
　　三个魔剑、两个双剑，那个堕落人类魔剑士和半兽人双剑士是银翼，背后长着一对银色的翅膀，他们跟人类帝国、兽人帝国的玩家不一样，他们没有转职任务这一说，而是通过引导试炼，银翼是一个称号，相当于人类和兽人的顶级职业，实力比人类和兽人的顶级职业玩家要逊色很多，但是获得银翼称号相对比较简单。前世人类帝国和萨特恩帝国加起来，也就几百个顶级职业而已，但是魔裔部落的银翼，却有五六千个之多。
　　三魔剑、两双剑，而且有两个晋阶银翼了，看到这个配置，聂言心头一沉，前世十年的经验告诉他，这个队伍很难对付。
　　前世这个组合被认为是魔裔部落最经典的组合之一，对每个队员的要求非常高，在五人团战中，这样一群人绝对是一群杀手，无敌的菜刀队。
　　魔剑可以兼顾魔法职业和剑士职业，他们虽然没有法师那么高的法伤，但是他们耐力比法师更好、移动速度比法师更快，他们的防御、血量虽然比不过战士，但是他们的攻击，却能令所有战士为之战栗，往身上加持魔法状态，令武器攻击中附带魔法伤害是他们的天赋，可以令普通攻击增加60%以上。
　　而双剑士擅长敏捷，最顶尖的双剑士往往都是全敏的，据说一个一百级的双剑士，基础敏捷最高能达到三千多，加上装备加成，有的人甚至能达到七八千，这绝对是一个恐怖的数字，他们擅长速度奔袭，速战速决。
　　这样一群人，对任何法系而言，都是噩梦，战士们碰到这样的队伍，要是被夹击，照样没有抵抗力。
　　这种配置最擅长的一种战术，就是让两个双剑士快速突进，奔袭对手，如果遭遇法系直接秒，遭遇血牛、防战，则狠狠地拖住，让魔剑士补魔法或是冲上来。
　　“秒人的配置，还有两个银翼。”聂言的目光盯着那些人，左手不自觉地从泽恩纳德之剑划过。
　　这些人是为他的死神之刃而来的，估计是接到了什么任务，那个叫幽鬼的家伙能够确定死神之刃的位置，如果聂言不主动出击，这些家伙估计会阴魂不散地跟着他。
　　聂言悄无声息地隐匿在旁边的丛林里，他们五个人都没有发现聂言的踪迹。
　　对于盗贼，他们是比较缺乏警惕的，因为魔剑士和双剑士都算战士，而且他们技术显然是比较顶尖的，在野外的时候，普通盗贼见了他们只有逃的份，很少有敢主动偷袭他们的。
　　“听说人类和兽人的转职任务很难，到现在成功转职的只有二十多个人，我们魔裔部落都已经有三百多个银翼了。不知道银翼和人类帝国、兽人帝国的顶级职业，哪个更厉害。”那个半兽人双剑士拨开树丛道。
　　“这要打过了才知道，关键还是看技术，另外职业技能也是很重要的。”幽鬼对魔剑士还是很有信心的，在魔裔部落里，玩家们看到他背后银色的翅膀，都会露出羡慕的神色，银翼是一个非常荣耀的称号，他的心中，也有着几分骄傲。
　　这里就他们两个有银翼称号，等级都在一百三十级左右，其余三个人也都一百二十多级了。由于高攻击的关系，魔裔部落玩家的等级水平往往比人类国度要高一些。
　　聂言辍在他们的后面，寻找着下手的时机，前世虽然和魔裔部落的人接触过，但他接触的，都是一些不入流的玩家，他们的顶级高手技能到底如何，他还一无所知，所以不敢贸然行动。
　　就在他跟在这五个人后面的时候，聂言接到了郭怀那边发来的消息。
　　“你去萨特恩帝国的时候要小心点，不单单天使霸业的人，亡灵帝国和魔裔部落的人也都在找你，两大帝国的佣兵公会贴出了任务，谁要是能拿到你手里的死神之刃，可以获得侯爵爵位，奖励三件传奇级的装备。”郭怀道，他从某些渠道获取了关于死神之刃的消息之后，立即告知了聂言。牛人部落总共大概有十多个人知道，死神之刃在聂言的手里。
　　“原来如此，怪不得，我刚刚碰到几个魔裔部落的。”聂言恍然道，怪不得这五个人会出现在这里，估计是接了寻找死神之刃的任务，侯爵爵位外加三件传奇装备，这样的奖励，连他都心动了。这死神之刃，还真值不少钱。敌对阵营的两大帝国如此迫切地想要得到死神之刃，这令聂言心中对死神之刃更加好奇了。
　　“有人已经盯上你了吗？”郭怀心头一惊，问道，他们对于魔裔部落的资料，收集得还不够到位，魔裔部落的一些天赋、血统、魔纹，如果不是亲身体验，根本不知道它们的作用，所以魔裔部落对于他们而言，有一些神秘莫测。
　　聂言摇了摇头，笑道：“不是他们盯上我，而是我盯上他们了，他们该回地底了。”
　　郭怀失笑，只要不是大规模的围攻或是有预谋的暗算，一般人很难对付得了聂言。聂言那一身装备如果晒出来，就可以让绝大部分人知难而退了。
　　“先不聊了，我先清理掉他们。”聂言道，他看到那五个人跟几只怪物接触了，这绝对是一个好机会。
　　“好的。”郭怀点头道，挂断了语音。
　　聂言的脚步，充满一种韵律的节奏，没有一点声音，此时他已经距离其中一个魔剑士只有五码之遥了。
　　发现一条一百五十级精英曼陀罗蛇之后，两个双剑士如箭一般，冲了出去，手中两把长剑发出炫目的光芒，快如闪电。
　　剩下三个魔剑士给自己的长剑加持了魔法，准备对付那条曼陀罗蛇了，他们丝毫没有感觉到，死神正从他们的背后悄然而至。


第七二九章 战影舞！
　　两个双剑士飞快地冲向曼陀罗蛇，纵身扑了上去，手中的双剑砍在曼陀罗蛇的身上，曼陀罗蛇的头上立即飘起了一连串十几个两千多的伤害。
　　好快的攻速！
　　曼陀罗蛇张开血盆大口扑下，两个双剑士飞快地闪到一边，再次纵身跳起，又是一连串的技能出手。
　　聂言心中暗惊，魔裔部落的职业真够强悍的，在职业技能和职业天赋方面，魔剑士和双剑士都有其独到之处。如果跟他们正面冲突，他们的高攻击还是相当令人畏惧的，不过聂言是个盗贼，要是他发动偷袭，魔剑士和双剑士防御、血量不高，没有丝毫优势可言。
　　“神王老大说，让我们在地表的时候，多弄点红心草回去。”幽鬼旁边一个暗红皮甲的魔剑士开口道。
　　“这东西上哪找，我们对这里又不熟。”幽鬼郁闷地道。
　　是众神的人，听到他们的话，聂言心中一凛，他对于地底世界的情况还是有那么一点了解的，在魔裔部落，同样有一个巨无霸级的公会叫做众神部落，这个众神部落非常神秘，一直低调发展，他们人数不多，只有十多万人，不过据说高手很多。神王此人很少出现在公众的视野之中，但是在魔裔部落有很高的威信，前世巅峰期的时候，众神部落曾有多达六百多个银翼。
　　聂言把玩了一下手中的泽恩纳德之剑，既然幽鬼等人出现在他的地盘上，就要有死亡的觉悟，也怨不得谁。幽鬼等人是冲着自己的死神之刃来的，他不可能放过他们，权衡片刻，用阴影行者法袍开启了资料隐匿效果，将泽恩纳德之剑收了起来，换了一把匕首。
　　这样即便他干掉幽鬼等人，幽鬼他们也不知道是谁干的。
　　天使霸业和世纪财团大敌当前，他不想树立太多的敌人。
　　目光锁定了一众魔剑士中的幽鬼，聂言突然有了动作。
　　幽鬼等人正准备冲上去攻击曼陀罗蛇，三人刚刚有所动作，一个身影出现在了他们的身后。
　　幽鬼忽然觉得背后有点不对，心头一紧，正准备反击，他的身体已经无法动弹了，全身处于僵硬状态。
　　怎么回事？
　　眼前寒芒一闪，他还没来得及有任何动作，一把匕首出现在了他的咽喉处，狠狠划开。
　　噗的一声，鲜血飞溅。
　　幽鬼血量瞬间见底，倒在了地上。
　　聂言淡淡一笑，银翼魔剑士虽然仅次于顶级职业，但对于他来说，还是不堪一击。魔裔部落为了追求攻击，大幅度地削弱了防御和血量，一个魔剑士职业，其耐抗程度比人类的盗贼高不了多少，被他逮到机会，只需一击，便能结果了他的性命。
　　干掉幽鬼之后，聂言立即进入了潜行状态。
　　“靠，有盗贼！”
　　“幽鬼老大挂了！”
　　“好快！”
　　两个魔剑士转头的时候，只看见一个身影一掠而过，甚至没来得及看清楚对方到底是什么人，地上静静地躺着幽鬼的尸体。
　　一个银翼魔剑士，就这样被干掉了，对方到底是什么人？
　　他们心头升起一丝寒意，还没来得及施展感知技能确定聂言的位置，只听背后一声惨叫，朝前方两个双剑士看去，那个银翼双剑士已经挂掉了，另外一个在曼陀罗蛇的追击下节节败退，身旁有一个这么可怕的盗贼窥视在侧，他已经无心恋战了，不停地躲避曼陀罗蛇的攻击。
　　两个银翼转眼间便倒在了地上。
　　剩下三个人，一下子失去了主见，一种深深的畏惧感从心底涌了出来，五个人来这里，转眼间便挂了两个，到目前为止，他们甚至不知道对方是什么人，这种事情他们还是第一次遇到。在地底，他们从没遇到过这样的高手。
　　“我们怎么办？”
　　“跑！”
　　“随机传送！”
　　来地表之前，他们每个人都配备了大量随机传送卷轴，这时候便用得上了，三个人立即拿出了随机传送卷轴，就在他们即将捏碎随机传送卷轴的时候，又是一声惨叫传来，剩下那个双剑士被一抹寒光插进了后脑勺。
　　聂言将那个双剑士击晕之后，一个断脊，将他轰飞了出去。
　　搞定这一切，聂言回头一看，那两个魔剑士已经用随机传送卷轴跑掉了。
　　只要干掉幽鬼，其他人应该不知道死神之刃的位置，没必要继续追杀他们了。
　　旁边的曼陀罗蛇发现攻击它的人都已经死光了，附近只剩下一个聂言，便朝聂言冲了上来。
　　聂言换上泽恩纳德之剑，身影一闪，出现在了曼陀罗蛇的身侧，泽恩纳德之剑噗的一声，刺穿了曼陀罗蛇的下颚，猛地一个切割。
　　曼陀罗蛇疯狂地挣扎，聂言飞快地闪避，连续几个肘击、挥砍，曼陀罗蛇身上遍体鳞伤，血流如注，无力地倒在了地上。
　　将地上的东西捡了起来，是几件魔裔部落的装备，对聂言来说，实在没什么用处，回去给附魔师倒是能分解出一些不错的材料来，想到这里，他将东西扔进了背包里。
　　聂言不知道到底有多少人接了寻找死神之刃的任务，接下来一段时间，他必须有所警觉。
　　接下来准备去萨特恩帝国了，不知道昂翼天使和曹旭，会用什么样的方式迎接他，聂言嘴角露出一丝诡异的微笑。
　　用了一个回城卷轴，聂言回到了城里。
　　魔裔部落黑暗之渊，这里处于深渊内部，所有建筑都是人工开凿出来的，嵌于岩壁之上。一丝丝光线从上空投射了下来，显得非常昏暗，不过这里的大街上十分热闹，这里的居民们每个人都拥有很强的黑暗视野，黑暗对他们来说，没有丝毫的阻碍。
　　幽鬼等人从墓地复活了过来，传送回了众神部落的主要塞，走进公会总部。
　　公会总部的中央大厅，一个身穿黑色法袍的人，正端坐在大厅前方的椅子上，他的背后长了一对羽翼，跟普通玩家不一样的是，他的羽翼不是银白色的，而是金色的，法袍上有一些白色的图案，正清晰的表明着他的身份，黑暗祭司。
　　“你们怎么回来了？”那个黑暗祭司开口问道。
　　“神王老大，我们被一个盗贼偷袭，挂回来了。”幽鬼很郁闷，这件事情对他们而言，实在难以启齿。
　　“你们不是有五个人吗？”神王有点难以置信，幽鬼这五个人，竟然连一个盗贼都对付不了。
　　“我们五个人被那个盗贼干掉了三个，只有银色和屠夫用随机传送卷轴跑掉了。”
　　“对方是什么人？”神王皱眉问道，幽鬼他们五个人的技术，他还是知道的，在公会里至少能排得上前五十，最强的幽鬼排第五，这样五个人组一起，他才会放心让他们穿过地底通道跑地表去。
　　“不知道，对方隐匿了名字。”幽鬼哭丧着脸，这才是最丢人的，被干掉了连对方是谁都不知道，没看到对方的长相，甚至连视频都没拍摄下来，说出去肯定贻笑大方。
　　神王听到幽鬼的话之后，若有所思，格林兰帝国，能够将幽鬼等人玩得这么没脾气的盗贼，绝对不超过五个，而最顶尖级的盗贼，莫过于牛人部落那几个了。
　　而能干掉幽鬼等人，让幽鬼等人连长相都看不到的，八九不离十，应该就是狂贼涅炎了！
　　“狂贼涅炎，真是一个可怕的对手。”神王心中感慨道，他估摸着，自己对上狂贼涅炎，就算用上单体禁咒，胜率也无法超过五成。
　　“老大，我怀疑那个盗贼是……”
　　幽鬼正准备说话，被神王挥手打断。
　　神王道：“你们下去吧，老老实实跟着团队练级，不要再想着去地表了。”狂贼涅炎隐匿了姓名资料，意思已经很明确了，他并不想和众神部落结仇，神王是个聪明人，牛人部落已经是格林兰帝国的一方霸主，惹了实在没好处。
　　“明白。”幽鬼看着远处神王的表情，迟疑片刻，点了点头。
　　聂言花一百多金币传送回了奥柯伦城，到奥柯伦城各大商店准备了一下消耗品。
　　自从聂言花掉五千多万金币将奥柯伦城升级为高级城市之后，这里的商业愈发兴旺了起来，很多npc部族在奥柯伦城里开了商店，供应各种高端消耗品，来这里的玩家也越来越多，奥柯伦城的地皮都已经出售完毕，开设了大量商铺，跟其他城市不太一样的是，奥柯伦城里人类、兽人、精灵等各种种族都有，比较龙蛇混杂。
　　聂言朝星空药店的奥柯伦城分店方向走去，准备拿一些药剂，走在半途中，郭怀又传来消息，笑容不是为我晋级成了顶级职业，成为了牛人部落第十六个顶级职业玩家，第四个影舞贼。
　　让聂言感到神奇的是，笑容转职的不是普通影舞，而是另一个称号，战影舞。
　　聂言比笑容先一步弄到了圣影舞称号，对笑容本人而言，历史已然偏离了轨道。然而有失必有得，失去了一个圣影舞称号，又获得了一个战影舞称号，如此这般，让聂言不禁感慨，命运这东西，真的是难以捉摸。


第七三零章 故知
　　关于战影舞，聂言所知甚少，前世到底是谁得到了这个称号，抑或是从没出现过，他也不太清楚。战影舞到底有什么样的技能、天赋，他也不太了解。
　　战影舞是继聂言圣影舞之后的第二个高级称号，不知道跟圣影舞相比，有什么区别。
　　笑容不是为我获得战影舞称号仿佛有一种宿命的力量，聂言用重生改变了一切，命运虽然改变了轨道，却把某些地方又重新修正了。
　　聂言第一时间去见了一下笑容不是为我。
　　笑容不是为我刚刚做完任务，现在还在公会总部里面准备消耗品，准备出发练级，他的等级已经落下太多了。
　　两人在公会总部的大厅里面碰了头。
　　笑容身上的装备，已然焕然一新，令聂言感到震撼的是，笑容并没有像其他盗贼一样一身皮甲，而是穿了一套轻铠。盗贼的职业限制，他们只能穿布甲或是皮甲，无法穿着板甲，而战影舞，显然是打破了这个定律。
　　一身银灰色的金属铠甲，虽然颜色非常黯淡，应该是有些年头了，但是制作得非常精致，每个关节的部位，都被刻画了各种各样奇异的符文，发出淡淡的魔法光晕。
　　这是符文轻铠，在所有轻铠中，防御是最高的，跟重甲有的一拼，而且由于重量较轻，对速度影响极小，绝对是难得一见的好东西，笑容身上这几件轻铠，至少是亚传奇级以上的。
　　“听说你转职了战影舞，感觉不错。”聂言道，一身轻铠的笑容显得英姿飒爽。
　　“嗯，这个职业还是比较适合我的，盗贼防御太低了，转职战影舞之后有防御属性加成，跟游侠差不多，但是盗贼的强控倒是没落下。”笑容不是为我憨厚地一笑道。
　　两人在一起聊了一会，笑容把战影舞的资料分享给了聂言，聂言对战影舞的各项技能有了比较清晰的了解，战影舞在某些方面，继承了战士的一些天赋，防御和血量大幅度增强，还有一些类似冲锋的加速技能、类似断筋之类的控制技能，在战斗中如果使用这些技能，绝对可以达到出其不意的战斗效果。
　　看到笑容不是为我对战影舞十分满意的样子，聂言心中的一些小疙瘩，完完全全地解除了，这一世，毕竟是他抢了笑容的圣影舞称号，如果笑容是个陌生人，那聂言没什么负疚感，但后来笑容成了牛人部落的兄弟，聂言每每想到这件事情，都有点歉疚。
　　“在你离开这段时间，夏虫语冰转职成了魔导师，和sun、王者天下他们十四个人一起去地底了，sun、王者天下知道你转职成战影舞，估计都有压力了。”聂言笑道，他想起前世，sun曾成功转职猎影舞，不知道这一世会如何。
　　“我得先去熟悉一下战影舞的技能，练一练等级，他们都比我高将近二十级了。”笑容不是为我想到这里，稍稍有些郁闷，他在做战影舞晋阶任务的时候，耽搁了太多的时间，晋阶战影舞实在不是一件容易的事情。
　　“确实应该熟练一下，战影舞的战斗风格应该会跟普通盗贼大不一样。”
　　“格林兰帝国稳定下来了，接下来你有什么打算？”
　　“我准备跑一趟萨特恩帝国。”
　　“萨特恩帝国？”笑容不是为我皱了一下眉头，那里可是天使霸业的地方，“你一个人去有没有问题，要不要我跟着去？”
　　“不用了，我到萨特恩帝国不是去找天使霸业麻烦，而是做一个盗贼之心任务，你先练级吧，到紫烟那里拿一些烈焰爆弹，用我之前那个方法练级，绝对会非常爽的。”聂言笑着道。
　　“好吧，你当心点。”笑容不是为我道，想了想，聂言一个人应该没事的，现在这阶段，能干掉聂言的基本没有，他们这群顶级职业，也没人敢和聂言pk，因为那不是pk，而是纯粹找虐。
　　两人别过之后，笑容不是为我去紫烟那里拿烈焰爆弹练级去了，聂言则准备行装，前往萨特恩帝国。
　　听郭怀说，阿伯内西大草原的一个神秘部族，叫做萨拉族的种族，在奥柯伦城的北部开了一个神秘商店，对于进入商店的玩家要求极高，爵位至少要伯爵以上才能进入。
　　那个萨拉族不属于兽人，但是体型比普通人类要彪悍很多，他们经常穿着奇装异服，脖子上套着人骨项链，身上染上白色、绿色或是红色的颜料，是一些少数部族，但是凡是经过那家商店的npc，对他们都非常敬畏。
　　听着郭怀的这些描述，聂言联想到了一个非常符合条件的种族，那就是野蛮人。
　　战神克罗的种族，野蛮人有很多分支，这个萨拉族可能是其中之一。
　　顺着奥柯伦城的街道，聂言戴着斗篷，一路朝那个神秘商店所在的方向走去。
　　在经过拍卖行的时候，聂言朝拍卖行里面看了一眼，拍卖行里人来人往，还是相当热闹的。
　　正准备继续往前走，一些叫卖声传进了聂言的耳朵里。
　　“一百级战士暗金克罗地亚战斧，一百一十五级圣骑士暗金辉煌之剑，换同等级法师装备，换的过来。”一个玩家高声地喊着。
　　这个叫卖声简直熟悉到了骨子里，聂言脚步一顿，露出了狂喜的神情。
　　他朝声音的来源方向看去，一个身穿湛蓝法袍身材高大、体型健壮如牛的法师映入了聂言的眼帘，那个法师正摆摊卖东西，暗金级的战斧和辉煌之剑，都是不错的好东西。
　　看着韩磊有些粗犷的脸颊，胡子拉碴，一种久违的记忆，涌上心头。
　　当初聂言在游戏里，还是有不少兄弟的，但是很多都已经找不到了。聂言虽然身为牛人部落的会长，但想要在茫茫人海中找出几个人来，还是有一定难度的。而且聂言用什么名义去找？那些人都已经不认识他了，要是光明正大地四处找人，说不定会被认为牛人部落在通缉他们呢。就算是重逢，聂言认识他们，他们不认识自己，又有什么用。
　　不过眼前这个高个法师，却属于特例，这家伙叫韩磊，游戏id叫繁华依旧，他和聂言是少年时候的死党，曾经和聂言一起在宁江上学，初二的时候转学去了外地，便没了联络，到大三的时候，那小子跟唐尧碰到，向唐尧要了聂言的电话。两个人聊到了信仰，便在信仰里碰了面，后来聂言加入了他们的团队。
　　他个子很高，是个玩战士的料，却偏偏学了法师职业，但是这家伙玩法师很有一手，技术很高，大家都以为他是最有潜力冲击顶级职业的，但后来因为装备太差失败了。
　　聂言刚入团的时候，等级只有八十多级，韩磊那时候已经一百二十多级了，他花了整整二十多天，将聂言的等级一点一点带了上来，若不是韩磊帮忙，他根本连进团队的资格都没有，后来他没少受韩磊照顾。一起打酱油，一起练级刷怪，一起被凯旋帝国追杀，那一段时光，对聂言来说，是非常深刻的记忆。
　　韩磊的语音设置了免打扰，聂言也不知道该如何联络他，没想到居然在这里碰上了，一种复杂的情绪，从心底涌了上来。
　　这一世，很多事情都改变得面目全非了，曾经的兄弟近在眼前，居然有一种无法相认的感觉。
　　怎么办？
　　聂言踌躇了一下，这样转头离去，不是他的风格。
　　苟富贵，不相忘，这才是真正的兄弟！
　　他现在是狂贼涅炎，是牛人部落的会长，跟前世境遇截然不同，但他的本心还是没有改变。
　　虽然隔了一世，聂言不想让曾经的兄弟情谊就此中断了，想了想，径直走了上去。
　　“哎，兄弟，你很像我以前一个兄弟。”聂言不禁挠头，这实在是一个拙劣的搭讪，不管怎么样，他还是打开了话闸。
　　“这位兄弟，我这些装备只换不卖，不还价。”韩磊伸手挡住凑过来的聂言，打断聂言的话道，他打量了一下聂言，聂言隐藏在黑袍之中，看不清什么长相，让他心生警惕。
　　聂言微微一愣，忽然想明白了，韩磊把自己当成一个过来讨价还价的路人，不禁有些失笑。
　　“我不是过来买东西的。”聂言笑着解释道。
　　韩磊盯着聂言，信仰里骗子不少，碰到摆摊的经常主动搭讪，很多人被忽悠得东西被骗走了还傻乎乎地等过很久才察觉。他们作案的时候一般都是像聂言一样戴着斗篷，不以真面目示人。
　　看着韩磊的眼神，聂言立即明白了这家伙在想些什么，哭笑不得，想了一下，还是把斗篷摘下来，露出一张脸来。
　　韩磊的目光落在了聂言的脸上，眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋了。
　　“狂贼……涅炎？兄……兄弟，我认识你吗？”韩磊声音有些结巴了，看到聂言的脸，他脑袋一下子懵了，他很想扇自己一巴掌，现在是不是在做梦，连摆个摊都能被狂贼涅炎搭讪，这他吗什么世道。


第七三一章 曾经的兄弟
　　韩磊狠狠地掐了自己一下，当即痛得呲牙咧嘴，确实不是做梦。
　　“你很像我小学一哥们，叫韩磊，我只是过来问问。”聂言道，他的目光在韩磊面颊上扫视，这家伙还是这副熊样，没什么改变，一身法袍在他身上，显得格外不协调。
　　“我确实是韩磊没错，你是？”韩磊愣了愣道，难道狂贼涅炎还真认识自己？
　　“我是聂言。”聂言笑了笑道。
　　“我知道你是涅炎……”韩磊话刚说完，声音突然卡住了，难以置信地看着聂言，“你是聂言？！”
　　聂言笑着点了点头。
　　韩磊喜不自禁地用拳头捶了一下聂言的肩膀，不停地打量聂言，越看越像：“靠，你小子牛逼，狂贼涅炎，整个格林兰帝国的霸主啊，居然是你小子，简直难以想象，我晕了，当时你……”
　　韩磊比了比个头，当时的聂言真的是非常瘦小，而现在，聂言已经很高很壮了，举手投足之间，有一种难以形容的高手风范。
　　或许是狂贼涅炎的名头太过响亮了，韩磊心中，不知不觉有一种仰视的心态，但两人是小时候的死党，彼此十分熟悉，这种亲切感，化解了双方的生疏。
　　“唐尧那小子呢，他最近怎么样？”韩磊问道。
　　“唐尧？鹞子知道吧？”聂言笑着道。
　　“草，那小子不会就是鹞子吧？”韩磊瞪着眼睛，震惊地道，“那小子技术还不如我呢，居然就是在等级榜第一上站了大半年的鹞子，这他吗什么世道！”
　　鹞子这个名字在格林兰帝国也算是鼎鼎有名了。
　　唐尧和聂言这两个小时候的玩伴，现在居然都混得这么牛逼，令韩磊一时间大脑有点不够用了。
　　聂言呵呵一笑，韩磊说话的风格，还是跟以前一样。
　　“话说你是怎么认出我的？”韩磊问道，对于聂言如何认出他，他还是觉得有点玄乎。
　　“一种感觉，你的长相、说话方式、音调，有一种独特的神韵。”聂言调侃地道。
　　韩磊想了想，貌似聂言说的，有那么一点道理，他也就不追究原因了。
　　“有没有兴趣来牛人部落？”
　　“当然，大树底下好乘凉嘛。”韩磊嘿嘿一笑，欣然接受了聂言的邀请。
　　“不过你得过牛人部落的测试，我替你搞些装备。”聂言道，要是韩磊跟他客气，他反而会觉得不习惯。
　　“只要有装备，测试小意思。”韩磊自信地道，“我还有一帮弟兄。”
　　“让他们也都过来吧。”聂言道，以前团队里那些人，他依然记忆犹新，胖子、辣妹还有医生，那几个家伙不知道怎么样了。
　　前世他们一起组团，发生过很多事情，终于各奔东西，曾经很多的遗憾，终于可以在这一世得到弥补。当初聂言被凯旋帝国追杀，影响到了团队，让团队陷入了危机，聂言至今觉得十分愧疚。
　　“好咧，你愿意收留他们就太好了。”韩磊高兴地道，有聂言这句话，他就放心了。
　　正在他们聊天的时候，五个玩家朝聂言和韩磊这边走了过来，他们并没有注意到身穿黑色长袍，只露出一个头的聂言。一个身穿白色牧师法袍的玩家走到韩磊的身边，开口打招呼道：“繁华老大，怎么样，东西卖得差不多了吗？”
　　“哇，不会吧，一件都没卖出去。”一个身材火辣、身穿红色皮甲的女郎摇头啧啧叹道。
　　“我说了摆摊是不行的，还是扔拍卖行吧，虽然手续费贵了点，但好歹有很多人看到，而且不用谈价格。”那个牧师无意中转头，看到聂言的脸之后，吓了一大跳，手指着聂言，“你……你不是……”他半天没说出话来，忽然发现自己此时的动作有点太过唐突，赶紧收回手。
　　那个火辣的女郎发现旁边的医生不对劲，瞥了一眼聂言，转头正想跟韩磊说话，突然惊觉了什么，立即将目光移到聂言的脸上。
　　“牛人部落……狂贼涅炎？”女郎一脸难以置信的神情。
　　另外几个玩家的目光落在聂言的脸上，便再也移不开了，就像见了鬼一样。
　　看到几个队友的反应，韩磊嘴角微微扯出一丝笑容，这些家伙的表情比刚才的他还要不堪，吓到了吧，韩磊心里偷笑。
　　“好了，都正常点，别这么丢人。”韩磊装作淡然地道。
　　“咳咳，”旁边一个肥胖的战士看向韩磊，“老大，你们认识？”
　　“他是我一个兄弟。”韩磊有些戏谑地看着胖子、辣妹、医生等人的表情。
　　“狂贼涅炎，老大兄弟？”胖子有点晕，看向辣妹和医生，他依然无法相信。
　　辣妹和医生两人看着韩磊的时候，眼睛里都开始冒小星星了，原本在他们印象里，韩磊是一个神经大条的家伙，为人仗义，但是这家伙有的时候很欠揍，有点小事情就拿出来炫耀一番，但是此时，他们心里却彻底折服了，有狂贼涅炎这样的朋友，却一直守口如瓶，老大还真是低调。
　　“老大，我开始有点崇拜你了，深藏不露啊。”辣妹直白地道，她长相还是相当不错的，领口微微敞开，露出深深的乳沟，看起来很诱惑，让人不禁血脉贲张。皮甲比较短，露出性格的肚脐眼。别看辣妹这么性感，要是把她当成一个温柔的小女人，那就大错特错了，她是一个十足的假小子，很多时候比男人还要疯，十足的小辣椒。
　　“过奖过奖，哪里哪里。”韩磊嘿嘿一笑，聂言在一旁，他不禁有些脸红。
　　聂言呵呵一笑，韩磊这小子什么德性，他知道得一清二楚，不过韩磊为人很义气，这也是聂言最欣赏他的地方，也就不戳穿他了。
　　聂言看了一下他们身上的装备，他们平均等级已经超过一百一十级了，但身上的装备绝大部分都是九十多级的，只有几件百级以上的装备。这倒是很正常的，现在到达百级的玩家越来越多，但是百级以上的装备爆率相对来说比较少，因而很多玩家现在还只穿着九十多级的装备。
　　前世聂言等级到了一百，百级以上的装备一件都没有，是韩磊、辣妹、胖子和医生帮忙一件一件凑出来的，为此他们很长一段时间都处于负债状态，其他人虽然也有出力，但是不多。因而聂言跟韩磊、辣妹、胖子、医生的感情特别好。
　　“准备准备，过几天我们就去加牛人部落，大家参加牛人部落考核的时候，可别丢人。”韩磊笑道。
　　“其实通过那个测验，技术是完全没有问题的，绝对过关，但是装备不行啊，巧妇难为无米之炊。”胖子有些尴尬地道，他们总共六个人，甚至连团队都组不起来，没办法下副本，单单刷怪是弄不到好装备的，至于拍卖行卖的那些好装备，又太贵了，他们根本买不起。
　　“装备好办，我让下面的人给你们送过来。”聂言道，他随便拿出几件装备来，估计都能让韩磊等人乐坏了。
　　“这不太好意思。”胖子有些放不开。
　　辣妹和医生也同意胖子的说法，毕竟他们跟聂言不太熟，平白收了聂言这么多东西，总是有点过意不去。
　　要是换做是前世的交情，胖子、辣妹和医生是绝对不会跟他这么客气的。
　　想到这里，聂言不禁感慨，前世那种可以随意打骂调侃、可以随心所欲的友情，可能一去不复返了。
　　“韩磊是我兄弟，打小一起穿开裆裤长大的，不要跟我客气。这些装备就算是你们借用的吧，等你们用过了还是要还给我的。等你们加入了牛人部落，你们也算是牛人部落的人了。”聂言解释道。
　　聂言的话让韩磊有些感动，他们在一起那会，年纪都还小，隔了那么多年，聂言都已经到现在这样的地位了，竟然还记得以前小时候的情义。韩磊暗暗发誓，聂言将是他一辈子的兄弟。
　　辣妹、医生和胖子等人相视一眼，沉吟片刻。
　　医生道：“既然涅炎老大都这么说了，我们就不客气了，以后有什么需要，可以随时吩咐我们兄弟几个。”
　　“嗯。”聂言点头道，想让医生等人像前世那样随意，暂时是不可能的，所以他也就作罢了。
　　才过片刻，一个牛人部落的玩家拿了一大堆装备过来，至少都是一百级以上暗金级的装备，这些东西对聂言来说，根本不算什么，牛人部落的公会仓库里到处都是，但是对韩磊、辣妹、医生、胖子等人，其意义就完全不一样了。
　　穿上这些装备之后，他们的练级速度至少能提升五六倍以上，法伤、防御等等，都远远超出同级玩家标准，甚至可以到广场上自己拉人组队下副本了。他们想加那些普通团，那些团队一看韩磊等人的装备，欢迎都来不及，更不会将他们拒之门外。
　　看到这些装备，辣妹、医生、胖子等人神情非常激动，要知道这些东西可都是他们梦寐以求而不可得的。
　　“兄弟，谢谢。”韩磊右手放在聂言的肩膀上，感慨地道。


第七三二章 英索尔之指骨
　　韩磊深有感触，像聂言这样，才算是真正的朋友。
　　“你们先练级吧，有什么需要，直接联系我。”聂言道，把韩磊等人设定成了密友，随时可以私聊他。
　　“好的。”韩磊点了点头。
　　聂言朝远处走去，慢慢消失在了街道的尽头。
　　韩磊等人目送聂言离去，这才回过神来，恍然如梦。
　　他们看着手里的装备，一百一十级的阿克多魔力法袍、一百一十五级的拉索斯光辉铠甲……一件件装备，给人一种不真切的感觉。
　　这些装备一般都是百级副本里面出的，那些副本难度极高，防御、血量等等，没有达到一个极高的标准是进不去的，里面出的那些装备，对韩磊等人而言，每一件都是瑰宝，但对聂言来说，却只能被归到垃圾之列。
　　这些东西丢在地上，聂言说不定连看都懒得看一眼。
　　“老大，说说你跟狂贼涅炎是怎么认识的？”辣妹开口问道。
　　胖子和医生立即感兴趣地看向韩磊，这也是他们想知道的问题。
　　“小学、初中的时候，我们三个曾经被称为三剑客，吃喝拉撒基本都在一块，后来我转学了。”韩磊有些怀念地道。
　　“三个，哪三个？”
　　“其中一个就是你们刚刚见到的狂贼涅炎了，另外一个，则是在等级榜第一站了大半年的鹞子。”
　　听到韩磊的话，辣妹等人都倒抽了一口冷气，这两个人可都够强悍的。
　　“惭愧，就只有我一个人成了拖油瓶，丢人啊。”韩磊道，他握紧了拳头，接下来要奋起直追，曾经的两个兄弟，都已经笑傲一方，而他依然默默无闻，要是这样下去，他都会看不起自己了，他在心中暗暗做了一个决定。
　　聂言顺着街道一路行去，穿过条条小巷，终于抵达了奥柯伦城角落里的一家店铺。
　　这家店铺非常简约低调，门口有两个高大的npc守卫。
　　聂言打量了一下这两个npc，跟郭怀描述的大致一样。这些家伙让聂言想起了被困的战神克罗，他们和战神克罗还是有很多相似之处的，分明是一些野蛮人无疑。
　　店铺的门关着，也没有招牌之类的东西。
　　一般情况下，这些神秘商店还真有一种酒香不怕巷子深的味道，它们开在非常偏僻的地方，卖的东西很贵，对玩家要求也十分苛刻，但还是有很多玩家光顾，生意出奇地好，原因无它，因为他们卖的东西比较特殊，对玩家们来说，极具诱惑力。
　　奥柯伦城竟会开出这样一家店铺来，令聂言感觉非常兴奋，这种神秘商店往往能吸引很多别的城市的玩家慕名而来，可以为奥柯伦城增加很多人气。玩家们在奥柯伦城停留越久，消费越多，对这里商业、贸易的促进作用就越大。
　　神秘商店门口有十几个玩家停留，这些玩家多半戴着斗篷，不以真面目示人，那些没穿戴斗篷的，身上装备都非常好，有很多亚传奇级的装备。
　　这群人低声地交头接耳。
　　聂言目光随便扫了一眼这些人，这些人很多都没有佩戴公会勋章，不知道是哪个公会的，有一个是牛人部落的、一个是珈蓝神殿的，他们这群人显然都是精英级别的玩家。
　　“在这个神秘商店里购买物品需要的爵位太高了，你们当中谁有侯爵爵位吗？”
　　“没有啊，我还是男爵，距离侯爵差远了。”
　　“谁要是有侯爵爵位，我愿意加价30%买里面的东西。”
　　有几个人开出高价让人代购，他们一个个显然都是不差钱的主，但是悲剧的是，居然没有一个到达侯爵爵位的。
　　所以就算明知道神秘商店里面有好东西，他们也买不到手，怎一个郁闷可以形容。
　　陆续还有一些人过来。
　　“我不相信了，这么多人里面没一个人达到侯爵级别，我们再等等吧。”
　　“达到侯爵爵位的，应该还是很多的。”
　　聂言朝门口两个野蛮人守卫走去，穿着一身宽大的黑袍，没有佩戴公会勋章，没有人能够把他认出来。
　　那两个野蛮人守卫看到聂言之后，立即露出了恭敬的神色，将聂言迎了进去。
　　神秘商店门口那群人看那两个野蛮人守卫对聂言如此恭敬，心头一动，有戏。
　　他们这群人立即将神秘商店的门口围了起来，朝里面张望。
　　在他们的目视之下，聂言走到了柜台前，站在柜台后面的是一个年龄有些老的野蛮人。那个老野蛮人是这个神秘商店地位最高的人，他看到聂言之后，露出了激动的神情，恭恭敬敬地朝聂言鞠了一躬。
　　聂言给这个老野蛮人丢了个侦查。
　　野蛮人祭司瓦伊格斯：等级180级，领主。
　　对野蛮人来说，祭司是地位非常崇高的存在，通常由部落里面年龄很大的长者担任。
　　看到这个老野蛮人祭司对自己异常恭敬的样子，聂言心中十分诧异，这个老野蛮人祭司和那两个野蛮人守卫对他的态度似乎有点不太一样。
　　“尊敬的涅炎大先知，我有一个非常冒昧的请求，您是否可以让我看一下你的左臂。”瓦伊格斯道，他的语气十分诚恳。
　　左臂？聂言忽然想起了自己左臂的圣灵印记，这个圣灵印记跟战神克罗有关，说不定是野蛮人部落的某些特殊的标志。
　　瓦伊格斯似乎可以感觉到圣灵印记。
　　“可以，尊敬的长者。”聂言伸出左手，将护手卸掉。
　　瓦伊格斯看到聂言左手的圣灵印记，露出激动和狂喜的表情，喃喃自语，老泪纵横：“已经完成了96%，我们终于要等到圣者出现了，伟大的战神克罗陛下曾说过，圣者将会带着我们走向辉煌。”
　　瓦伊格斯的话有些断断续续，但聂言还是听出了个大概，果然和战神克罗有关。
　　不知道瓦伊格斯会不会提供什么任务线索。
　　“尊敬的涅炎大先知，感谢您，战神克罗陛下离开的时候，曾经给我们留下遗训，凡是获得圣灵之心的人，将是我们野蛮人一族的领导者，我们必须服从他的命令。在圣灵之心未完成之前，拥有圣灵印记的人，我们有义务协助他完成圣灵之心。”瓦伊格斯再次恭敬地鞠了一躬，态度十分诚恳。
　　听到瓦伊格斯的话，聂言恍然，没想到还有这样一个典故。可能当初战神克罗要和龙族之王泽恩纳德决战，明白自己不是泽恩纳德的对手，但同时，泽恩纳德也无法干掉他。他可能已经算到了结局，便想出了一个办法，提前给野蛮人部落的族人留下遗训，当他需要有人解救他的时候，便在那个人的身上打下圣灵印记，又担心那个人无法完成圣灵之心任务，便嘱咐他的子嗣们协助那个人完成。
　　聂言恰恰成为了被选中的那个人。
　　“那我是否可以要求你们帮我做一些事情？”聂言问道，不知道野蛮人部落的实力如何，看这神秘店铺里的三个人，一个一百八十级领主，两个一百八十级精英，可以想象，野蛮人部落的实力定然不弱。毕竟他们是有名的战斗种族，大陆上最强大的战士，都是从野蛮人中诞生的。
　　“是的，在不违背正义和道德的情况下，我们可以帮您做任何事情，哪怕牺牲整个野蛮人部落。”瓦伊格斯郑重地道。
　　聂言点了点头，问道：“野蛮人部落总共有多少人？”
　　“我们总共有五百位战士还有一千二百个老弱妇孺。”瓦伊格斯道。
　　五百个野蛮人战士，这对聂言来说，是一个十足的诱惑。
　　“让他们都来奥柯伦城吧，我会给他们提供免费的住所和粮食，帮助他们在奥柯伦城安顿下来。”聂言道。
　　“感谢您，仁慈的领主大人。”瓦伊格斯显得激动不已，他们居住的区域，是阿伯内西大草原最贫瘠的区域，他们的粮食甚至不够吃，但是他们牢牢地记住了祖训，不欺凌弱小，没有去抢占别人的地盘。聂言让他们搬到奥柯伦城来，对他们而言，无疑是一个恩惠。
　　聂言微微一笑，让那些野蛮人入驻奥柯伦城，对他而言，百利而无一害，正好可以把野蛮人战士们吸收进奥柯伦城的城卫军。
　　“我需要一些东西。”聂言看着柜台里摆放的东西，目光聚焦之后，再也移不开了。
　　他这才明白了，难怪外面的那些人这么疯狂！
　　这里卖的东西很多，但是品级都非常高，比如图腾柱、符文石、宝石等等，都是难得一见的好东西，这里还卖很多高级材料和图纸，可以制作亚传奇甚至传奇装备的兽皮以及图纸，对玩家们而言，绝对具有十分强大的诱惑。
　　聂言背包里的好东西，已经是非常多的了，但是这里的很多物品，还是成功地勾起了他的兴趣。
　　众多物品中间，一件奇异的物品，吸引了他的注意，这玩意居然是一个人的手指骨，上面雕琢了一些奇特的文字，十分精致。
　　用超级洞察看了一下，这枚指骨的名字赫然是：巫妖王英索尔之指骨。


第七三三章 第八个人物状态
　　这里居然会有这样的东西，聂言心中有些诧异。
　　他想起了背包里藏了许久一直都没有机会使用的巫妖王英索尔宝藏的图纸。
　　英索尔是一个非常著名的魔王，在亚特兰大陆很多地方都留下过他的踪迹，曾经击杀的传奇人物多达三个。
　　这些都成了遥远的历史，只有一些记载历史的书册上有只言片语的描述。
　　看到聂言的目光目不转睛地盯着那枚指骨，瓦伊格斯解释道：“这是我们野蛮人的祖先在探索一片沼泽的时候发现的，它拥有非常强大的诅咒力量，可以当作暗牧法师们施展诅咒魔法的媒介，可以大幅度增强诅咒魔法的威力。这枚指骨上面蕴含的可怕力量，令历代野蛮人祭司都不敢接触。上一任祭司在离开的时候，曾经留下嘱托，终有一天，会有人出现，他会解开关于这块指骨的谜题。”
　　聂言看了一下这枚指骨的标价，指骨的售价是三万金币不到一点。
　　“请把这枚指骨拿给我吧，这是三万金币。”聂言开口道，虽然价格有点贵，但他还是决定买下这枚指骨。
　　“您真的准备买下它吗？”瓦伊格斯愣了一下，看向聂言问道。
　　“是的。”聂言点头道。
　　“尊敬的领主大人，如果您需要这枚指骨的话，我们可以送给您。”瓦伊格斯诚惶诚恐地道。
　　“我们必须遵守交易的规则，我是奥柯伦城的城主，更要做出表率。”聂言道，前世的一些经历告诉他，利用权力从npc手上获取东西，往往会招致npc们的厌恶，到最后往往得不偿失。以前类似的事情发生过很多次，甚至有公爵级的玩家骑在npc头上作威作福，抢夺npc物品，后来招致npc们的反感，被npc刺杀的事情。
　　信仰的设定就是如此，聂言明白如何才能保持npc们对他的好感，首先就是要学会谦卑。
　　聂言执意要付钱，瓦伊格斯赶紧道：“尊敬的领主大人，赞美您的美德，我们愿意收下您的金币，不过作为这里的领主，您在此购买物品的时候，可以享受五折优惠，所以请您收回一些。”
　　聂言想了一下，点头道：“好吧。”
　　“请您小心一点，它拥有非常可怕的力量。”瓦伊格斯小心翼翼地将英索尔的指骨递给聂言，在手持这枚指骨的时候，他的表情非常痛苦。
　　支付了一万五千金币之后，聂言从瓦伊格斯的手中接过了那枚指骨。
　　在接到这枚指骨的时候，一股诅咒的力量扑面而来。
　　恐惧、寒冷、痛苦，种种负面的情绪，一股脑地涌了上来。
　　但是随即，聂言的脑海中闪过一连串的词汇，公正、诚实、谦卑……
　　曾经有些杂记上说过，这些高贵的美德可以给人一种强大的力量，可以让你不再畏惧诅咒。
　　聂言可以清晰地感觉到，那股诅咒的力量正慢慢消退，最终消弭无踪。
　　系统：你获得了英索尔的指骨。
　　系统：你接受了任务，灵性的指引。
　　看到这两条系统提示，聂言眉头一皱，不知道这灵性的指引，到底是什么任务，看了一下，任务线索还处于隐藏状态。
　　此时指骨笼罩在一片莹莹的白光之中，它上面蕴含的诅咒力量再也无法透出。
　　瓦伊格斯惊奇地看着英索尔的指骨，指骨的变化全都落在了他的眼睛里。
　　“尊敬的领主大人，您是否拥有圣者品德？”瓦伊格斯好奇地问道。
　　“什么圣者品德？”聂言有些疑惑，忽然想到了刚才脑海中闪过的一连串词汇，难道是那些人物状态？于是点了点头道，“是的。”
　　“请问是哪些？”瓦伊格斯十分激动地问道。
　　“公正、勇气、仁慈、诚实、牺牲、坚毅和谦逊。”聂言看了一下自身的人物状态，道。
　　瓦伊格斯用一种难以置信的眼神看着聂言，吃惊地道：“您已经获得了7个？”
　　“是的。”聂言点头道。
　　“尊敬的领主大人，您拥有令人敬佩的美德和高贵的人格。”瓦伊格斯双手交错放在胸口，施了一个野蛮人最高贵的礼节。
　　“请问这跟英索尔的指骨有什么关系？”聂言把话题引了回来。
　　“虽然英索尔的指骨上面蕴含着强大的诅咒力量，是黑暗牧师们梦寐以求的瑰宝，但是它也有一些副作用，当一个黑暗牧师不停地使用上面蕴含的力量，很可能被附着在指骨上的诅咒力量所控制，堕落成死亡的信徒。”
　　“那你刚才怎么不跟我说清楚？”
　　“尊敬的领主大人，我无心加害任何人，历代的老祭司们曾经留下祖训，某些时候，我们明知道将有不好的事情发生，但神早已安排好，不管如何阻止，它始终会发生。当我们越害怕某件事情，它越会朝我们害怕的方向发展，唯有让心平静，一切便能安然。”
　　聂言静静地听着，瓦伊格斯的话，含着某种极为玄奥的道理，聂言似懂非懂，但是那种意境，他倒是明白了一些，这是一种智慧。
　　“受教了，他们是一些令人敬佩的智者。”聂言诚恳地道。
　　瓦伊格斯微笑着颔首。
　　“瓦伊格斯先生，我想请问一下，圣者品德到底代表了什么？”聂言问道，一直以来他都非常疑惑，很想知道那七个人物状态到底是什么用的。
　　“关于圣者品德，请您耐心地等待，神的光辉会庇佑于您。我只能告诉您，圣者品德除了您获得的七个，还有一个便是信仰，也称作灵性，当您的信仰足够坚定，您便能感觉到它的存在。当您获得灵性之后，您再来找我，我会告诉您一切。”瓦伊格斯道，他有些讳莫如深的样子。
　　灵性？聂言心中一动，英索尔的指骨附带的任务，正是那个灵性的指引。
　　现在至少获得了一些线索，总比漫无目的地寻找要好得多。聂言倒是想开了，正如瓦伊格斯所说的，唯有让心平静，一切便能安然。对于这些追求，聂言倒也不着急了，第八个人物状态，得之我幸、失之我命，强求不来。
　　“由于您拥有强大的意志和高贵的品德，英索尔的指骨无法伤害到您，那我便放心了。”瓦伊格斯露出释然的笑容。
　　聂言看着瓦伊格斯，瓦伊格斯祥和的神态，给人一种空灵的感觉。
　　“谢谢你告诉了我这些，瓦伊格斯祭司。”
　　聂言将英索尔的指骨收了起来，又买了一些比较不错的东西，比如隐形的雪暴图腾等等，这些东西虽然价格昂贵，但是刷怪或是暗算别人的时候，绝对是非常好用的。除了雪暴图腾，聂言在这里买了很多魔纹布，整整五六个背包，空闲的时候，可以用它们制作绷带，锻炼绷带的技能等级。
　　由于领主称号的关系，聂言购买这些东西都可以享受到五折优惠。
　　一切完毕，聂言向瓦伊格斯告辞，瓦伊格斯一直将聂言送到了门口，才折返回去。
　　聂言抬头一看，门口已经聚集了三十多个人，他们显然都已经看到了刚才的情况，看到聂言出来，所有人的目光全都聚焦在了聂言的身上。他们的目光中，疑惑、敬佩等等，各种神情不一而足。
　　聂言迈步从台阶上走了下来。
　　这三十多个人呼啦一声围了上来，把聂言吓了一跳，匕首在手，忽然想到这是在城里，这些人应该不会傻到在城里动手。虽说奥柯伦城的npc们比其他城市的npc要弱很多，但切他们还是绰绰有余的。
　　这群人丝毫没有关心是不是吓到了聂言，恨不得把身边的人全都挤开，挤到聂言的身前。
　　“兄弟，你的爵位是不是已经到侯爵以上了？”
　　“兄弟，你能在这家神秘商店里买到东西吗？帮忙代购一些东西吧。”
　　“帮我代购五张雪暴图腾吧，我愿意加价30%。”
　　“帮我代购三枚英红宝石吧，我愿意加价50%。”
　　“帮我代购……”
　　这些声音交错在一起，噪杂得很，令聂言不知道该听谁的，但是他还是听清楚了，这些玩家们是想让他代购一些东西。代购这种事情，由来已久，有很多神秘商店对玩家要求很高，有的要求荣耀、有的要求贡献度、有的要求爵位，级别没有达到就没办法买到东西。于是玩家们便想出了办法，那就是加价让别人买了转卖给自己。代购是非常赚钱的一个行业，一枚几千金币的宝石，代购费用可能多达几十甚至上百金币，但是工作很简单，去店里买了东西，随即卖掉就可以了，风险也比较小。
　　像这家神秘商店，里面卖的东西，至少数百金币，有的甚至上千、上万金币，加价30%就相当可观了。之所以有这么高的加价，原因很简单，因为这家神秘商店要求太高了，侯爵爵位不是普通玩家能够达到的。到目前为止，能跟瓦伊格斯祭司说上话的，仅仅聂言一人而已。


第七三四章 萨特恩帝国
　　看到这些玩家们热切的样子，聂言想了一想，给这些玩家带一些东西倒也没关系，浪费不了多少时间，一方面自己还能赚钱。
　　虽说牛人部落、星空药店日进斗金，但没必要放着就在眼前的钱不赚。
　　“你们把东西列一张单子给我，我去买了转卖给你们，所有代购物品一律加价50%。只有这一次，下次我不来这里了。”聂言道，反正身穿黑色斗篷，没人认识他，所以他开高价也没事。
　　听到聂言的话，有几个人退缩了，50%有点难以承受，但绝大部分人考虑了一会之后，还是要买，毕竟这家神秘商店里面的东西，对他们而言，是非常有用的。
　　一般到这种地方来的，都是有钱的主，他们不差那点钱。听到聂言说下次不来了，他们一个个都准备多买一些，让手下的人调钱去了。
　　很快地，众人列出许多单子，交给聂言。
　　按照正常的程序，代购物品要签代购协议的，免得帮忙代购那个人买了东西之后买家反悔，不过聂言直接忽略了这个程序，反正东西买了这群人不要他还能自己留着。
　　聂言随便扫了一眼这些单子，发现这些人让他代购的物品价值一般都在上万金币甚至数万金币左右，有几笔大的单子甚至超过了十万金币，总数在五六十万金币左右。聂言在这家神秘商店里购买物品瓦伊格斯给打五折，而聂言卖出物品时，加价50%，这样算下来，几乎是百分百的利润，也就是说，交易完这一次，五六十万金币就到手了。
　　有钱人可真多，聂言也不禁感慨，那些等级比较高的玩家，很多都是非常有钱的，家资几十万金币比比皆是，上百万金币的也有，他们后面往往有固定的打金团支持，尤其是某些顶级团队的队长，非常有钱，对高阶物品的需求量很大。
　　听说这边的神秘商店有人代购，很多团队的队长以及一些有钱的玩家，正从各个城市赶来，他们对奥柯伦城这座商店里面的东西，早就垂涎已久。
　　聂言拿着单子，进去买了东西之后，然后按照单子卖给这些人，一趟跑下来，大概二十多分钟之后，东西全部分发完毕，钱也到手了，背包里多了五六十万金币。
　　才刚刚交易完一笔，还有很多人嚷着让聂言代购物品。
　　跑了三趟之后，将近一百三十万金币就到手了。
　　这些围观的玩家们才意犹未尽地离开，聂言舒了一口气，看着背包里的钱，这赚钱速度，简直比星空药店还快，而且还不需要任何成本。可以想象，一个侯爵爵位的价值是多么惊人。
　　不过这些玩家们的消费能力是有一定极限的，一般买了东西之后，他们很长一段时间不会再买了，而且神秘商店里的东西，并非每个玩家都能消费得起。
　　聂言用这一百多万金币到这家神秘商店里采购了大量物品，然后转托郭怀让人卖掉，估计又能赚不少。
　　将这里的事情搞定，聂言朝奥柯伦要塞的传送阵走去，消失在了传送阵里。
　　花了一百多金币之后，聂言出现在了兽人王城的传送阵里面。
　　聂言从传送阵里出来，朝外面看去，这附近是一个广场，到处都是玩家，他们正一堆一堆地聚在一起聊天。
　　这里的玩家跟人类完全不一样，身材彪悍，绿色皮肤，野兽一样锋利的獠牙，那是兽人。比兽人还要高一点，一个牛头，长相憨厚，那是牛头人。兽人和牛头人长相很丑，所以选的人比较少，选择这两个种族的人，很多都是有特殊癖好，或是一时兴起，不过他们天赋比人类好一些，比如兽人的力量天赋、牛头人的战争回血天赋等等，这也是这两个种族吸引人的方式之一，他们比较适合战士职业的玩家使用。
　　当然兽人帝国不单单只有兽人、牛头人这样的丑八怪，还有一些长相俊美的精灵，他们长着尖尖的耳朵，男的英俊得不像话，女的也个个美若天仙。一个玩家若是选择精灵，相貌会上调10%-30%，这就吸引了很多女性玩家的加入，当然男性玩家也有，但是相对来说少一些。虽然明白是虚拟世界，但是对美的追求，是永恒不变的。精灵职业的隐匿天赋比较适合盗贼，同时也有不少法师和牧师。
　　在这里的街道上走着，一切都充满了异域风情，这里的建筑虽然跟人类帝国有些接近，但也有着他们独特的风格，比如他们特别喜欢图腾，各栋建筑上、街道的地砖上，到处都是千奇百怪的图腾。虽然多，但不显得繁复，反而有一种简约、赏心悦目的感觉。
　　聂言偶尔也会碰到一些来自格林兰帝国的玩家，但是比较少见。
　　一队身着雪亮战凯的兽人卫兵从距离聂言不远处的地方走过，他们全副武装，都是一百八十级以上的，不比格林兰帝国的卫兵逊色。
　　偶尔会有一两个兽人帝国的贵族走过，他们大多是身穿华贵服饰，身材有些肥胖的萨满。在这个部落联盟制的国家里，萨满是非常崇高的职业。
　　对于这里，聂言非常陌生，前世他没来过萨特恩帝国，那时候两三百的传送费用，对他而言，是一笔不小的负担，因为他的金币基本上都卖成信用点了，经济时常十分困窘，连换个装备都非常困难。
　　来了这里，就要慢慢开始熟悉了，反正要在这里呆很久。
　　聂言隐藏在斗篷里，在人群中穿梭，如果昂翼天使和曹旭知道他来萨特恩帝国了，不知道会有何感想，恐怕他们要坐立不安了。
　　郭怀曾告诉过他，牛人部落在兽人王城里面设了接头地点，是在兽人王城南面的一栋民居里。
　　郭怀在萨特恩帝国的很多公会，都布置了眼线，情报网十分完备，而且做得非常隐秘，都是单线接头，整个萨特恩帝国发生什么事情，都逃不过牛人部落的耳目。而天使霸业和世纪财团，则是他重点照顾的对象。
　　目前牛人部落的财力，已经相当惊人了，郭怀有了足够的资本做后盾，在萨特恩帝国的情报网急剧扩张，甚至买通了几个天使霸业和世纪财团的顶尖级玩家。
　　前世世纪财团就是用强大的财力，一点一点将战神部落瓦解，而现在，风水轮流转，聂言也在用同样的计划，对天使霸业和世纪财团进行渗透。
　　聂言穿过几条大街，进入了兽人王城南部的小巷里面，寻找郭怀所说的那个位置。
　　“你在萨特恩帝国接上头了没？”郭怀给聂言发来消息问道。
　　“还没有，正往那边走。”聂言一边走一边回道。
　　“我已经让他们在那边等了，两个是我的心腹，另外一个在天使霸业里地位很高，实力榜能排进前十，天使霸业内部发生什么事情，做了什么决定，他基本上都知道。你在萨特恩帝国的这段时间，就由他负责你的安全了，天使霸业想派人围剿或是暗算你，他肯定会提前给你消息的。”
　　“这家伙信不信得过？”
　　“绝对信得过，我跟他签了协议，已经让他和他的家人搬到我这边来了，人都在我们这边，我们怕什么。”郭怀笑道，他这么做，那个玩家不可能敢背叛。
　　“干得不错，你是怎么挖到那个人的？”聂言问道。
　　“运气比较好，他在天使霸业里面受了气，跟一个玩家吵翻了，昂翼天使可能有些偏心，让他萌生了退会的想法，后来我的人联络到了他，把他说动了，情况大概是这样了。”
　　聂言点了点头，这种公会纠纷是常有的事情，要是公会老大处理稍稍有点不妥当，便会产生很严重的后果。郭怀把那个人招到身边来，这个方法，让聂言产生了一些想法。牛人部落这么多人，天南海北都有，很多人经常在现实中联系，何不建立一个工作室，给大家提供稳定的收入，这样可以让牛人部落更有凝聚力。
　　以牛人部落现在的财力，已经足够建立工作室，让牛人部落的顶尖玩家们变成职业玩家，给他们开出高薪。当然，也有很多玩家不想做职业玩家，很多人现实中很有钱，也不想离开自己所在的城市，那没关系，让愿意来的人来就可以了。
　　不知道他建立的工作室能招多少人过来，聂言把自己想法跟郭怀说了一下。
　　“想法倒是可行，不过你要做好准备，让他们成为职业玩家，花费可不少。”郭怀想了一下道，成立工作室，确实可以让牛人部落更有凝聚力，大家的步调也更为一致。
　　“这个没关系，天下集团还是养得起的。”聂言道，天下集团的业务正飞速地扩张，财力迅速扩充，正奋起直追，隐隐有追上龙跃财团、正荣财团的趋势了，这点钱对于现在的天下集团而言，根本不算什么。
　　“既然你有了打算，我支持你的决定，你什么时候准备筹建工作室，我去给你帮忙。”


第七三五章 天使霸业的版图
　　“等下线了，你就开车过来吧。”聂言想了一下道，筹建工作室从现在便可以开始准备了。
　　“好的。”郭怀点头道。
　　正说话间，聂言穿过一条条狭窄的小巷，进入了一间有些破落的民房，这里应该是兽人王城的贫民窟，环境很差，房子随时都要倒塌的样子。
　　聂言走进房间，昏暗的光线中，三个人已经在那里等待了。
　　“涅炎老大好。”
　　“涅炎老大好。”
　　那三个玩家看到聂言之后，立即恭敬地道，他们显得相当局促和紧张，对他们而言，聂言便是传说中的人，很难想象，有一天竟会和聂言正面接触，他们心中有些兴奋和激动，同时也有点紧张，生怕说错话。
　　“随意一点吧。”聂言看出了他们的紧张，摆摆手道，打量了一下眼前这三个人。
　　这三个人当中，两个是人类玩家，都是大概二十五六岁的样子，穿着药剂师长袍，长相没什么出众的地方，属于扔到人群中就找不出来的那种。虽然他们很像药剂师，但聂言明白，药剂师并非他们的职业，之所以穿着药剂师长袍，只是为了方便行事而已。
　　至于另外一个，便是刚才郭怀跟他说起过的那个人了。
　　那是一个精灵盗贼，这个职业做间谍倒是不错，因为精灵本身的隐匿天赋，精灵盗贼们尤其擅长潜行，比人类盗贼更加专业。
　　由于相貌改变的关系，眼前这个人一对尖尖的耳朵，长相也很英俊、皮肤白皙。不过在精灵一族中，他的相貌算不上出色，眉宇间那抹刚毅和坚定的神色，跟某些油头粉面的男精灵不太一样，容易让人产生好感。
　　“郭怀已经跟我说起过你了，你叫严鸿是吧。”聂言看向那个精灵盗贼问道，这个精灵盗贼的id叫疾枫。
　　“是的。”严鸿点了点头。
　　“在游戏里，我还是叫你的id吧，以后你负责收集天使霸业的所有资料，然后发给我，天使霸业有什么异动立即通知我。”
　　严鸿看起来还是相当稳重的，加上他和他的家人都在郭怀那边安定了下来，是绝对可靠的，据说严鸿是个孝子，对父母极为孝顺，玩游戏仅仅是为了赚些钱，之所以在天使霸业呆不下去，原因比较复杂。
　　“是，我一定全力以赴。”
　　“关于薪酬方面，我会让郭怀酌情增加的，牛人部落不会亏待任何一个成员。之前郭怀让你收集的天使霸业势力分布图，你完成了没有？”
　　“谢谢涅炎老大，这是我刚刚完成的势力分布图。”疾枫把一张图纸发给了聂言。
　　聂言确认接收，看了一下，这是一张萨特恩帝国的地图，上面天使霸业的势力范围以及要塞位置等等，都一一做了标注，一目了然。
　　“做得很不错。”聂言道，看着图纸，心中微惊，天使霸业在萨特恩帝国可以说根深蒂固，能够稳坐老大的位置，并不是没有道理的。
　　天使霸业的地盘，虽然不及现在的牛人部落，但是人员众多，远超牛人部落。除了天使霸业本部之外，他们还有六个分会，五十六个联盟公会，人数暂时无法统计，这五十六个联盟公会中，有二十多个公会是世纪财团的。他们对萨特恩帝国的渗透，达到了非常惊人的程度。
　　距离这么远，牛人部落想要撼动天使霸业和世纪财团在萨特恩帝国的统治地位，并不简单。不过自从有了奥柯伦城之后，就方便了很多。
　　看着这张天使霸业的势力分布图，聂言沉默了片刻，从奥柯伦城出兵将天使霸业攻打下来，是一项十分浩大的工程，要是出点差错，说不定就赔了夫人又折兵。
　　聂言想了一下，现在天下集团有钱了，完全可以像莫内财团那样，并购萨特恩帝国跟天使霸业敌对的一些公会，当然这需要有人去联络。
　　萨特恩帝国跟天使霸业闹不愉快的公会有很多，包括精灵乐章、天痕等等，精灵乐章是萨特恩帝国一个比较著名的公会，人数不多，大概十七八万左右，只占领了五座要塞，他们比较出名的是，曾经扛住了天使霸业两波进攻，依然屹立不倒，公会反而有进一步发展的趋势。至于天痕，由于距离天使霸业的地盘比较远，虽然只有二十多万人，但占据了二十多座要塞，也算是一方霸主。另外还有很多公会，虽然不大，如果集合起来，倒是一股不小的力量。
　　对于并购这些公会的事情，聂言还要和父亲好好商量一下，父亲是否愿意拿出这样一笔资金来还是一个问题。
　　看到聂言正沉思着什么，疾枫和那两个人都不敢打扰他。
　　“你们先回去吧，要是有事情我随时联络你们，尤其是你，疾枫。”聂言对疾枫等三人道，他心中已经有了一些布局。
　　“是，我们明白。”疾枫三人立即点头。
　　他们先后离开，聂言看了看手上的地图，萨特恩帝国的绝大部分版图是天使霸业的，但是他想来就来，想走就走，没人挡得住他。
　　聂言朝外面走去，看着萨特恩帝国的各项资料，当看到星空药店的成果，他露出了满意的笑容。
　　星空药店取得了垄断地位之后，开始有预谋地阻截天使霸业。
　　像天使霸业这种大型公会，给下面的玩家供应低价药剂是必要的福利之一，要是这项福利取消，肯定会引起公会玩家们的不满，但是他们公会的药剂师们生产的药剂，又远远满足不了公会的需求，于是只能向星空药店购买药剂。
　　从星空药店各大分店零散购进药剂的话，价格非常昂贵，对公会这种消费大户来说，往往难以承受。然而那种大公会只要往外发一个采购清单，就会有n多药店送大量廉价药剂上门的时代，已经一去不复返了。
　　除天使霸业这些跟牛人部落敌对的公会之外，普通公会可以给星空药店下订单，通过向星空药店供应原料的方式，以六折、五折甚至更低的折扣购买一部分药剂用于公会的消耗。但天使霸业，他们想要买到折扣药剂，简直是痴心妄想。
　　大批量从星空药店采购药剂要在星空药店里备案，除了少数公会负责人，普通玩家无法在星空药店批量采购，如果有哪个公会负责人批量采购药剂之后转手卖给天使霸业，便会被列入黑名单，取消采购资格。
　　种种方式，天使霸业购买折扣药剂的门路，基本上被堵死了，只能到星空药店的各大分店买高价药剂，每天在药剂上的花费，多达上百万金币，有的时候甚至要数百万，这是一个极大的负担。最近一段时间，天使霸业的经济状况，明显不如以前那么好了。
　　根据疾枫提供的资料，天使霸业占领了那么多要塞，每天的收入大概是八百五十万金币，其中六百万左右的金币都是要分给下面玩家的，也就是说，每天的利润大概二百五十万金币左右。当然除了要塞，天使霸业还有其他的产业，包括拍卖行、店铺、打金团等等，收入也有一百万金币左右。加起来是三百五十万金币，现在单单药剂上的花费，就多达上百万金币，而换做以前，三四十万金币就够用了，平白增加了这么一项大的支出，天使霸业当然很郁闷。由于之前累积了不少财富，药剂上的花费虽然令他们感到肉疼，但还无法令他们伤筋动骨。
　　看着疾枫提供的这张天使霸业收入清单，聂言油然而生一种优越感，统一了格林兰帝国，各大要塞全面恢复之后，牛人部落占领的要塞每天能够给他们创造一千八百万金币的收入，其中一千三百万是用来发给下面玩家的，这样利润就有五百万金币左右，星空药店方面，收入稳定在六七百万金币，加上聂言的拍卖行等各项产业收入，大概也有两百万金币。整整一千多万金币，是天使霸业的三四倍之多。
　　聂言每天大概会给战神部落提供六百万金币，帮助战神部落的发展，剩下的七八百万金币，则积累下来，作为各方面的花费。
　　由于牛人部落以及各大分会招人条件比较严格，人数较少，而牛人部落下发的金币，又比天使霸业要多，所以在福利方面，牛人部落是天使霸业的两倍还要多一些，牛人部落不单单公会比天使霸业富，就连下面的弟兄，也比天使霸业的玩家要有钱。所以真正有实力的精英，更向往牛人部落，而非天使霸业。自从牛人部落统一了格林兰帝国之后，渐渐地，萨特恩帝国这边的玩家加入牛人部落的也渐渐变得多了起来。
　　看着天使霸业庞大的版图，聂言冷冷一笑，既然来到了萨特恩帝国，自然不能毫无收获地回去，他要让昂翼天使和曹旭好好地头疼一番。
　　将资料放进背包，聂言走出这片贫民窟没多久，就收到疾枫发来的消息：天使霸业的精英团已经出发，正前往噩梦荒原的布兰斯顿小镇，准备下妖兽盆地副本。


第七三六章 猎杀精英团
　　像这种精英团活动，疾枫肯定也参加的，所以才会知道他们的准确动向。
　　根据疾枫那里发来的资料，去下副本的天使霸业的精英总共二十个人，裂岩带队，昂翼天使不在其列，不过阵容还是蛮强劲的，包括裂岩和另外一个叫漂来漂去的火法是顶级职业，剩下的人都只有一转。
　　随着时间的推移，各大公会越来越重视顶级职业，成功转职顶级职业的玩家渐渐多了起来，包括牛人部落的木恩、本质恶魔，以及天使霸业的裂岩、漂来漂去等人，也都转职成了顶级职业玩家。
　　目前整个服务器，大概有二十六个转职成了顶级职业，其中有十八个在牛人部落。
　　这个精英团里有两个顶级职业带队，还是值得出手的。
　　干掉几个天使霸业的精英，就等于向昂翼天使宣告，他狂贼涅炎已经来到了天使霸业的地盘。
　　在大街上走着，不时有一些天使霸业的玩家跟他擦身而过，不过他们都没有认出聂言来。
　　一路走去，兽人王城十之二三的店铺都挂着天使霸业的旗帜，迎风猎猎作响，由此可以看出，天使霸业在这里的影响力。普通店铺要是没有天使霸业的认同，根本开不下去，不过不包括聂言的星空药店。
　　聂言本身是大先知称号，这个称号在格林兰帝国和萨特恩帝国，都有着非常崇高的地位。聂言的店铺是受到帝国保护的，如果天使霸业的人在星空药店捣乱，会被卫兵制裁。
　　昂翼天使虽然在萨特恩帝国混到了侯爵，但聂言的大先知，相当于公爵爵位。一个帝国册封的公爵绝对不会超过十个，由此可以想象聂言的地位。
　　昂翼天使找星空药店的麻烦，简直是自寻死路。
　　而且如果星空药店关了，对天使霸业来说，一点好处都没有，他们不可能不用药剂，星空药店是垄断经营，要是星空药店关了，他们上哪买药剂去？
　　这里天使霸业的店铺虽然多，但最显眼的，依然是星空药店，地理位置虽然较为偏僻，但是门庭若市，来往玩家极多，络绎不绝，其他地方的玩家经过这附近，甚至会误以为是市中心。星空药店的十六级店铺，成了这附近的标志性建筑，高达十六层，宏伟壮观，甚至跟某些大型拍卖行建筑有的一拼。
　　聂言从星空药店门前经过，看到星空药店火爆的场景，还是相当满意的。
　　渐渐地，对兽人王城的各条主干街道有了一些了解，穿过几条街道，他进入了传送阵。
　　系统：你是否决定传送到布兰斯顿小镇？
　　是！
　　一道光芒闪过，聂言眼前的场景骤然切换，再看清楚的时候，已不再是繁华的兽人王城，而是一个地处荒原之中的小镇，只有零星几座破旧的民房，到处都是飞舞的黄沙，朝外面看去，是一片黄沙弥漫，没有任何植物生长的荒原。
　　聂言朝小镇中央看去，裂岩、疾枫等一干人正聚在一起，不知道在说些什么，估计还在做前期的准备工作。
　　小镇中央是一片广场，有几个npc摆摊，这里是一百五十多级的地图，现在还很少有玩家会来这里，天使霸业的精英团，算是这里的开拓者，他们是来开荒的。
　　中央那个身材高大的裂岩，聂言还是有点熟悉的，只是一眼便认了出来，不知道另外一个顶级职业玩家漂来漂去是哪个，他扫视一番，最终落在了裂岩身旁一个穿着火红法袍的玩家，那家伙二十五六岁的样子，穿着红色的法袍，身边一团团烈焰正熊熊燃烧，手里拿着一根楠木法杖，顶端镶嵌有一枚拳头般大的红色宝石，发出夺目的光芒。那个应该就是漂来漂去了，看这样子，应该是精通火系魔法的。
　　聂言装作向旁边的npc购买物品，站在广场的边缘。
　　疾枫正和旁边的玩家聊天，目光瞥见聂言，心中一动，涅炎老大来了。
　　虽然他们有二十个人，但不知道为什么，疾枫有一种强烈的感觉，这些人不是聂言的对手，一想到可以亲眼目睹聂言出手，他心中不禁有些激动了起来。
　　除了疾枫，其他人也注意到了聂言。
　　“那家伙是谁？”
　　“不知道，估计是路过的玩家。”
　　他们很漫不经心的样子，在他们看来，这里是天使霸业的地盘，谁敢动他们？平时就算面对几百上千人，他们也从没怕过，更何况对方只有一个人。所以他们睬都没睬聂言，自顾自聊着天。
　　“东西都准备妥当了吗？”裂岩环顾周围的队友们，问道。
　　“其他都准备好了，就等光芒把药剂带回来了。”
　　“星空药店真黑，一瓶强效火抗药剂这么贵，居然卖到了两千金币一瓶，下趟副本，将近三分之一的收入都被星空药店搜刮走了。”漂来漂去有些郁闷地道。
　　“没办法，强效火抗药剂只有星空药店有，像这种稀罕的东西，他们肯定卖高价。据说要宗师级的药剂师才能生产，格林兰帝国和萨特恩帝国所有宗师级的药剂师，早就全跑星空药店去了。”裂岩无奈地道。
　　“这也是人之常情，人往高处走，水往低处流。同样一个高级药剂师，在外面每天工资只有两三十个金币，在大公会当专属药剂师能拿到五六十个金币就已经非常不错了。但是在星空药店，一个普通的高级药剂师，一天最少一百金币。换做是我，我也去星空药店发展了。”一个火法随口道，看到旁边一些人的眼神，立即意识到自己说错了，忙接了一句，“我只是随口一说。”
　　“好了，色牛只是玩笑话，大家不用在意。我们在天使霸业的收入，确实不如人家牛人部落的，但是大家既然在这个公会里了，还是安心地辅佐天使老大吧，等公会扩张，我们也能跟着水涨船高。”裂岩道，他明白天使霸业现在的情况，牛人部落那边一直在活动，想要把他们公会的人拉过去，所以天使霸业上下人心浮动。
　　这些话算是揭过了，过了一会儿，一个战士出现在布兰斯顿小镇的传送阵，飞快地朝裂岩等人跑去。
　　“药剂都买来了。”那个战士道。
　　“好了，人都到齐了，我们走吧。”裂岩扫了一眼众人道。
　　队伍缓缓出发，出了布兰斯顿小镇。
　　在临走的时候，疾枫看了一眼远处的聂言，给聂言发了私聊。
　　“涅炎老大，你准备在什么地方动手？”疾枫问道。
　　“就在布兰斯顿小镇的外面。”聂言道，他可不想一直跟到地头，实在太浪费时间了。
　　“等会如果发生战斗，对我不要留手，先把我干掉吧，免得被人怀疑。”疾枫道，他已经做好了挂掉的准备。
　　“我没办法干掉二十个人，最后肯定会放跑几个，你可以混在他们中间逃走。”聂言想了一个办法道。
　　“天使霸业这二十个人组团一起下副本的消息很隐秘，只有这二十个队友知道，如果中途被偷袭，他们肯定会怀疑有内鬼。被干掉的人，反而容易被排除嫌疑。另外等会pk的时候，聂言老大一定要放那个叫好色黑牛的家伙一马。”疾枫道。
　　聂言听疾枫这么一说，一点就通，明白了疾枫的意思，疾枫的思维还是相当缜密的。第一，用挂掉的苦肉计，骗取信任，第二，栽赃嫁祸，让聂言在pk中放好色黑牛一马，这样好色黑牛是活下来了，估计很快就会成为被怀疑的对象，让他们自己人产生内讧。
　　有个像疾枫这样的人做内鬼，真是一件美妙的事情。
　　疾枫的计划非常完美，聂言找不到任何理由反驳，只能在干掉疾枫之后，给他一些补偿，像这样的人，一定要大力培养。
　　疾枫就像埋在昂翼天使身边的一枚定时炸弹，聂言想着，是不是应该安排一些事情让疾枫进一步获取昂翼天使的信任。这样疾枫就能爬得更高，接触到更多天使霸业的核心机密。
　　想到这里，聂言微微一笑，朝小镇出口方向看去，那二十人团已经离开了布兰斯顿小镇的范围，身影越行越远。
　　看着他们远处的背影，聂言开启了潜行状态，身体慢慢消失。
　　“把罗盘拿出来，确认一下方向。”裂岩道，这里的风沙太大，遮天蔽日，如果没有指南针，他们很容易迷失方向。
　　旁边的漂来漂去将一个很小的圆木盒拿了出来，根据上面的指示，确定好方向，指向远处道：“往这边走。”
　　二十个人排成一队，朝风沙中进发，他们根本不知道，这漫天飞舞的风沙当中，危机正缓缓逼近。
　　聂言处于潜行状态，就在距离他们大概二十多码的地方，悄悄地辍在他们的身后，等待着出手的时机。
　　漫天飞舞的风沙令视野大幅度降低，反而给聂言偷袭创造了非常好的条件。
　　这里距离布兰斯顿小镇不过百码，还要再远一点，免得他们跑回小镇里面。


第七三七章 一剑之威！
　　一行人在风沙之中穿梭，距离布兰斯顿小镇越来越远。
　　回头的时候，布兰斯顿小镇已经消失在了漫漫黄沙之中。
　　差不多可以动手了！
　　聂言看了一下，这二十个人当中，两个兽人战士、两个牛头人战士、三个萨满、两个精灵盗贼、五个精灵法师、三个精灵猎魔者、三个德鲁伊，这样的职业配比是比较普遍的。他们身上的装备非常好，亚传奇级以上的装备很普遍。
　　天使霸业公会出产的大量极品装备，绝大部分都分配给了公会顶级玩家，他们分到不少，加上他们经常下副本打装备，好东西自然不少。
　　目光从他们身上扫过，聂言露出了一丝微笑，要是从他们这群人的身上搞出一些装备来，估计昂翼天使得心疼死。
　　长长的队伍，战士和盗贼走在前面，德鲁伊次之，精灵法师、猎魔者和萨满走在后面，这群家伙太缺乏警惕了，难道他们以为在他们的地盘上，就没有玩家敢对他们下手吗？难道昂翼天使没有告诉他们，该如何保持警惕？
　　相比之下，牛人部落的玩家们就显得专业多了，不管是在哪，哪怕是卡罗尔城外，他们始终都要确保盗贼处于潜行游荡状态，队伍的后面也必须确保一到两个战士，以应对突发情况。
　　天使霸业的人太傲慢了。
　　聂言的目光锁定了他们队伍后面一个身材略显肥胖的萨满，那家伙有点百无聊赖的样子。
　　“光影，我们这是到哪了，还有多少时间会到？”那个萨满看向旁边一个精灵法师问道。
　　那个叫光影的精灵法师道：“现在还早，估计至少还要走五分钟。”
　　“真郁闷，我正准备冲一百二十六级呢，就差3%经验了，就被叫了回来，这次开荒副本，不知道要挂几次，估计一百二十六级暂时是没戏了。”那个萨满抱怨道。
　　光影呵呵一笑，正准备说些什么，瞳孔突然收缩，露出了惊恐的神色，因为他看到一个身影出现在了萨满的身后，仿佛一个幽灵一般。
　　他还没来得及发出任何声音提示萨满，一把匕首蓦然出现在了萨满的咽喉处。
　　“第一个。”一个幽然的声音，仿佛来自地狱一般，令人心头发寒。
　　噗的一声，萨满还没有任何反应，喉咙便被划开了一道窟窿，鲜血喷涌而出。
　　“敌袭！”
　　“吗的，火烈被干掉了！”
　　这群玩家一下子骚乱了起来，他们纷纷挥起手中的法杖，一道道魔法、箭矢朝聂言激射了出去。
　　他们的反应不可谓不快。
　　聂言干掉萨满，弯腰将萨满掉落的装备收了起来，看到魔法和箭矢激射而至，右手撑地，翻身跃出五六码，这些魔法和箭矢从他的身侧飞射而过。
　　才刚刚落地站稳，聂言右脚一顿，就像弹簧一样，猛然弹射了出去，目标正是那个叫光影的法师。
　　那个叫光影的法师见聂言朝自己扑了过来，立即挥动法杖，在聂言扑过来的瞬间，一个驱逐出手。
　　在他法杖挥动的瞬间，聂言便判断出了他要用什么魔法。普通法师在被盗贼扑近措手不及的情况下，一般都会选择驱逐或是冰环之类的魔法。
　　在驱逐术还没触及到自己身上时，聂言提前开启了死亡豁免。
　　驱逐术的力量从聂言的身上横扫而过，却没造成任何效果，聂言长驱直入，一个肘击，嘭的一声，命中了那个精灵法师的胸口。
　　精灵法师被这股力量撞击得倒飞了起来，一道寒光洞穿了他的胸口。
　　噗的一声，鲜血喷射而出。
　　精灵法师重重地摔落在了地面上。
　　连续挂掉两个人，其他人都慌了，疯狂地攻击聂言，尤其是几个猎魔者，他们攻击速度较快，纷纷抽出箭矢，连珠箭、霜冻之箭……
　　一道道箭矢激射而来。
　　聂言一个疾风步，叮叮几声，挡掉了他们的射击，右手一伸，将精灵法师掉落的物品捞在手里，消失无踪。
　　“怎么回事？”裂岩在队聊里问道，他发现了队伍后面的骚动，连续的两声系统提示令他呆愣了一下，挂了两个队友？
　　“有个盗贼偷袭我们！”
　　“是谁？”
　　“不知道，对方隐藏了资料，可能是狂贼涅炎！刚才那把一闪而过的武器应该是泽恩纳德之剑！”
　　除了聂言，他们想象不出来，还有谁有这样的技术，在这么短时间内干掉了他们两个队友。
　　听到狂贼涅炎的名号，所有人心中皆是一凛。
　　不知道什么时候，所有的玩家已经习惯了狂贼涅炎这样的称呼，聂言的不败神话，一直延续到现在，每次聂言出现的时候，手中强大的泽恩纳德之剑总是令人不寒而栗。对他的敌人而言，这把泽恩纳德之剑就是一把死神之剑，一出必有人血溅十步。狂贼这个称号，对他们而言，更多的是代表一种畏惧。
　　“全团戒备，小心点！”裂岩往后面赶了过来，“萨满，搜索他的位置！”
　　“显隐图腾搜索不到！”后面还活着的两个萨满紧张地道。
　　不知道为什么，他们有些慌了，这种事情对于他们这群顶尖级玩家而言，是很少见的，平时就算遇到超级boss，他们也能镇定自如，然而面对着漫天黄沙以及那不知道隐藏在阴影何处的狂贼涅炎，他们的心脏好像被一种无形的力量所束缚。
　　“他隐藏太强了，搜索技能对他无效，全部冷静下来，等他出现的时候再攻击，反应快点！”漂来漂去道，他的目光注意着周边的动静，手心已然渗出一丝汗迹。像他这种法师职业，很容易便会成为聂言首要的攻击目标。
　　“裂岩老大，我们要不要撤？”一个法师问道，他感觉全身都处于紧绷状态。
　　“要是撤了，光影和火烈就白死了。”裂岩还存着一丝希望，把聂言赶走就能把两个队友复活起来。
　　他们这边有两个顶级职业玩家，未必就怕了聂言。
　　看着中央慌成一团的这些人，聂言嘴角露出一丝冷然的杀机，他的目光锁定了人群中的疾枫，疾枫距离裂岩不到两码的位置。
　　聂言的目光骤然一凝，突然动了。
　　裂岩凝神静气，缓缓迈出一步，地上的灰尘被强大的劲气横扫了出去，他对圣剑士的领悟，还是相当不错的，对于劲气也显得把握自如。
　　突然之间，他感觉到一股杀机锁定了自己，猛然低喝了一声，右脚重重地踩在地面上，轰的一声，一股强大的劲气横扫了出去，地面绽裂出了道道裂纹，覆盖了周围方圆五码左右的区域。
　　圣剑士的地裂震击，比普通职业要恐怖得多。
　　然而地裂震击过后，聂言并没有出现。
　　裂岩的目光突然锁定了远处的一片空地，暴喝了一声，一剑挥出，一股强大的弯月形的剑气横扫了出去。
　　轰的一声巨响，地面上裂开了一道深坑。
　　裂岩明白，这些攻击对狂贼涅炎是无效的，他试图利用这些攻击将狂贼涅炎引出来，这样他和漂来漂去就能联手了。
　　就在裂岩攻击刚刚落下，还没来得及收回的时候，一个身影突然出现在了他的身边。
　　“裂岩，小心！”漂来漂去一个闪烁，到了距离裂岩大概两三码的地方，喉咙一颤，嘴里发出尖锐的嘶叫声。
　　恐惧尖嚎！
　　就在他发出恐惧尖嚎的瞬间，聂言用了一个精神豁免技能，在裂岩还没反应过来的时候，聂言一脚狠狠地踩在了裂岩的右膝关节处。砰的一声，裂岩一脚跪在了地面上，聂言又一个横转侧踢，嘭的一声巨响，一记腿击扫在了裂岩的脖子处。
　　裂岩喉头一甜，噗地喷出一口鲜血。
　　圣剑士强悍的身体还是相当耐扛的，聂言的攻击并没有致命。
　　就在这时，不远处的疾枫大吼一声：“裂岩老大小心！”他冲向聂言和裂岩所在的位置。
　　眼看着疾枫冲了过来，聂言沉喝了一声，挥起手里的泽恩纳德之剑，破灭斩！
　　十道巨大剑影凭空凝成，从天而降斩落了下来。
　　一切快得令人没有反应的时间。
　　就在施展破灭斩的瞬间，聂言的目光看到了正站在后方手足无措的玩家们，其中一个正是那个好色黑牛，聂言的破灭斩是群攻技能，范围是一条线上，这样一剑下去，后面得挂掉十多个，在砍下的瞬间，他稍稍调整了一下攻击的方向。
　　“裂岩老大快跑！”
　　看到剑影当头斩落，疾枫突然转向，冲向裂岩。
　　只听嘭的一声，疾枫恰恰在这危急时刻冲到了裂岩跟前，一个肘击将裂岩撞飞了出去，自己则被剑光当头斩下。
　　一声惨叫，疾枫被秒。
　　漂来漂去看到聂言剑影斩下，在这个千钧一发之际，施展了一个瞬闪技能，躲掉了攻击，逃了出去。
　　至于后面的玩家，就没那么幸运了，他们根本没想到，聂言这一剑居然是群攻。
　　轰的一声巨响，有七八个玩家来不及躲避，被剑影吞没，瞬间化作了道道白光，狂沙被卷飞了出去，地面留下一个巨坑。
　　一剑之威，乃至于斯！


第七三八章 栽赃嫁祸
　　后方的好色黑牛吓了一跳，原本聂言的剑锋，肯定能将他斩杀的，没想到只差那么一点点的时候，剑锋突然改变了方向，恰好在他的身边掠过，把他旁边的几个队友给干掉了，偏偏他却活了下来。
　　效果不错，聂言露出一丝满意的笑容。
　　他对破灭斩的把握，已经妙到了巅峰，这种微控能力是普通玩家所难以想象的。
　　转眼间，二十个玩家已经挂掉了十一个。
　　只剩下九个人活了下来，两个顶级职业都还活着。
　　能够跟聂言一争长短的，就裂岩和漂来漂去两个人，其他人都是炮灰。
　　裂岩看到疾枫为了救自己挂掉，发出愤怒的嘶吼，目呲欲裂，就像一头野兽一样，朝聂言冲了上来。
　　护体劲气全面开启，裂岩宛如金刚一般。
　　漂来漂去一看不对，他挥动法杖，准备协助裂岩，他不停地使用闪现等技能，让聂言把握不到他的行踪。魔导师们一旦开启闪现，只要魔力充足，可以连续使用，这是他们最难缠的地方。
　　“我们缠住狂贼涅炎，你们快点开启随机传送卷轴！”漂来漂去沉声道，他挥动法杖，天空中爆裂的火焰如暴雨一般，朝聂言砸了过去。
　　聂言翻身跳跃，不停地闪避，那些火焰始终无法伤及到他。
　　他的目光锁定了其中一个萨满，朝那个萨满扑了上去，动作快若奔雷。
　　聂言的速度，简直超越了人类的极限。
　　眼看着聂言扑到跟前，那个萨满赶紧捏碎了随机传送卷轴，一道光芒闪过，已然消失。
　　其他人不敢捡地上队友掉落的装备，纷纷使用随机传送卷轴。
　　“狂贼涅炎，去死吧！”裂岩暴吼了一声，高高跳起，一剑斩下。
　　裂岩仿佛看到了剑气命中聂言，轰的一声巨响，然而尘埃过后，他依然没有发现聂言，刚才只是聂言的虚影而已。
　　“裂岩，别冲动，给我回来，快点撤！”漂来漂去看到队友们全部跑掉，大声呼喊。
　　聂言蓦然出现在了裂岩的背后，一剑砍下。
　　感觉到背后杀气穿透而来，裂岩一个旋风斩，横扫了出去。
　　聂言纵身后退，躲过裂岩的旋风斩。
　　听到漂来漂去的叫喊声，裂岩心中不禁咒骂了一声，经过短暂的交锋，他明白了，他们两个人想要干掉聂言是不可能的，要是继续打下去，一不小心就会被聂言得手，虽然愤懑，但还是捏碎了随机传送卷轴。
　　一道白光闪过，裂岩跑掉了。
　　看到裂岩走了，漂来漂去也捏碎了回城卷轴。
　　人走光了，聂言淡淡一笑，其实刚才他有机会把裂岩干掉的，但是没有动手，让裂岩活下来效果更好一些，裂岩肯定会对疾枫感恩戴德，记住疾枫的人情。有了这番考虑，他才没有杀掉裂岩。
　　这一次截杀虽然只干掉十一个，但是达到的效果令他相当满意。
　　聂言将地上掉落的东西全都收了起来，加上之前那两件，总共十一件装备，有三件是亚传奇级的，一件战士的传奇物品，属性相当不错。这些东西公会里的战士们应该会非常感兴趣的。
　　搞定之后，聂言朝布兰斯顿小镇方向飞掠，消失在了漫漫黄沙之中。
　　聂言出现在萨特恩帝国的消息，很快传开了，他才刚刚出现，便截杀了天使霸业的精英团，天使霸业精英团二十个人被干掉了十一个。
　　很多人都难以想象，这是聂言一个人做的，然而事实确实如此。
　　天使霸业的精英团，可不是什么菜鸟玩家。
　　天使霸业那边对事情的经过缄口不言，聂言这边也没有把视频发到网上，对于事情的经过，玩家们十分好奇，但无从揣测。
　　此时，天使霸业主大厅，昂翼天使等一干人正看着裂岩等人带回来的视频。
　　“狂贼涅炎这技能太狠了，一招秒杀了我们九个人。”裂岩心有余悸地道。
　　聂言的破灭斩，令在场所有玩家心中，都留下了一些阴影。
　　“你们是怎么被狂贼涅炎盯上的？”天使霸业面色一沉，问道。
　　裂岩等人这才想起了这个问题。
　　漂来漂去心头一震，道：“我们召集队伍的时候，只有我们这二十个队员知道，其他人根本不可能收到消息，除非，有人泄密！”
　　“肯定有内鬼，不然狂贼涅炎不可能堵截到我们！草！”裂岩一拳砸在旁边的石柱上，要是被他知道谁出卖了他们，他一定撕碎那个人！
　　疾枫在一旁冷眼旁观，并不插话。
　　“之前我们在布兰斯顿小镇有看到一个人戴着斗篷，那时候我们还以为是路过的玩家，所以没有在意，没想到是狂贼涅炎。”漂来漂去有些懊悔地道，在事情没发生之前，他们压根不可能想到，聂言已经来了萨特恩帝国，也从没想过，他们会被人阻截。
　　“你们知道你们错在哪里吗？”昂翼天使冷冷地扫了裂岩等人一眼。
　　裂岩有些垂头丧气地道：“明白，我们太不小心了。”
　　他们以为，在萨特恩帝国没有人敢惹他们天使霸业，因而一点都没有防备，才会栽在聂言的手里。
　　裂岩看向疾枫，拍了拍疾枫的肩膀，有些愧疚地道：“兄弟，谢谢你救了我，要不是你用肘击把我撞开，估计被秒的应该是我，结果把你搭上了。”
　　疾枫笑了笑，道：“没事，只是凑巧，我以为冲过去能攻击到狂贼涅炎的，没想到狂贼涅炎一剑砍了下来，情急之下，就把你撞出去了。”
　　“之前火烈、光影他们排挤你，希望你不要放在心上。”裂岩道，疾枫之前之所以受到排挤，跟他也有关系，原因是下副本的时候分配不均，他把原本属于疾枫的东西，都划给了火烈和光影。
　　“哪有，那些事情我早忘了。”疾枫嘿嘿一笑道，心中却是冷笑，在天使霸业里面排挤他的，可不单单只有火烈和光影。
　　一个精灵法师正在观看视频，突然发现了一些奇怪的地方，道：“你们还有谁录了视频？”
　　“我录了。”
　　“我也录了。”
　　几个人把视频全都弄了出来，相互比对，立即发现了视频中一些不对劲的地方，普通情况下很难察觉，但是仔细观察，却能看出来。原本聂言能将色牛也给一剑砍杀了的，但是在挥砍下来的过程中，剑锋突然偏了一点点，让色牛恰好逃过了一劫。这种微控技术，恐怕只有狂贼涅炎能够做得出来。
　　疾枫比对着视频，心中对聂言已经佩服得五体投地，聂言做得天衣无缝，通过巧妙的微控放过好色黑牛，裂岩等人看出来之后，肯定会认为聂言想神不知鬼不觉地放过好色黑牛，好色黑牛简直是跳进黄河也洗不清了。聂言这一招的难度，难以想象，让人惊艳。
　　“色牛，刚才狂贼涅炎一剑挥砍下来的时候，你在干什么？”
　　“当时我懵了，怎么了？”好色黑牛愣了一下问道，他看到众人都用一种异样的眼神看着他。
　　“按照狂贼涅炎的剑路，他想杀你的话，你根本跑不掉，但是他那一剑突然转向，恰恰放过了你，这是怎么回事？”
　　“狂贼涅炎改变剑路还真的是妙到了巅峰，刚好从你身边斩过，你居然说什么都不知道。”那个精灵法师冷笑道。
　　“你这是什么意思？”好色黑牛有些听明白了，怒道。
　　“没什么意思，你自己做的事情你自己知道。”精灵法师冷冷地道，他和好色黑牛关系本就不怎么好，看了视频之后，便认定了好色黑牛便是那个内奸。
　　“你怀疑我是内奸？如果我是内奸，天打雷劈！吗的，信不信我揍你！”好色黑牛发毒咒道，要冲上去揍那个精灵法师。
　　大家赶紧把好色黑牛拦住。
　　疾枫看着乱作一团的场面，也上去拦阻好色黑牛，嘴角露出一丝微不可查的笑意，他们的栽赃嫁祸之计成功了，此时昂翼天使恐怕也很难不怀疑好色黑牛了。
　　“好了，都给我停下。”昂翼天使冷哼了一声。
　　“老大。”好色黑牛有些委屈地叫了一声昂翼天使。
　　昂翼天使冷冷地瞟了一眼好色黑牛，宣布道：“散了吧，今天的事情谁也不许传出去，天使霸业的脸都被你们丢光了。通知天使霸业所有人，狂贼涅炎已经来萨特恩帝国了，都给我小心点！”
　　“是！”众人纷纷应道。
　　好色黑牛呆了呆，目光中有些黯然，他从昂翼天使的眼睛里，看到了一种冷漠的寒意。也就是说，昂翼天使已经开始怀疑他了，虽然什么事情都没有做，但已经被老大怀疑了，这样继续在天使霸业里面呆下去还有什么意思！他不禁有些意兴阑珊。
　　好色黑牛在天使霸业里面人脉还算不错，立即有三个人围了上来安慰他。
　　“色牛，我们相信你不是内奸！”
　　看着他们三个人热切的眼神，好色黑牛眼睛一酸，拍了拍他们的肩膀，声音有些嘶哑地道：“兄弟，谢谢你们！”
　　在所有人都怀疑他的时候，他还有这几个好兄弟无条件地信任他，这就足够了。


第七三九章 黑精灵部落
　　不信任的种子已经被聂言埋下了，如果再发生一些事情，好色黑牛怕是在天使霸业里面呆不下去了。
　　“那个好色黑牛是个什么样的人？”聂言私聊询问疾枫。
　　“我也无法评论，他是一个脾气火爆的人，得罪了不少人，不过还是蛮讲义气的，在公会里有不少关系不错的兄弟。如果陷害别人，或许不太容易成功，但是陷害他的话，成功率还是蛮大的。”疾枫道。
　　听疾枫说了一些跟好色黑牛有关的事情，聂言对他大致有了一些了解，好色黑牛是一个没有什么心计的家伙，对人也比较坦率，但是祸从口出，很多时候，好色黑牛一些无心的话，便有可能得罪了人。
　　“可惜他是天使霸业的人，不是牛人部落的。”聂言笑了笑，以好色黑牛的性格，在牛人部落估计能找到不少志趣相投的人。
　　“把他逼出天使霸业，涅炎老大或许能把他招过去。”
　　“这倒是一个不错的提议。”聂言道，好色黑牛既然能混进天使霸业精英团，技术肯定还是不错的。
　　聂言截杀完天使霸业精英团之后，准备前往兽人王城的克伦小镇。
　　来到这里之后，聂言收到了一条任务提示，是荆棘鸟之歌的任务提示。
　　系统：如果想要获得帕特诺斯特的消息，请前往克伦小镇，兽人老铁匠库鲁可能知道一些消息。
　　收到这条系统提示之后，聂言准备前往克伦小镇，探索一下荆棘鸟之歌的任务，如果能够完成，便能获得刺客之心，虽然不知道有什么用，但聂言意识到，不管是圣者之心还是刺客之心，对未来的影响都是非常大的。
　　虽说聂言现在已经稳稳地占住第一的宝座，没有人能击败他，但未来是什么情况，又很难说了，玩家们肯定也会获得更强的装备，江山代有才人出，他想维持住不败神话，也要不断地进步才行。
　　聂言暂时的目标是，凑齐阿巴克套装、收集第八个人物状态开启泽恩纳德之剑的封印还有这个刺客之心的任务，完成之后，短期内应该不会有人是他的对手。
　　聂言前往克伦小镇的时候，天使霸业已经加强了警戒，随时防备聂言再次偷袭他们。这么大规模的行动，非但没让玩家们看到天使霸业的强大，反而令他们更加直观地感受到了天使霸业的虚弱，居然连一个盗贼都搞定不了。不过想想，也就释然了，不能把聂言当作普通人来衡量，这是一个可怕的逆天级的盗贼！
　　克伦小镇，这是一个有些破落的小镇，位于兽人王城南部山脉之中，具体位置很难有人说得清楚，据说连地图上都没有清晰的标明。
　　这里常年处于山中的云雾之间，如果不是有传送阵连通，普通玩家很难找到它的所在。
　　小镇里一排排民房，很多都已经空置，据说绝大部分居民都已经离开了这里，前往兽人王城了，只有一些老迈得走不动路的npc留了下来。
　　聂言在小镇里找了一下，根据系统提供的坐标走到了一家铁匠铺前。
　　一个年老的npc佝偻着身形，正在铁炉前面打铁，聂言对这个npc丢了一个侦查，正是库鲁。
　　那个老铁匠瞥见聂言，显得有些紧张，亦步亦趋地走了过来。
　　“尊敬的涅炎大先知，您好。”库鲁毕恭毕敬地鞠了一躬。
　　“你好，库鲁先生，我来到这里是想向您打听一些事情，是关于帕特诺斯特战锤的。”
　　“这个，对此我一无所知。”库鲁迟疑了一下道，神情有些飘忽。
　　聂言看到他的表情有点不对劲，觉得其中定然有些蹊跷，作为大先知，他对npc实在太友善了，以他现在的地位，完全可以决定像库鲁这样的低阶npc的生死。
　　“库鲁先生，以萨特恩帝国的律法，如果你对我的问题有任何的隐瞒，会有怎么样的后果？”聂言冷哼了一声道。
　　见聂言露出不快的神情，库鲁有些战战兢兢。
　　“如果我找小镇的居民证实你在说谎，那么你将被带回兽人王城的大牢，从此你和你的家人，将成为囚犯，永远不得释放。”聂言寒声道，神情严肃。
　　聂言身上透出来的威严令库鲁脚一软，差点跪倒在地上。
　　“尊敬的涅炎大先知，请原谅我的无知。对于帕特诺斯特战锤，我确实知道一些。在这片兽王山脉的深处，生活着一些种族，他们是一些邪恶的黑精灵，每当黑夜降临，他们时常会来找我，拿走我制造的铁器，并留给我一些金币。他们太强大了，我必须按照他们的吩咐去做。对不起，尊敬的大先知，请原谅我的罪行。黑精灵是帝国的敌人，如果被帝国的卫兵知道，我会被处以绞刑的。”库鲁哭丧着脸道。
　　“你是被迫的，只要你坦白一切，我会原谅你的罪孽，并保证你的安全。”聂言道，以他现在的地位，他可以轻松地保下库鲁。
　　“尊敬的涅炎大先知，感谢您的仁慈。我曾在黑精灵的部落里，见到过帕特诺斯特战锤，那把神器被他们供奉在部落中央的祭坛上。那个黑精灵部落有很多强者，一些团队前去抢夺帕特诺斯特战锤，但都铩羽而归。您一个人恐怕会遭遇危险，请您等等吧，再过一个小时左右，便会有很多勇士来到这里，他们经常会一起前去探索黑精灵部落。”
　　聂言点了点头，对于危险，他倒并不是非常担心，不过去之前，确实要做好充分的准备。
　　聂言一边制作绷带，一边在官网上搜寻跟那个黑精灵部落有关的资料，他想知道，帕特诺斯特战锤跟荆棘鸟之歌到底有什么关系，这个任务，显得有些扑朔迷离。
　　官网上有不少玩家探索那个黑精灵部落获得的消息，他大致有了一些了解，那个黑精灵部落是夜魔后裔，夜魔是黑精灵种族中比较嗜血好杀的一种，战斗力极强。他们的部落位于兽王山脉深处，占地极广，有十几个小型聚居点，中间有一个大型聚居点，中央是一个祭坛。
　　那里的黑精灵大多是一百五六十级、一百七八十级的，还有一些是精英级别的。至于中央的祭坛，目前还没有玩家抵达那里。由于兽人王城发布了夺取帕特诺斯特战锤的任务，还有精灵部落也发布了清理黑精灵的任务，所以每天的9时，都会有大量玩家抵达克伦小镇，组团前往黑精灵部落。有的团队多达五六百人，有的团队则只有十几二十个人。
　　那个时间段黑精灵数量相对少一些，比较容易潜入。
　　距离9时只有十几分钟了，聂言想了一下，跟团过去也不错，大不了等会脱离团队就是了。
　　戴着斗篷不太方便，聂言从背包里拿了一瓶低调的难难为自己制作的特殊药剂-强效易容药剂。
　　他拿了出来，喝了下去，容貌迅速地改变，变成了一个普通玩家的模样，长相没有什么特别，很大众化的那种，就算跟人接触，也不会轻易被人记住样貌。
　　强效易容药剂比普通易容药剂效果要强得多，时间可以持续一整天。有了这种东西，聂言基本上可以在萨特恩帝国横行无忌，就算拿下斗篷，在萨特恩帝国的街道上光明正大地走，估计也不会被人认出来。
　　聂言把标志性的泽恩纳德之剑收了起来，换上了一把普通的匕首。
　　一个小时过去了，整个克伦小镇还是空空如也，一直没有玩家出现，聂言还以为，论坛上和库鲁说的是不是假的，只见传送阵方向，一道道白光闪过，一个个玩家出现在了克伦小镇里面，人数越来越多。
　　萨特恩帝国以及白精灵部落那边发布任务的时间是八点五十，玩家们接了任务过来，恰好是在九点左右，九点开始组团，等组完团他们就出发了。
　　才过片刻，从传送阵方向过来的人越聚越多，小镇中央的广场很快就挤满了人，变得熙熙攘攘了起来，各种叫喊声不绝于耳。
　　“二十人小队，招一个一百一十级以上的牧师，治疗3800+，组了就出发！”
　　“五百人超级团招招两个二十人团，十分钟内出发，有的赶紧密。”
　　聂言看了一下广场上这些玩家的等级，全部都是一百级以上的，以兽人帝国的玩家居多，人类帝国的玩家也不少，他们很多都在寻求组队，有的是固定团，人员到齐后就出发了。
　　这个场面让聂言感到十分亲切和熟悉，前世他经常也会组这种队伍，刷怪练级下副本等等，有的时候是给别人当佣兵，赚取金币。不过这一世，他已经很少跟人组队了，有的时候会组一下牛人部落的精英团。
　　绝大部分时间，聂言都是一个人练级或者做任务，对于一个盗贼而言，单练也是不错的，组团未必就是最好的练级方式。不过今天，组一下团也未尝不可，让他们带自己进黑精灵部落吧。


第七四零章 精灵美女
　　有固定团的陆续出发了，广场上还有几千号人的样子，有的已经有了团队，有的则是等待组团的普通玩家。
　　聂言的目光搜寻了一下，浏览系统公告，看看有没有要盗贼的。
　　很快地，聂言便发现一个叫苏悠悠的玩家正在招募盗贼，他们的要求是等级达到一百级以上、血量达到8000以上的盗贼他们才录用。
　　很少有团队招募盗贼的时候会要求血量，盗贼本身就是贫血的职业，达到八千以上血量的盗贼比较少见，聂言觉得，可能是黑精灵部落那边，有什么任务对盗贼的血量有要求，这个叫苏悠悠的玩家，可能比较专业。
　　想到这里，聂言便给苏悠悠发去了语音。
　　“你们在什么位置？”聂言问道。
　　“你血量到八千了？”那个叫苏悠悠的玩家惊诧地问道，声音倒是很甜美。
　　“是的。”聂言道，因为装备和各种属性加成的原因，他的血量早就超过两万了，这对普通玩家来说，是难以想象的。
　　“来广场中央392.280.280吧。”
　　聂言扫了一眼当前的坐标，朝广场中央方向走去，目光搜寻了一番，最终落到其中一个七人团队上，这个团队的配比比较独特，三个兽人战士、一个萨满、一个精灵法师还有一个精灵猎魔者。
　　聂言的目光落在了那个精灵猎魔者的身上，他用超级洞察发现，那个精灵猎魔者便是刚才联系他的苏悠悠，是一个二十岁左右的女孩，个子高挑，大概有一米七的样子，身材很匀称，湛蓝的皮甲，完美地衬托出了她的身材，上身的皮甲很紧身，被撑得满满的，肚皮上没有遮掩，小腹上没有丝毫的赘肉，露出性感的肚脐眼，下半身是一件摆裙，一双修长白皙的美腿十分惹人注目，她的长相让人有一种惊艳的感觉，晶莹如玉的脸颊，粉雕玉琢，找不到一丝的瑕疵，一对尖尖的耳朵，非但没有破坏她的形象，反而给她增添了几分可爱的气质，右手持着一把蓝色的长弓。
　　虽然精灵们的容貌，都有10%-30%的上调，但是聂言可以确定，即便还原回最本质的状态，这个苏悠悠也一定是个美女，她是聂言见过的最具有精灵气质的一个玩家。
　　当然，对于苏悠悠，聂言也只是欣赏一下她的美丽而已，只是多看了几眼，目光便移开了，打量了一下另外几个人，他们都到一百一十级以上了，有一个甚至到了一百二十一级，是一个男精灵法师，跟很多精灵一样，英俊得过头了，以至于显得有点娘，令他不怎么喜欢。
　　至于兽人战士、牛头人萨满，就算他们打扮得像花一样，也是丑得一塌糊涂。
　　“是个人类，怪不得有八千血量，我还以为是精灵盗贼呢。”那个男精灵法师有些不耐地道，人类的天赋是全能，血量等等，相对来说，比精灵盗贼要高一些。
　　听到男精灵法师嘟囔的话，聂言眉毛一皱，问道：“你们不需要人类盗贼？”
　　“人类盗贼隐藏太差了。”男精灵法师摇了摇头道。
　　“你们要求多少隐藏？”聂言淡淡地问道。
　　“至少要300，隐藏没300的都是垃圾。”男精灵法师瞥了一眼道。
　　切，才300，聂言有些不屑，他的隐藏在不加持任何状态技能的情况下，有1000多，虽说这跟他转职了顶级职业有关系，但普通影舞贼最多也就600左右而已，如果他说自己有1000多隐藏，会不会把这个男精灵法师吓得屁滚尿流？1000多隐藏，就算潜行到他身边把他内裤扒下来，他估计也还没感觉。
　　聂言懒得理会这家伙，没必要把自己的隐藏属性说出去。
　　苏悠悠眼睛扑闪了一下，打量着聂言，不得不说，她的眼睛很大很有神，就像琉璃一样迷人。
　　“你们如果不需要人类盗贼，那我走了。”聂言语气非常平静地道。
　　“等等，不好意思，我朋友他不太礼貌，你别介意，欢迎你加入我们团队。”苏悠悠微微一笑，她的笑容温婉迷人。
　　“他叫紫夜，他这人就这样，你别太在意，我叫三界不留，是他们的队长。”一个体型高大的兽人战士走上来道，他的个头明显比旁边两个战士高了一截，显得十分壮实，看起来比较憨厚，但是很有气势。
　　“三界，干吗要加这个人类盗贼，我觉得随便找个精灵贼都比他强。”紫夜冷冷地瞄了一眼聂言。
　　不知所谓的家伙，聂言冷笑了一声，他忽然决定留下来了，其一，他对苏悠悠和这个高大的兽人战士产生了一些兴趣，其二，这个叫紫夜的精灵法师让他很不爽，他要是离开，岂不是示弱。
　　“悠悠，你怎么看？”三界不留私聊苏悠悠问道。
　　“绝对是个高手，看起来为人很低调。”苏悠悠道。
　　三界不留点了点头，道：“我也这么认为，不过脸生得很，以前没见过这样一号人物。”
　　三界不留向聂言提交了组队申请。
　　系统：你是否愿意加入三界不留所在的团队？
　　是！
　　系统：组队成功，你已加入三界不留所在的团队。
　　聂言在组进团队的时候，把名字设置了隐藏。
　　“请问怎么称呼？”苏悠悠一对明眸看向聂言，问道，因为她在组队信息里，看不到聂言的名字。
　　“叫我天元吧。”聂言随便诌了一个名字。
　　见聂言还是加入了他们所在的队伍，紫夜显得有些气闷，嘴里冷哼了一声：“故作神秘。”
　　苏悠悠和三界不留都明白，这是聂言的假名，但聂言不想透露姓名，那也没办法。
　　紫夜和聂言闹不愉快，他们没有任何表示，他们心里都有点看不上紫夜。不过紫夜自视不错的样子，一直以苏悠悠的追求者自居。
　　“人组到了，我们出发吧。”三界不留道。
　　“就我们八个人吗？”聂言有些疑惑。
　　“不错，八个人足够了，不过你要做好准备，可能会遇到一些麻烦，你的任务比较重。”三界不留笑笑道。
　　聂言看着三界不留，三界不留的笑容里，似乎别有深意。
　　看来他们的任务，跟普通玩家接的任务有点不太一样。自从和这几个玩家碰面开始，聂言一直觉得，苏悠悠和三界不留这两个名字，有点耳熟，至于到底在哪听过，他已经忘了。
　　前世萨特恩帝国的牛人，聂言并不认识多少，只记得少数几个很有名气的，他觉得这两个名字有点耳熟，那么这两个人，应该还是有那么一点来头的。
　　“等会出了小镇我给天元说一下任务流程，接下来我们要同心协力，就算有矛盾也要先放到一边，如果谁不尽力，别怪我不客气。”三界不留冷冷地扫了一眼紫夜。
　　紫夜嘟囔了一声，没有出言反驳，他对三界不留还是有那么一点惧怕的。
　　八个人准备出发了，聂言朝广场中央看去，广场上的人已经走了大半，只剩下一小部分人还在寻求组队，大多是属性不够高，被各个团队鄙弃的玩家。他们来这里，多半是想混点经验装备的，运气好的话碰到一些团队带带他们，自己根本没实力组团。
　　紫夜看向这些人的时候，嘴角露出一丝嘲讽，相比这些人，他有一种高傲的优越感。
　　穿过人群，他们八个人一起出了小镇。
　　苏悠悠炯炯有神的目光一直在打量着聂言，令聂言有些不自在，想了一下，易容之后应该不会那么容易被认出来，聂言心中便坦然了很多。
　　紫夜看到苏悠悠一直在关注聂言，心中有些不爽，不禁妒火中烧。
　　苏悠悠打开话闸，用闲聊的语气问道：“你为什么会来萨特恩帝国？”
　　“应该是在格林兰帝国混不下去了吧。”紫夜在一旁插嘴道。
　　苏悠悠秀眉微蹙，她对紫夜此人，是非常厌烦的。
　　“被人追杀，混不下去了，所以跑萨特恩帝国来了。”聂言并不反驳，淡淡一笑。
　　“果然如此。”紫夜有些洋洋得意地道。
　　苏悠悠并不相信聂言的话，在被紫夜冷嘲热讽之后，依然能够保持如此淡然，不反唇相讥，这种气度让人心折。单单这样一比较，紫夜和聂言的差距，便很明显了。
　　聂言的神秘，让苏悠悠产生了一种想要一探究竟的感觉。
　　他们一行人出了克伦小镇，穿过一片茂密的丛林，到了一处林间的空地。
　　“大家先在这里停留一会吧。”三界不留站住脚步，看向聂言，道，“我们都是来探查黑精灵部落的，虽然不知道你是什么人，但我觉得你是可以信任的，所以我和悠悠决定告诉你任务的内容，希望你听完之后，愿意参与进来。如果不愿意参与的话，请帮我们保密。”
　　“队长……”紫夜愣了一下，他没想到队长竟准备将一切秘密全告诉聂言，想要阻止三界不留。
　　三界不留瞥了一眼紫夜，挥手打断：“这件事情由我说了算。”


第七四一章 双头巨人
　　说完，三界不留从背包里拿出一张灰色的羊皮纸卷，边缘有一些破碎，从质料分析，估计已经过了很多个年头。
　　三界不留把这张羊皮纸卷摊开，一副有些简略的地图出现在了聂言的眼前。
　　聂言眼睛微微一眯，这是一张藏宝图。
　　地图上面描述的，都是兽人山脉的一些地点。
　　“这张藏宝图我们已经研究了一个多月，基本上确定了位置，我们需要一个技术高超的盗贼配合。”三界不留看向聂言道，如果不把藏宝图的事情告诉聂言，团队无法协调，最后肯定一事无成，因为有几个关键的步骤需要由盗贼来完成。
　　“你们为什么会选择我？”聂言问道，他毕竟只是一个陌生人。
　　“因为一种直觉，你比我以前见过的任何一个盗贼都还要强。”三界不留认真地道，判断一个盗贼是否强大，不一定要看属性和装备，可以从走路的姿势、一些习惯性的动作便可以判断。
　　另外，三界不留在面对聂言的时候，有一种奇异的感觉，聂言仿佛完全不存在一样，感觉不到他的一点气息。
　　三界不留自认感知已经够强了，但聂言近在眼前，却完全感觉不到，这得有多强的隐藏！
　　三界不留曾悄悄地让苏悠悠用感知强化试过，苏悠悠加持了感知强化之后，感知高达600多。但当她一转身的时候，她还是很容易忽略聂言的存在。这就非常惊人了，600的感知却感觉不到近在身边的一个人，这隐藏就相当惊人了。
　　苏悠悠把自己得出的结果告诉三界不留之后，三界不留更加确定，聂言这个人肯定不简单。
　　真正的高手，像苏悠悠、三界不留这样，拥有敏锐的眼神，像紫夜那样的，怪不得苏悠悠和三界不留一直对他不怎么待见。
　　在摊开地图的时候，三界不留一直注意着聂言的神情，果然印证了他的猜想，普通玩家见到完整的藏宝图，肯定会非常狂热，而聂言只是稍稍露出了一些感兴趣的神情而已。
　　“这张藏宝图跟帕特诺斯特战锤有关，那是一把神器级的物品，另外还有三件传奇级的，那是黑精灵的宝藏。”三界不留见聂言有点无动于衷，忍不住再次加码道。
　　聂言淡淡一笑，道：“我只对帕特诺斯特战锤感兴趣，如果取得宝藏，我要帕特诺斯特战锤，其他的你们分。”
　　聂言可谓是语出惊人。
　　众人一怔，聂言未免也太贪了点，一开口就要宝藏中最好的一件。
　　“凭什么？你他吗以为自己是谁！”紫夜开口骂道，一见面，他就有点看聂言不爽，一个人类盗贼而已，技术不见得好到哪去，现在更是开口提出这种过分的要求。
　　“凭实力。”聂言的眼神中骤然闪过一道杀机，突然消失，下一刻便出现在了紫夜的背后，右手的匕首出现在了紫夜的咽喉处。
　　紫夜还没来得及举起法杖，咽喉处透出来的道道寒意正告诉他，如果聂言有任何想杀他的意思，他已经死在地上了。
　　聂言只是稍稍显露了一下，却令三界不留和苏悠悠心头狂震，刚才聂言出手的时候动作太快了，他们甚至没有看清楚，聂言便到了紫夜的背后，这惊人的速度，令人胆寒，如果聂言对他们任何一个人出手，所有人都活不到下一秒。
　　紫夜压根没想到，聂言居然这么强，强到让人难以想象，他的眼睛里面，流露出了一丝畏惧。
　　“你们怎么会组这样一个垃圾，如果不介意的话，我可以把他清理回去。”聂言的声音里冷得没有一丝感情。
　　紫夜顿时有了一种人为刀俎我为鱼肉的感觉，他丝毫不怀疑，聂言真的会动手，他有些怕了。
　　“请手下留情。”三界不留道，他还是不希望看到紫夜被干掉，毕竟是这么长时间的队友。
　　听到三界不留的话，聂言收起了匕首。
　　苏悠悠水亮的双眸中，愈发地透出了一股明亮的光彩，她对聂言的身份，更加好奇了，在整个格林兰帝国，能够有聂言这种技术的，绝对不会超过十个。她仔细地打量了一下聂言的长相，从长相看，他应该不是狂贼涅炎，她不禁想。
　　“我们这次来，对于找到宝藏并没有报多大希望，因为宝藏的守卫太强了，我们灭团了好几次，如果你能帮我们打开宝藏，我们愿意放弃帕特诺斯特战锤！”三界不留道，他显然比较理智，帕特诺斯特战锤虽是神器，但并不是他们能够拥有的，即便拿到手了，能不能用也是个问题。他估计，帕特诺斯特战锤应该是件任务物品。如果能拿到剩下的那三件传奇物品，那他们就满足了，要知道此时他们身上连一件传奇级的物品都没有，三件传奇级物品已经是十足的诱惑了。
　　紫夜虽然有不满，但也不敢说出来，聂言已经把他吓到了。
　　“不好意思，我这次来这里，就是为帕特诺斯特战锤来的，这关系到我的一个任务。”聂言道，算是向三界不留和苏悠悠解释了，他并不是那种贪心的人。
　　三界不留点了点头，他算是明白了。
　　苏悠悠也理解了，原来聂言点名要帕特诺斯特战锤是有原因的，他们心中产生了一丝好奇，跟帕特诺斯特战锤有关，这个任务应该不简单吧。
　　聂言也有自己的想法，既然三界不留等人为了这个宝藏，已经做了将近一个月的准备，资料等等，应该已经收集得非常齐全了，跟他们合作，应该比自己一个人做要快很多，毕竟他对这里不熟，即便是把这里的地图跑完，估计至少也得一个多星期了。
　　“我们出发吧。”三界不留道。
　　聂言点了点头。
　　一行人朝丛林深处出发了。
　　一路上，大家聊了一会，聂言隐瞒了身份，话题转到刷怪、练级、副本等内容，聂言的一些话，都让他们受益匪浅。
　　苏悠悠一直跟聂言搭话，聂言时不时回上一句，紫夜被冷落到了一边。
　　紫夜有些怨毒地看着聂言的背影，自从聂言来了之后，他的风头都被抢光了。对任何人都十分冷淡的苏悠悠，对聂言却非常地热情。
　　在丛林中穿行了二十分钟之后，他们抵达了一处林间空地，远处一个高大的双头巨人正在林间来回巡逻。它身材极高，大概三码多，手持一根粗壮的长满铁钉的狼牙棒，全身都是耸动的肥肉。
　　“一百八十级精英，双头巨人，黑精灵仆役，一百二十万血量，干掉他之后能拿到一个钥匙残片，该钥匙残片如果五个小时内不使用，就会失效，双头巨人也会重新刷新，所以干掉双头巨人之后我们要抓紧时间。”三界不留道。
　　“你们之前干掉过它？”聂言看向三界不留等人问道。
　　“这已经是第十六遍了，我们最好的一次，十五分钟干掉它，后面还有很多个环节，时间很紧。这个任务很有难度，这一个多月，我们虽然有进展，但是距离目标还很远。”苏悠悠道，她对自己的团队，还是很有信心的，他们这群人即便到了一些大公会，估计也能稳稳站住一流玩家之列。
　　对于一个由一百一二十级玩家组成的团队而言，他们能在十五分钟内干掉双头巨人，这已经是一件非常了不起的事情了。
　　可是，他们遇到的聂言，不能用普通玩家来衡量，根本就是一变态。
　　很久很久以前，聂言就已经不把这种一百八十级的精英放在眼里了。
　　“天元，我告诉你方法，你把那个双头巨人引过来，这里有一个卡位的地方。”三界不留道，向聂言比划了一下，说了一下打怪的全过程。
　　聂言随意扫视了一眼这里的地形，这里确实是一个卡位的地方没错，能够找到这样一个位置确实不简单，但是对付一个一百八十级精英，还要这么劳师动众地引过来，还要卡怪，这是多么无趣的一件事情！
　　“以前这个工作都是由我来做的，你是新来的，我们要检验一下你的技术，如果你不行，可以让我来。”紫夜瞟了一眼聂言，冷不丁地道，这是他比较得意的一件事情之一，用远射配合闪现，在这个七人队伍里，没有人比他做得更好。
　　“引怪卡怪我确实不擅长，不过对付那个双头巨人，似乎不用这么麻烦！”聂言淡淡地道，径直朝双头巨人走去。
　　“他准备干吗？”一个队友疑惑地问道。
　　“不知道，可能是去送死。”紫夜冷笑地道。
　　三界不留和苏悠悠看着聂言的背影，相视一眼，聂言应该不会那么蠢才对，他们很想知道聂言到底想怎么做。
　　聂言步履从容，距离双头巨人越来越近。
　　双头巨人目光扫视，它的两个巨头拥有很大的视野范围，其中一个巨头很快发现了聂言，另外一个巨头也转了过来，两对铜铃般的眼睛聚焦在了聂言的身上，它迈开步子，发出沉重的咆哮声，一挥狼牙棒，将旁边的一棵树木砸飞了出去。
　　双头巨人迈步的时候，地面剧烈地震动，威势惊人。


第七四二章 宝藏钥匙
　　双头巨人冲到聂言的跟前，挥起狼牙棒朝聂言砸了下来。
　　眼看着狼牙棒即将将聂言砸成肉泥，苏悠悠、三界不留不由得心头一紧。
　　所有人都以为聂言要完了。
　　狼牙棒就要从头上砸落，聂言抬起头，眼中蓦然闪过一道神光。
　　轰的一声巨响，狼牙棒砸在了地面上，但是聂言站立的地方已经空空如也，双头巨人露出了迷茫的表情。
　　双头巨人还没来得及抬起狼牙棒，一个身影出现在了它的身下，聂言一个肘击，攻击在双头巨人肥硕的腹部。
　　一股巨大的撞击力量令双头巨人踉跄了几步。
　　聂言双手撑地，猛地用力，身体倒飞而起，一脚踢在双头巨人的下巴。
　　嘭的一声，双头巨人仰飞了出去。
　　双头巨人重重地摔倒在了地面上，聂言的身体也跟着落了下来，一个膝撞，又是狠狠地砸在了双头巨人的腹部。
　　眼睛瞥了一眼系统提示，连击3。
　　不过现在才刚刚开始而已，聂言已经卸掉了一些身上的传奇装备，让攻击看起来尽量地合理一些，但伤害还是高达一万多，双头巨人在这连贯性的攻击之下，血量一截一截地往下掉。
　　此时，正看着聂言对付双头巨人的苏悠悠、三界不留等人眼珠子掉了一地，他们张大了嘴巴，一脸难以置信的表情。
　　聂言动作很快，只剩下了一个个残影，他们只看到双头巨人不停地被打飞了出去。
　　这种连贯性的动作，让人叹为观止。
　　虽然看不清聂言的动作，但是不停闪现的残影，将聂言的招式渲染得华丽异常。
　　苏悠悠和三界不留相视一眼，嘴里异口同声地冒出一个词：“影舞！”他们无法形容自己内心的震惊，没想到居然在这里碰到一个影舞！
　　这群人还是有些见识的，看到聂言的动作之后，立刻都认了出来。
　　紫夜的目光不由有些呆滞了，他以为聂言仅仅只是一个普通的人类盗贼而已，从没把聂言跟影舞盗贼搭上边，他之前嘲讽聂言不会引怪的事情，完全成了一个笑话，聂言压根不需要引怪，一个人就能单挑把一百八十级的双头巨人搞定！
　　“这家伙是人么！”三界不留旁边那两个战士队友忍不住感慨道。
　　“能不能查出这家伙的来历，格林兰帝国能够达到影舞级别的盗贼，只有那么几个。这家伙是从哪冒出来的！”
　　“看这长相，应该不是狂贼涅炎，应该也不是王者天下、笑容不是为我和sun，他们那几张脸，我们都太熟悉了。”
　　他们并不知道有强效易容药剂这种东西，普通易容药剂能够持续两三十分钟就已经非常不错了，他们到现在，和聂言已经接触了近半个小时。
　　聂言是谁已经不重要了，重要的是，聂言是个影舞盗贼，说不定真的能带着他们找到宝藏！
　　时间一分一秒过去，苏悠悠看了一下时间，五分钟不到，双头巨人已经躺在了地上，再也无法动弹了。
　　这家伙居然单枪匹马在五分钟之内，就干掉了双头巨人，变态的家伙！
　　聂言捡起了双头巨人掉落的东西，有一件一百八十级的黄金装备，垃圾东西，要是平时，聂言估计连瞟都懒得瞟一眼，除了这件黄金装备之外，还拿到了一块金色的钥匙碎片，大概拇指大小，估计就是他们要找的东西了。看了一下系统提示，连续的17连击，至始至终双头巨人甚至连反击的机会都没有。聂言对此还是比较满意的，现在用技能比以前流畅多了。
　　要是把所有装备都穿上，聂言估计最多两分钟，就能把双头巨人干掉。
　　三界不留、苏悠悠等人走了上来。
　　聂言把这件黄金装备丢给三界不留，道：“走吧，抓紧时间，下一个。”
　　苏悠悠清澈的明眸仔细地看着聂言的脸，想从聂言的脸上找到一丝破绽，但是无疑，她失败了，聂言真是一个神秘的人。
　　“嗯，好的。”三界不留点头，转头对队友们道：“我把队长的职位退了，从现在开始，天元就是我们的队长了，听他的指挥。”
　　“明白。”
　　所有人都没有表示异议，紫夜也出奇地没有出言反驳。他明白，像他这样的人，在聂言眼中，不过是渣而已。
　　事实上聂言不需要这些人，估计也能独自一人去做任务，不过三界不留有藏宝图，准备了一个多月，肯定掌握了很多线索，所以他们是必不可少的，相当于给聂言当一下导游。
　　在接下来一段时间里，三界不留、苏悠悠、紫夜等人见识到了什么叫做真正的变态，这一路上，总共七个一百七八十级的精英，以他们自己的速度，估计至少要三四个小时才能搞定，聂言一路横扫，才三十五分钟，七个精英就全部被干掉了。
　　最后一个精英，是一个通体蓝色的双头巨人，一百八十级精英，防御极高，还会群攻魔法，就是令三界不留、苏悠悠等人灭团好几次的主要元凶，就是这么一个曾令他们头疼不已的双头巨人，到聂言的手里，弱得要死，被聂言不到三分钟就玩死了，甚至连一个魔法都没有用出来。从这个双头巨人身边走过的时候，他们都有一种不真切的感觉，这个双头巨人，真的就是那个令他们灭团好几次的家伙么？
　　然而事实就摆在他们眼前！
　　收集了八个钥匙碎片，三界不留惊喜地道：“可以了。”
　　他把八个钥匙碎片拿到一起，慢慢拼了起来，一道璀璨的光华闪过，绚丽夺目的光芒令聂言等人赶紧用手遮挡。
　　等他们看清楚的时候，八个钥匙碎片已经合成了一把钥匙。
　　巴掌大的钥匙，不知道是用来开启什么箱子的，聂言还是第一次看到这么大的一把钥匙。
　　三界不留等人露出了狂喜的神情，他们终于把这把钥匙搞到手了。
　　“接下来要去哪？”聂言问道。
　　“我们也不知道。”三界不留苦笑了一下道，“我们只打到蓝色双头巨人这，后面有任务线索提示，只能继续探索。不过集齐钥匙，就没有五个小时的限制了，我们可以慢慢来。”
　　“那好吧，你带路！”聂言道，他可以理解，三界不留等人实力有限，能够到蓝色双头巨人这里，已经很不容易了。
　　三界不留看了一下任务线索，研究了一下藏宝图，道：“跟我来吧。”
　　三界不留带着聂言等人在丛林间穿梭，途中他们经过几个黑精灵聚居点，只见几个黑精灵聚居点正处于混战之中，成群结队的玩家们正在这些地方刷怪，看到聂言等人，他们都显得十分警惕。在野外，若是有陌生人靠近，抢怪、夺宝等等，都容易发生冲突，看到聂言等人匆匆离开，他们这才把目光收回来。
　　穿过这几个黑精灵聚居点，他们渐渐靠近了黑精灵部落的中心，这里活跃的黑精灵等级显然比之前高了很多，一般都是一百七八十级的怪。
　　远处黑精灵部落聚居点里面，房屋连绵不绝，街道上到处都是走动的黑精灵，把这些黑精灵清理掉，得费不少事，但是不清理掉，三界不留等人肯定没办法进去。
　　不召唤黄金地龙和圣骑士莱弗斯，至少得花两三天时间才能把这些黑精灵清理掉，如果召唤黄金地龙和圣骑士莱弗斯，那么他的身份就曝露了。
　　“现在还没玩家敢来这里刷怪。”三界不留纵身跳上一棵大树，朝里面张望，黑精灵部落中央是一片广场，“藏宝图标识的地方应该是在部落中央。”
　　如果是这样，那就跟聂言搜集到的一些信息，重合了起来。
　　“我们拉些朋友过来，组一个五百人团，一点一点清理过去的话，估计三天时间应该足够了。”苏悠悠看向三界不留和聂言道，她可以拉到不少高等级的队友，三界不留等人也是交游甚广。
　　聂言想了一下，撇开这些人的话，他潜进黑精灵部落中央应该是没什么问题的，不知道能不能开启宝藏，大不了按照约定，把属于苏悠悠、三界不留等人的东西给他们就是了。唯一有点郁闷的是，藏宝图和三界不留绑定了，三界不留对聂言还是有一些防备的。
　　“我先进去看看情况，再制定方案吧。”聂言想了想道。
　　“你一个人？”苏悠悠愣了一下，忽然想到了什么，“差点忘了，你是一个影舞，对你来说，潜入这个黑精灵部落应该没什么问题。”
　　“你当心点，这把钥匙你拿着吧，说不定能绕开黑精灵开启宝藏。关于怎么开启宝藏，藏宝图上貌似有提示，但是没看到那边的情况，我也无法解读。”三界不留道，这时候他不由得有些羡慕聂言，盗贼就是爽。
　　聂言点了点头，道：“你们继续研究吧，有新的发现就给我发消息。”
　　告别了三界不留、苏悠悠等人，聂言进入了潜行状态，朝黑精灵部落方向掠去。


第七四三章 恶魔
　　这个黑精灵部落相当鼎盛，街道上到处都是来回巡逻的黑精灵卫队，每一队数量多达上百，他们全副武装，手里拿着各种武器，法师、盗贼、战士等等，职业分明。
　　聂言的目光从这些黑精灵的脸上扫过，黑精灵的长相跟普通的白精灵有些类似，不过他们没有白精灵那么白净的皮肤，灰黑色的皮肤黯淡无光，他们的皮甲上，都印刻着一个黑色月亮的标志。
　　在信仰的历史里，黑精灵是一群背叛者，他们背弃了月亮女神的信仰，成为了恶魔的仆役，在争夺生命之树的战争中，黑精灵们遭到了驱逐，数量锐减，有一部分逃到了地底，另外一部分则遗落在了亚特兰大陆，不停地遭到白精灵部落的追杀。
　　聂言悄无声息地躲过这些巡逻的黑精灵，在一栋栋矮破的民房之间穿梭。
　　远处一片广场出现在了他的眼前，一个高大的身影正来回走动，应该是boss级生物。
　　距离很远，聂言很难看清楚它的长相，这家伙高五六码，依稀可以看见它的背后一对羽翼正不停地扇动着。走动的时候地面不时传来一阵震动。
　　聂言心头一跳，是恶魔！
　　在格林兰帝国和萨特恩帝国一众npc的努力下，亚特兰大陆已经很少有恶魔出现了。
　　恶魔分很多种，高阶恶魔是可以跟大天使匹敌的存在，它们拥有非常高端的智慧，一旦有高阶恶魔出现，整个亚特兰将陷入恐慌，就算传奇级的npc，也很难跟高阶恶魔抗衡。那边那个恶魔，应该是低阶的仆役级别的。
　　先过去看看再说，聂言的身影一掠而过，到了广场外面，距离那个恶魔大概一百多码，他终于看清楚了恶魔的长相。
　　眼前这个恶魔全身的皮肤一片血红，皮肤的表面覆盖着一层薄薄的火焰，面目狰狞可怖，身后一对巨大的肉翅，缓缓地扇动着，双臂像猴子一样垂下，不时地走动几步，偶尔双脚离地，漂浮到了空中。它的右手拿着一把巨剑，通体燃烧着绿色的火焰。
　　似乎感觉到了什么，恶魔四处张望了一下。
　　聂言收敛住声息，借着广场上的一些建筑做掩蔽，慢慢靠近，给那个恶魔丢了一个侦查。
　　恶魔屠戮者：恶魔化领主，一百二十级。
　　是恶魔化领主！
　　聂言的心慢慢沉了下来，现在的玩家们对于恶魔化领主到底有多强，可能没有真切的体会，但他是非常明白的，一般恶魔化领主活动的区域，都是玩家们的禁区。
　　一个一百三十级的恶魔化领主，就算把唐尧、谢瑶他们全叫过来，组一个上千人的大型团队，也未必能搞得过。以璀璨刀光的防御，面对变异级的一百三十级领主，可能尚有余力，但碰到恶魔化领主，只有找死的份。
　　虽然距离很远，聂言还是能清晰地感觉到恶魔屠戮者身上散发出来的灼热的气浪，一股强大的令人战栗的气息迎面而来，恶魔是恐惧和瘟疫的传播者。
　　聂言发现，恶魔屠戮者一直在广场中央一处高台边缘徘徊，看这形状，应该是一处祭坛。
　　那里应该就是宝藏藏匿的地点了。
　　“天元，情况怎么样？”三界不留见聂言迟迟没有回音，疑惑地问道。
　　聂言苦笑着摇了摇头，道：“我们基本上可以放弃了。”
　　“为什么？”一众队员们对聂言的话，都有点不解，他们花了整整一个多月的时间，好不容易到了这里，为什么还没找到宝藏，这就要回去了？
　　“我们要找的那座祭坛旁边有一个一百三十级恶魔化领主，你们还有信心取出宝藏么？”
　　听到聂言的话，众人都愣了一下，他们对恶魔化领主早有耳闻，但是都没见过，据说是非常强大的存在，但是具体强到什么程度，他们也不了解。对他们而言，一百三十级的领主，已经是高不可攀的存在了，至于恶魔化领主，他们想都不敢想。
　　“恶魔化领主有多强？”
　　“就算几十个普通领主，碰到同级的恶魔化领主，照样只有跑路的份。”聂言道，他只能说出个大概，他也没干掉过恶魔化领主，前世见到这些家伙，一般都会避着走，要是跑得不及时就被秒掉了。
　　听说当初凯旋帝国派了五百多个一百级以上的顶级精英，组成一个团队，灭团了五次才干掉一个六十级的恶魔化领主，当时弄到一件六十级神物级别的武器，比一百级的传奇物品还要强，当时算是比较轰动的新闻。
　　一百三十级的恶魔化领主，都能把一座要塞打下来了。
　　“没有别的办法了吗？我们能不能把它引开？”苏悠悠在队聊里问道。
　　“谁能在一百三十级恶魔领主的追击下五分钟不挂掉，我拜他为师。”聂言在队聊里道。
　　“你也不行吗？”苏悠悠疑惑地问道，从聂言单挑一百八十级精英开始，她产生了一种感觉，聂言是无所不能的。
　　“不行。就算能撑住五分钟，你们能确保五分钟内打开祭坛吗？就算拿到东西，我估计肯定会遭到恶魔化领主的追杀，要是被干掉，东西还是得被它拿回去。”聂言道，他估计他能在一百三十级恶魔化领主的追击下保持三四分钟不被干掉，已经是极限了。现在玩家们的足迹还没有抵达这片广场，要是他们发现黑精灵部落中央有一个恶魔化领主，估计很快就会把这里列为禁地了。
　　宝藏在什么位置，开启宝藏到底需要什么步骤，他们还不太清楚，要是过了五分钟还没开启宝藏，那聂言就白死了。而且他们还没查明祭坛上面的情况，一般恶魔化领主都拥有极高的智慧，第一次引开它，下一次恶魔化领主就有了警惕，再想用同样的方法把它引开就很困难了。
　　所有人都沉默了下来，一种深深的挫败感弥漫在他们的心头。恶魔化领主就像一片挥之不去的阴霾。
　　聂言退了回来，走出了黑精灵部落，和苏悠悠、三界不留等人碰了面。
　　“以后再想办法吧，等想到办法了再联络。”聂言道，这次遭遇一百三十级恶魔化领主，让他深深地感觉到，自己的实力还远远不够。既然信仰里有这么多强大的生物存在，证明玩家们的等级和实力还有很大的上升空间。
　　三界不留、苏悠悠等人默然不语，有了聂言的加入，他们以为有机会开启宝藏了，没想到到头来还是竹篮打水一场空。他们实在想不到，能用什么方法才能搞掉一个一百三十级恶魔化领主。
　　“算了，这次不行下次再来。”三界不留爽朗地一笑，他倒是拿得起放得下。
　　聂言笑了笑，拍了拍三界不留的肩膀，对三界不留此人，还是蛮欣赏的。
　　“接下来你有什么安排？”苏悠悠看到聂言有点想走的意思，问道，“有没有兴趣一起练级。”
　　“我还要去做任务。”聂言道，委婉地拒绝了苏悠悠的邀请。
　　众人慨然一叹，他们跟聂言终究不是一个层次的，明白这只是一个奢望，聂言注定将是一个传奇，他们不过是一些最寻常不过的普通玩家而已。
　　就在众人准备散伙的时候，丛林方向，一队人数多达上千人的玩家正朝这边过来，前面是三四十个身穿全套金属铠甲的盾甲战士，后面什么职业都有，队列非常整齐。
　　聂言的目光聚焦在这群玩家的身上，他眼力还是不错的，目光从这些人身上扫过，便知道了这些家伙的装备水平，在格林兰帝国，恐怕也就只有牛人部落能组出这样一个团队来。
　　“是天使霸业的人。”三界不留小声地道。
　　“估计是来开荒的。”
　　是天使霸业的，难怪，聂言心想，这些人都面生得很，裂岩那些人都没在。
　　看到聂言、三界不留等人，立即有十多个人朝他们这边跑了过来。
　　区域公告：天使霸业清场，无关玩家请离开。
　　“我们走吧。”三界不留在队聊里道，他显得很谨慎，天使霸业家大业大，他们可惹不起。
　　苏悠悠秀眉一蹙，她对天使霸业的人很不感冒的样子，但也明白，这时候还是不要惹事为好。
　　聂言跟在三界不留等人的后面，碰到了天使霸业的人，就这样悄悄的离开，不是他的风格，不过想想，三界不留等人毕竟是无关的，先跟着他们离开这里，等会再回来吧。
　　那十几个战士很快地围了过来，把聂言、三界不留等人围在里面。
　　“呦呵，是悠悠，没想到在这里碰到你了。”众多天使霸业战士当中，一个盾甲战士的目光，锁定了众人中央的苏悠悠，那家伙三十岁左右，有些流气的样子。
　　聂言给那个家伙丢了一个超级洞察，这家伙叫大白鲨。他有了那么一点印象，天使霸业里好像有这么一号人，排名前五的盾甲。
　　“你认识他？”聂言看了一眼旁边的苏悠悠，问道。
　　“一个人渣，以前一起组过团。”苏悠悠露出一丝厌恶的表情。


第七四四章 杀戮
　　听到苏悠悠这么评论自己，大白鲨露出了几分不快的表情，但只是稍纵即逝，立即又是一副笑吟吟的样子：“好久不见，不至于这么拒人于千里之外吧。”
　　他看到旁边的紫夜，打了声招呼：“紫夜，你小子也在这里。”
　　紫夜尴尬地笑了笑，有些惧怕地道：“白鲨大哥好。”
　　这里全是天使霸业的人，他已经感觉到了紧张的气氛，大白鲨一声令下，上千人一拥而上，聂言也不可能是他们的对手，他们这群人根本不可能跑得掉。
　　“谁他吗是你大哥。”大白鲨咒骂了一声，一巴掌把紫夜扇到了一边。立即有两个战士站在了紫夜的身边，只要紫夜稍有异动，就会被干掉。
　　紫夜一下子怂了，没有应声，咽下了心中的怒气，逞强只会让他更吃亏。
　　天使霸业十几个人一组，分散在外面，目光不时朝这边看过来。
　　大白鲨目光有些凶狠地扫了一眼聂言，看向苏悠悠道：“这个就是你刚找的情人？模样不怎么样嘛。”
　　“滚。”苏悠悠气得脸颊绯红，她恨不得扇大白鲨一巴掌。
　　三界不留环顾四周，到处都是天使霸业的人，冲出去的可能几乎为零，便在队聊里道：“天元，如果你有能力的话，自己一个人先走吧，不用管我们了。我们等级低、装备烂，就算挂掉也没什么。”
　　“队长，你一声令下，我们干掉那家伙冲出去。”旁边两个兽人战士群情涌动地道，他们已经按捺不住了。
　　“别那么冲动，我们根本不可能跑得掉。”紫夜赶紧劝阻。
　　“滚犊子，没血性的垃圾。”一个兽人战士冷冷地骂道。
　　紫夜脸涨得通红，他想辩解，但是想了一下，咽了回去：“你们自己想死就去死好了，别把所有人都拖累了，匹夫之勇。”
　　“可惜没有随机传送卷轴。”三界不留脚步缓缓移动，靠近大白鲨，他动作很小，场上绝大部分人都没注意到他的举动。
　　不远处二十多个德鲁伊走了过来，其中有一个身材高大的德鲁伊叫道：“老葛，搞定了没有？准备准备，可以进黑精灵部落了。”
　　“快了。”大白鲨高声地回了一声，眼睛细眯着上下打量了一下苏悠悠，目光落在了苏悠悠高耸的胸脯上，眼神中流露出一丝贪婪，道，“你要是肯让我摸一下，今天我放过你们这一群人，怎么样？”
　　“你，流氓！”苏悠悠气极地骂道，因为激动胸脯不停地上下起伏，要不是担心连累队友，她早就一巴掌扇在大白鲨的脸上了。
　　“我给你十秒钟的考虑时间，答不答应说句话，我这帮兄弟可等不了那么久。”大白鲨戏谑地看着苏悠悠。
　　旁边那些天使霸业的战士和德鲁伊慢慢靠了过来，人数大概有三四十个之多，远处还有更多的玩家正注意着这边的情况，随时准备过来支援。
　　苏悠悠受辱，几个队友早就已经义愤填膺了，他们年龄都比较大，大概三十多岁，都把苏悠悠当作妹妹看待，早在队聊里吵翻天了。
　　“吗的，就算团灭了，也要搞死这丫的，三界、白牛，我们一起夹击他！其他人堵住那几个德鲁伊。”
　　聂言看了一眼三界不留等人，发现三界不留和几个队友已经卡好了位置。
　　大白鲨轻蔑地扫了一眼三界不留等人，他早就注意到了三界不留等人的动作，对此不屑一顾，他身为天使霸业排名前五的盾甲战士，也算是身经百战了，怎么可能被这些人得手。
　　他还在等苏悠悠的回答，声音一字一顿：“……三……四……五……”
　　聂言依然一脸平静的表情，仿佛这件事情与他无关，这时，才淡淡地在队聊里问道：“你们介不介意被天使霸业追杀？”
　　“有什么好怕的，从来就没怕过。”三界不留豪迈地道，“今天杀一个够本，杀两个赚一个！”
　　“如果你们在萨特恩帝国混不下去了，可以到格林兰帝国来找我。”聂言在队聊里道。
　　众人面面相觑，不知道该说些什么。
　　聂言看向大白鲨，目光中骤然闪过一道杀机：“我很讨厌呱噪的垃圾。”
　　就在大白鲨吐出九这个字的时候，他忽然感觉身体一僵，十那个音节卡在喉咙里半天吐不出来了，眼前闪过一道身影，他惊恐地想要往后退，但是还没迈开步子，一把燃烧着烈焰的黑色短剑，已经架在了他的脖子上。
　　在这把黑色短剑出现的瞬间，空气仿佛骤然窒息了。
　　狂贼涅炎！
　　在场的所有玩家，脑海里近乎本能地闪过一个名字。
　　这把黑色短剑，所有人都认得它的名字，狂贼涅炎的泽恩纳德之剑！
　　三界不留等人正准备夹击大白鲨，他们还没有任何动作，目光落在聂言的泽恩纳德之剑上，一下子呆滞了，站住了脚步。
　　大白鲨身体僵硬，他感觉到泽恩纳德之剑的寒气，正一丝丝地透进他的脖子里面，一种发自本能的恐惧，令他双腿发软，他不敢有任何的动作，因为他明白，如果他稍有动作，聂言的泽恩纳德之剑就会毫不犹豫地划破他的喉咙。
　　一个声音从耳朵后面冷冷地传进他的耳朵里：“记住，杀你的人是狂贼涅炎。”
　　这个声音，宛如死神的召唤，噗的一声，一股鲜血从大白鲨的喉咙间喷射而出。
　　三万多的暴击伤害，大白鲨一击被秒。
　　天使霸业的玩家阵营一下子骚动了起来。
　　“大白鲨被干掉了！”
　　“是狂贼涅炎！”
　　“吗的，狂贼涅炎怎么会出现在这里！”
　　他们以为，聂言是特意过来的，就像上次截杀裂岩等人的二十人团一样，是来截杀他们的。狂贼涅炎，仅仅只是一个名字，便让他们感到发自内心的畏惧。
　　“堵住他，别被他跑了！”
　　熊，变身！
　　外围的十多个德鲁伊纷纷咆哮，身体迅速涨大，变做了熊的形态。德鲁伊在没有变身的时候，是相当脆弱的，但是变身为熊之后，血量会厚很多。这能令他们多一些安全感，聂言的攻击实在太可怕了。
　　然而变熊是没用的，聂言一身的装备，远远超出了当前的等阶，秩序之章加了那么多属性，又有圣影舞、大先知、光明仲裁者等称号的属性加成，再加上泽恩纳德之剑相当于一百七八十级传奇武器的攻击，秒掉当前绝大部分人可谓是简简单单。
　　聂言估计，现在能挨下他一击的，只有那些近战系的顶级职业玩家。
　　噗噗噗，三道血花接连绽放，两个战士和一个变身熊形态的德鲁伊被秒。
　　他们甚至看不清聂言的身影，每次阻截都被聂言轻松闪避。
　　吼，一头熊冲撞了上来，扬起右掌，朝聂言狠狠地拍了下来。
　　聂言身体稍稍一侧，身体横飞而起，右手的匕首朝熊的背部狠狠地扎了下去。
　　断脊！
　　噗的一声，那头熊的脊柱被轰断，重重地摔在了地面上，头上飘起了一个两万多的伤害。
　　秒杀！
　　聂言一剑一个，转眼间，地上已经躺倒了十多具尸体，令人触目惊心。
　　三界不留、苏悠悠等人都有点发呆，他们没想到，跟他们组队的天元，竟会是大名鼎鼎的狂贼涅炎。才过片刻，地上就已经到处都是尸体了，聂言的攻击，让人不寒而栗。
　　他们心潮澎湃，无法形容此时内心的震惊和激动。
　　狂贼涅炎这个传奇人物，居然就近在眼前！之前之所以一直没发现，可能是聂言用了什么道具！
　　“兄弟们，不要闲着，宰掉几个算几个！”三界不留率先反应了过来，他一个冲锋，冲向旁边的战士。
　　另外两个战士在旁边配合，苏悠悠白皙的手指间，多了五道箭矢，娴熟地完成了搭弓拉弦的动作，嗖嗖嗖，五道箭矢宛若条条灵蛇，朝其中一个战士飞去，噗噗噗，几声闷响，那个战士被击飞了出去。箭矢中附带震击效果！
　　斩杀！
　　三界不留一剑从那个战士身上斩落，将他斩杀。
　　他们这群人跟聂言当然是没得比，但是技术还是相当不错的，不比这些天使霸业的人逊色。
　　聂言已经将附近天使霸业的人的信心给打没了，他们看到三界不留等人冲上来，竟不敢交战，想要后撤，这就给了三界不留等人不错的机会。
　　这边被聂言杀掉了这么多人，外围天使霸业的人越聚越多，很多人召唤出了各自的宠物，朝聂言等人这边包围了过来。
　　一头银灰色的巨狼冲在最前面，在距离聂言大概五六码的地方突然跃起，从上方扑了下来。
　　一百六十级的银狼，这帮家伙居然有这种东西。
　　聂言的目光锁定了扑过来的巨狼，身体迅速移动，背后留下了一个个残影。
　　肘击！
　　嘭的一声，聂言一个肘击轰击在巨狼的脖子处，强悍的力量将巨狼撞飞了出去，一击完毕，立即纵身一个腾空踢腿，一脚命中那头巨狼的咽喉要害，咯嘣一声脆响，巨狼喉咙被踢断，呜咽了一声，摔落在了地面上。


第七四五章 致命陷阱
　　聂言的出现令这些天使霸业的人惊慌失措，不过好歹也是萨特恩帝国第一公会的人，他们很快做出了反应，一边联络公会总部的昂翼天使，一边召唤宠物围堵聂言。
　　聂言攻击太强了，他们不敢靠近聂言，于是召唤出一些宠物围堵聂言，因为只有那些血量很厚的宠物，才能抵挡聂言的攻击。
　　这些玩家们召唤出来的宠物虽然没有黄金地龙那么强悍，但也极为难缠，银狼、白熊、魅魔等等，各种类型的都有。
　　聂言打开神圣雇佣，把圣骑士莱弗斯召唤了出来。
　　“为了圣光！”圣骑士莱弗斯给自己加持了很多的增益魔法，加速朝那些宠物冲了过去。
　　聂言迅速地后退，嘴里吐出一连串的音节，通体金色的黄金地龙出现在了天使霸业众人的眼前。
　　“是狂贼涅炎的黄金地龙！”一些天使霸业玩家们惊慌失措地喊道。
　　“不要慌，狂贼涅炎的黄金地龙有反击风暴，不要冲上去，拉两头血量厚一点的熊上去顶！法师用魔法攻击！”在一众天使霸业玩家之中，一个将近四十岁，身材略显肥胖的萨满祭司紧张有序地指挥着。
　　这个萨满祭司叫情岸，在天使霸业里面，也属于高层之一，天使霸业很多发展计划都经过他的手。
　　两头体型巨大的白熊朝黄金地龙夹击了过去。
　　黄金地龙咆哮了一声，将这两头白熊撞得后退了几步，一口龙息朝白熊后面的玩家喷射了下去，十多个法师被龙息轰飞了出去。
　　一道道魔法轰击在黄金地龙的身上，一个个八九百甚至上千的攻击伤害从黄金地龙的头上飘了起来。
　　聂言操纵圣骑士莱弗斯给黄金地龙刷了个治疗，黄金地龙血量瞬间回满。
　　情岸朝聂言所在的方向看去，目光锁定了被几十个盾甲战士、德鲁伊围堵的圣骑士莱弗斯。
　　“吗的，好高的治疗，魔法对准那个圣骑士，先搞掉那个圣骑士再说！”情岸在群聊里喊道，他发现，他们这边几十个牧师的治疗量，竟然比不过一个圣骑士莱弗斯！狂贼涅炎到底从哪招的这么强悍的npc奴仆！？
　　他们一直都以为，圣骑士莱弗斯是聂言的奴仆，并不知道聂言有神圣雇佣这一技能。
　　一众法师们的火力，纷纷聚集到了圣骑士莱弗斯的身上。
　　圣骑士莱弗斯一边冲杀，一边给自己刷治疗，连续干掉了五个战士、七个德鲁伊，战斗力比一些boss级的生物亦不逊色。
　　聂言的攻击动作没有停下来，朝其中一只体型巨大的一百三十级白熊冲了上去，一个突刺，命中白熊的脖子，一个膝顶，嘭的一声，白熊的脖子上传来一声骨头崩碎的声音，发出低沉的惨叫。
　　顶级职业的近战玩家都拥有这种用肢体动作直击要害的攻击，可以对敌对生物造成非常严重的伤害。
　　那头白熊躺在地上哼哼唧唧，爬不起来了。
　　聂言是绝对不会那么容易挂掉的，苏悠悠、三界不留等人就有点麻烦了。紫夜在逃跑的时候被两个盗贼潜到背后，闷击击晕之后被干掉了。另外两个兽人战士被几个天使霸业的德鲁伊围杀。只剩下苏悠悠、三界不留和一个萨满。
　　“你们能不能跑掉？”聂言在队聊里问道。
　　“估计跑不掉了，不过没事，今天就算挂了也值了。”三界不留哈哈一笑道，能跟狂贼涅炎并肩作战，如果说出去，那是多么有面子的事情。
　　“挂了之后半个小时以后跑尸复活吧，这样经验损失比较少。”聂言道。
　　“你有把握干掉这些人？”三界不留愣了一下问道，如果聂言能干掉这些天使霸业的玩家，跑尸复活的话，经验损失能少很多。但是如果到时候天使霸业的人还在附近，他们贸然跑过来复活，肯定会被守尸的。
　　“应该没问题。”聂言平静的话语里透着强大的自信。
　　“老三，你有重生纹章没？”三界不留看向旁边的萨满祭司问道。
　　“有。”萨满祭司看了一下背包。
　　“好，用掉。”三界不留露出一丝喜色。
　　听到三界不留和萨满祭司的对话，聂言忽然想到这玩意，萨满祭司有一种叫重生纹章的东西，这玩意比较稀有，爆率很低，而且是消耗品，用过几次之后就无效了，所以只有极少数萨满祭司有这种东西，拍卖行里虽然有卖，但是价格比较贵，普通人用不起。萨满祭司们利用重生纹章，可以设定重生时间，在被干掉多少时间后可以自动复活。萨满祭司除了用重生纹章自我重生之外，还有复活队友的技能，所以一枚重生纹章，可以避免几次团灭的风险。
　　“你们有重生纹章就方便多了，过两三十分钟复活就可以了。”聂言道，重生纹章让他隐隐想到了些什么，但又抓不住。
　　那个萨满祭司在三界不留和苏悠悠的掩护下，朝远处的丛林狂奔，他跑出三百多码之后，被三个盗贼夹击干掉。
　　嘭嘭嘭，一道道魔法在三界不留和苏悠悠的身上爆开，他们被击飞了出去。
　　系统：你的队友三界不留已经死亡。
　　系统：你的队友苏悠悠已经死亡。
　　聂言看到这些系统提示，没有任何表情，目光锁定了远处人群中的情岸，对于天使霸业的几个高层，他还是有所了解的。这里所有天使霸业的玩家中，这个略微有些胖的萨满，绝对是最有分量的一个。
　　情岸朝远处看去，发现聂言凌厉的目光正朝这边看过来，双目对视，心中一凛。
　　“所有战士冲锋！堵住狂贼涅炎！”情岸迅速地后退，退到一众法师们中间，淹没在人群中，他有些紧张地对旁边的玩家们道，“掩护我！”
　　情岸的目光，再次搜寻聂言的时候，发现聂言已经消失了，心头顿时涌起一阵强烈的不安感。
　　几十个法师玩家组成了一道人墙，将情岸保护在里面。情岸明白，想让这些法师抵挡住狂贼涅炎是不现实的，这些法师仅仅是为他争取时间的炮灰而已。
　　“吗的，圣骑士和黄金地龙太难缠了，快点搜索狂贼涅炎的位置！”情岸的目光扫向后方的一众萨满，问道，“你们准备好了没？德鲁伊搜索涅炎的位置！”
　　德鲁伊们给自己加持了感知强化，密集地搜索聂言的位置。
　　“在那里！”
　　他们发现了聂言，但是只见身影一闪，聂言已经掠出去很远。
　　“情岸老大，狂贼涅炎朝你那边去了。”
　　情岸眼神一眯，狂贼涅炎，你要是敢来，玩死你！他举起了法杖，迅速地后撤，几个萨满在他的身边扎下一个个图腾。
　　聂言迅速地接近了情岸，三个精灵法师挡在他的前面。
　　被聂言接近之后，这三个天使霸业的精灵法师惊慌失措地纷纷举起法杖，准备攻击聂言。
　　聂言蓦然加速，身体留下了道道残影，片刻便到了这三个精灵法师身边，道道寒光闪过，噗噗噗，他们的咽喉处冒出道道血柱，在被干掉的时候，他们瞪着眼睛，似乎怎么也想不通，聂言的速度怎么会这么快。
　　这是一种可以让所有法师绝望的速度。
　　三个法师被秒掉之后，情岸身前空出了一个缺口。
　　情岸迅速地后退，挥动手中的法杖，轰的一声，聂言站立的地方，一个风雷图腾被引爆，电光爆闪。
　　几乎在风雷图腾被引爆的瞬间，聂言一个疾风步，瞬间冲到了情岸的身边，手中的泽恩纳德之剑宛如流星，穿透了情岸的心脏。
　　秒杀！
　　这么快的速度，情岸根本来不及施展技能。
　　在干掉情岸的时候，聂言似乎看到了情岸嘴角的一丝冷笑。
　　几乎在聂言秒掉情岸的瞬间，距离聂言大概五码左右的地方，一个萨满祭司给聂言上了灵魂枷锁，令聂言无法使用随机传送卷轴。
　　“去死吧！狂贼涅炎！”
　　三四十个萨满祭司一起，同时引爆了附近隐形的风雷图腾，轰轰轰，阵阵巨响，狂暴的雷电横扫了聂言站立的地方，爆鸣的电光将聂言吞没。
　　三四十个风雷图腾同时引爆，其威力是相当惊人的，无法控制的闪电横扫了附近方圆三十多码左右的区域，道道闪电发出刺目的光芒，将周围照得如同白昼一般，旁边的两三十个天使霸业的玩家因为跑得太慢，被电光吞没秒杀。
　　“狂贼涅炎被干掉了！”
　　“他死了！”
　　周围天使霸业的玩家们露出了狂喜之色，他们亲眼看着聂言陷入闪电的包围之中，被闪电命中，这可是三四十个风雷图腾！萨满最强大的杀伤性技能，而且数量那么多！这种情况下，就算聂言血量再多、防御再高，也必死无疑。他们见证了一个神话破灭！
　　一个玩家就算再强，他也不是神！
　　狂贼涅炎被干掉的消息，将会成为整个服务器最轰动的新闻。
　　他们这群人完成了这一次完美的合击，这里的一切，将会被玩家们所铭记。
　　“注意狂贼涅炎的尸体，别让他跑尸复活了！”
　　风雷图腾的雷电还在疯狂地肆虐，他们还不清楚聂言的尸体到底在什么位置。


第七四六章 死而复生
　　所有人都以为聂言已经挂掉了，电光爆鸣之中，聂言却缓步走了出来。
　　道道电光不停地在聂言的身上盘旋舞动，然而聂言的身上，就像是多了一层薄膜，电光再难寸进半分。
　　聂言居然还没死！
　　此时的聂言，在电光之中，宛如一个凛然的天神一般。
　　一种沉重的压迫力，令他们有些窒息。
　　这都不死！
　　他们想象不出来，到底用什么样的方法，才能将聂言干掉。
　　他们心中泛起深深的无力感，聂言就是一个不可战胜的神话。
　　所有人竟不知道该拿聂言怎么办，战士们忘了冲锋，法师们忘了用魔法，他们已经失去了信心，在他们看来任何攻击对聂言都是无效的。
　　聂言在电光之中缓缓走出，这一幕场景被很多玩家用镜头记录了下来，此时的聂言，给人一种强烈的视觉震撼。
　　在那些萨满们引爆风雷图腾的时候，聂言用了一个天神仲裁，天神仲裁技能的魔法豁免效果，令聂言忽视了风雷图腾引爆造成的伤害。
　　这么多风雷图腾爆炸，仍然没有对聂言造成任何伤害，对这群天使霸业的玩家们造成的心理冲击，可想而知。情岸等于白死了，聂言彻底地摧毁了他们的斗志。
　　黄金地龙和圣骑士莱弗斯气势如虹，黄金地龙不停地喷吐着龙息，道道龙息轰击下去，干掉了一群又一群玩家，发出几声龙吟，一道灼热的火球从天而降，砸了下来，周围陷入了一片火海之中。
　　这群玩家绝大部分都已经百级以上，他们的实力有了大幅度的提升，在面对黄金地龙和圣骑士莱弗斯的时候，不至于毫无招架之力，但是他们还是没办法干掉配合得无比默契的黄金地龙和圣骑士莱弗斯。
　　黄金地龙和圣骑士莱弗斯一路冲杀，杀得天使霸业的玩家们人仰马翻。
　　“快点走！”
　　“大家快离开这里！”
　　场面一片混乱，地上已经躺了一大堆尸体，足有五六百之多，剩下的天使霸业的玩家们纷纷退走，消失在了丛林里面。
　　十多分钟的混战之后，这里终于恢复了平静，地面上一片狼藉。
　　聂言看了一下自身的血量，掉了一点点，但是不多，黄金地龙和圣骑士莱弗斯受到的伤害比较严重，不过有圣骑士莱弗斯这个超级治疗在，很快就治疗好了。
　　收拾完地上掉落的装备，聂言坐在一片空地上，原地休息，等三界不留、苏悠悠等人复活过来。
　　三界不留所在团队那个萨满的尸体，静静地躺在丛林边缘的草地上，一道白色光柱落在了他的身上。
　　那个萨满手指动了一下，睁开眼睛，爬坐了起来，复活之后他的血量只有五百，魔法值是空管。他坐在草地上，回复血量和魔法值，看向聂言，稍稍弯腰致敬。
　　聂言点了点头，算是打过招呼，和这个萨满接触不多，但聂言看得出来，这个萨满是个憨厚的老实人。
　　过了一会，萨满的血量和魔法值回复了过来，他站起来，走到三界不留的身边，两只手凝聚起两团蓝色的光芒，大概五六秒钟之后，萨满朝天做了一个祈祷的姿势。三界不留的尸体绽放出一道炫目的蓝色光华，随即他的身体动弹了一下，从地上爬了起来。
　　一个又一个队友被那个萨满复活了过来，不过紫夜除外。
　　“要不要复活紫夜？”萨满看向三界不留。
　　三界不留摇了摇头，道：“我已经把他踢出团队了。”
　　紫夜这个软蛋，即便技术还行，三界不留也不想再留他了。
　　三界不留环顾四周，只见这片开阔的空地上，躺着足足五六百具尸体，地面上到处都是烈焰、爆炸留下的痕迹，原本绿草茵茵的地方，现在已经是满目疮痍。
　　三界不留、苏悠悠等人相视一眼，难以掩饰心头的震撼。
　　一千多个天使霸业的玩家，在这么短的时间里，居然被干掉了五六百，他们看向远处，聂言正安静地盘坐在那里，就像是什么事情都没有发生过。
　　狂贼涅炎，真的是名不虚传！
　　他们恢复完毕之后，都朝聂言走了过去。
　　“其实我们早就该想到了，你就是狂贼涅炎，除了狂贼涅炎，哪个盗贼能这么强悍地单挑一百八十级精英。”三界不留感慨地道。
　　聂言淡淡一笑，并不认同三界不留的话，道：“牛人部落里，至少还有三个盗贼可以。”
　　三界不留呆了呆，问道：“是sun、王者天下和笑容不是为我？”
　　“你听过他们的名字？”
　　“当然，牛人部落除狂贼涅炎之外的三个影舞贼，谁没听过。”三界不留点头道，不过对于sun、王者天下、笑容不是为我也能单挑一百八十级精英，他还是很吃惊的，“是不是所有的影舞贼都可以？”
　　“我也无法确定，应该都可以吧。”聂言道，反正他的极限可不单单只是一百八十级精英。
　　“顶级职业，真让人憧憬。”三界不留感慨地道。
　　“我们还是赶紧走吧，说不定等会天使霸业会派更多高手过来。”苏悠悠有些担忧地道。
　　“天使霸业的顶级职业还不够多。”聂言从容地道，他后半句想说的是，他们就算来了，也是送死。
　　“我把紫夜踢出团队，估计宝藏的事情，用不了多久就会被别人知道了。”三界不留道，如果那些公会知道这边有宝藏，肯定会不顾一切开启宝藏的。虽然一百三十级的恶魔化领主非常强悍，也难保没有人想到对付它的方法。
　　“我有一个方法，估计可以一试，不过需要一些人，你们能雇佣到一些顶尖级的萨满吗？要绝对信得过的人才行。”聂言问道。
　　“如果有钱的话，肯定可以。”三界不留道，他在萨特恩帝国还是有那么一些人脉关系的。
　　“大概需要多少？”
　　“一个顶级萨满的雇佣费用，一天大概两千金币足够了，你需要几个？”
　　“十个吧。”聂言道，两万金币，对他而言，只是九牛一毛而已，“除了萨满，我会叫一些牛人部落的人过来。”
　　“嗯。”三界不留点了点头，道，“我们立即去找人。”
　　三界不留和苏悠悠很快忙碌开了，四处联络朋友。
　　三界不留和苏悠悠人脉关系不错的样子，聂言忽然有了一个想法，道：“天使霸业知道你们跟我在一起，可能会给你们带去一些麻烦，如果在萨特恩帝国呆不下去，可以来牛人部落。”
　　聂言以为，这样的邀请，足以让很多人心动了，而且是他亲自开口。要知道加入牛人部落可是很多玩家梦寐以求的。不仅有很多高手，可以锤炼技术，还有令人称羡的高福利。
　　三界不留和苏悠悠相视一眼。
　　苏悠悠摇了摇头，抿嘴一笑道：“谢谢涅炎大哥的好意，我们在萨特恩帝国呆惯了，有很多朋友都在这里，跟天使霸业的冲突也不是一次两次。我们消息也算灵通，天使霸业想派人追杀我们，应该要费不少力气。”
　　三界不留呵呵一笑。
　　聂言点了点头，明白了三界不留和苏悠悠的意思，他们这群人也算是萨特恩帝国的地头蛇，到了格林兰帝国，虽然加入牛人部落，但毕竟有国籍差异，做任务什么的，都会比较困难，在格林兰帝国未必能混得好，但是在萨特恩帝国，他们人脉很广，消息灵通，收入什么的，肯定比去格林兰帝国高。
　　“既然这样，那就算了。”聂言道，他自然不会强求三界不留、苏悠悠加入牛人部落。
　　“如果涅炎大哥在萨特恩帝国建立分会，我们倒是可以出把力。”苏悠悠道，清亮的明眸看着聂言。
　　苏悠悠炯炯有神的眼睛，似要将聂言看穿一般，眼角闪过一丝狡黠。
　　聂言呵呵一笑，苏悠悠很聪颖，说到了聂言的心坎里，聂言确实有在萨特恩帝国建立分会的意图，只不过这里是天使霸业的地盘，他的人想要搞起一个分会，没点关系人脉，还真是无从下手。
　　“其实搞个分会还是很简单的，只要给我们一笔资金，一个月内，拉起两三万人还是可以的。”三界不留道，他对自己的关系人脉还是相当自信的。不过他并不认为聂言真的会出钱搞分会，所以只是无心一说。
　　“你们需要多少钱？”聂言问道。
　　“刚开始的话，至少要两三十万金币吧，以后肯定需要持续注资公会才能发展起来。”三界不留估计了一下道。
　　“如果你们愿意帮我做事。两三十万金币，我现在就可以给你们，你们回去就可以开始组建公会了。”聂言沉吟片刻道。
　　三界不留愣了一下，疑惑地问道：“现在就给我们，你不怕我们卷了你的钱跑了？”
　　“用人不疑，疑人不用。我相信你们的人品，如果你们卷了钱跑了，只能怪我自己识人不明。”聂言微笑道，神情笃定。
　　三界不留怔怔地看着聂言，他心中有点触动，聂言的气度令他心折，他感慨了一声道：“怪不得牛人部落号称无敌，我忽然有些明白为什么了。”


第七四七章 屠夫沙克
　　一个公会想要真正地强大团结，领导者的个人魅力是很重要的。
　　苏悠悠看向三界不留道：“三界大哥，如果你同意的话，我们都愿意一起出力。”
　　三界不留点了点头，道：“好吧，其实组建公会，也不是什么特别困难的事情。”有聂言这个出资人，什么都好办了。
　　他们签订了协议。
　　“公会叫什么名字？”聂言问道。
　　“我想到了一个名字，叫天堂之歌，怎么样？这是我以前组建的一个团队的名字。”三界不留道。
　　“天堂之歌？”聂言呆了呆，露出了难以置信的表情，呆住了。
　　“怎么了？这个名字不好吗？”三界不留问道，他很不明白，聂言怎么会这么吃惊。
　　“没什么，这个名字还不错，就叫天堂之歌吧。”聂言道，他之所以吃惊，并不是因为天堂之歌这个名字有什么问题，因为他想了起来，前世萨特恩帝国，确实有一个叫天堂之歌的公会，是后来才崛起的，在萨特恩帝国的排名，曾经冲到了前三之列，手下控制的要塞一度超过二十余座，不过后来在跟天使霸业的战争中战败了，天堂之歌被打败，公会解散，据说在一次竞技中，天堂之歌的老大曾经干掉过昂翼天使。
　　至于天堂之歌的老大，到底是不是三界不留，聂言已经忘了，对于萨特恩帝国的一些事情，聂言关注得很少，当时就知道闷头刷怪打钱了。
　　聂言的参与已经改变了历史，如果有牛人部落的支持，天堂之歌是否还会像前世那样溃败？
　　“天堂之歌，这个名字还蛮好听的哩。”苏悠悠道，她对这个公会名字还是很有好感的。
　　聂言没想到，他无意中竟参与到天堂之歌的创建之中。
　　地上的尸体慢慢被刷掉了，过了一会，一个又一个萨满抵达了这里。
　　“三界，你叫我们过来有什么事情？”一个身材高瘦的萨满走过来，拍了一下三界不留的肩膀问道，目光不经意地扫过聂言，忽然觉得聂言有些面熟，目光在聂言的脸上盯了很久，嘴巴张得能够吞下一颗鸡蛋了，指着聂言，“他，他，他……”
　　他简直无法相信自己的眼睛。
　　“沉沦，他什么他。”旁边另外一个刚到的穿着灰色祭司长袍的萨满一巴掌拍掉他的手，瞟了一眼被他指着的人，一下子傻住了，眼睛瞪得滚圆。
　　“狂贼涅炎？”
　　“我肯定在做梦。”
　　聂言看了一下，十个萨满已经到齐了，微笑了一下跟他们打招呼道：“你们好。”
　　“你……你好。”那个叫沉沦心的玩家最先反应过来，声音有些颤抖和激动。
　　“三界，他真的是狂贼涅炎？”
　　他们依然不敢相信。
　　“当然是了。”三界不留呵呵一笑，看到他们这群人的反应，他心里稍稍平衡了一些，刚才他的反应，跟这些萨满差不多。
　　得到三界不留的确认，他们都不由震惊了。
　　“你叫我们过来有什么事情？”他们看向三界不留问道，狂贼涅炎在这里，他们敏锐地意识到三界不留把他们招过来，肯定有重要的事情。
　　“让你们帮忙做一个任务，时间大概需要一天左右。”
　　“有危险吗？”沉沦心问道。
　　“很危险，应该会灭团，不知道会灭几次。一天的酬劳是两千金币，灭团的话，损失多少按照市价补偿。”三界不留道。
　　一天两千金币，这对他们来说，算得上相当高昂的报酬了，以他们目前的等级，承接普通任务，一天的报酬能有五百就相当不错了。
　　他们不禁有些咋舌，果然狂贼涅炎跟普通的雇主就是不一样。
　　“我加入了。”
　　“我也加入。”
　　他们没有继续讲价，两千金币已经是相当高的价格了，要是再跟聂言讲价，就显得有些贪得无厌了。
　　三界不留看向聂言道：“他们都是跟我很熟的兄弟，绝对信得过。”
　　聂言点了点头，虽然接触时间不多，但他对三界不留的为人品性，看得还算透彻，这些人既然被三界不留认为是信得过的兄弟，应该不会差。
　　“有你这么一句话，我们不卖命都不行了。”沉沦心苦笑道。
　　又过了一会，一个又一个人类盗贼赶了过来，人越来越多，大概有两百个左右。这些人都是牛人部落的顶级盗贼，sun、王者天下、笑容不是为我不在其列，sun和王者天下还在地底没回来，笑容去做任务了，落难的青蛙和无道倒是在。牛人部落的很多盗贼在外面没什么名气，因为聂言等人实在太过光芒耀眼了，掩盖住了他们的风头。玩家们一提到牛人部落，必然会想起聂言、sun、王者天下和笑容不是为我，很少会有人注意到他们。但实际上，他们虽然籍籍无名，在牛人部落只能屈居二线，但是技术不比外面很多顶尖级盗贼差。毕竟他们的技术，都是跟着聂言、sun等人学出来的，而且他们的装备，也都非常好，近半数以上都穿着高级的降需求装备。
　　“涅炎老大，我们来了。”落难的青蛙走过来道。
　　“涅炎老大。”
　　一众盗贼们纷纷向聂言打招呼，一个个都有些激动。
　　聂言点了点头，道：“你们开始组队，每十九个盗贼外加一个萨满祭司，分成十队。”
　　众人立即忙碌了起来。
　　聂言让人去萨特恩帝国的兽人王城采购了一些重生纹章，分发给每个萨满祭司。重生纹章可以设定重生时间，最短的话，十秒之后便能复活，最长的话，半个小时之后复活，复活之后都只有一丝血。同时重生纹章用完一次之后，要五十秒时间冷却。
　　这样十队人马，在一百三十级的恶魔屠戮者面前，依然不堪一击，不过拖住恶魔屠戮者几分钟应该是足够了。聂言亲自去取宝藏，至于能不能带着里面的东西逃脱恶魔屠戮者的追捕，对聂言来说，是一个巨大的考验。
　　“我们进去吧。”
　　他们一行人朝黑精灵部落中央方向进发。
　　此时，身处兽人王城的昂翼天使已经收到了手下团队溃败的消息，暴跳如雷。
　　“狂贼涅炎现在在什么位置？”昂翼天使问道，对聂言，他的心里泛起深深的无奈，情岸以自己为诱饵设陷阱想杀涅炎的视频他也看了，在那种情况下，狂贼涅炎居然还没死。
　　狂贼涅炎在他的地盘上这么嚣张，他却一点办法都没有，这是最郁闷的。
　　“据说还在黑精灵部落那边，我们要派人过去吗？”旁边的裂岩开口问道。
　　昂翼天使摇了摇头，道：“派几个盗贼跟住他们就可以了，看看他们到底准备做什么。”
　　昂翼天使凝眉沉思，用普通方法想要干掉狂贼涅炎是非常困难的，随着牛人部落的壮大，天使霸业的优势正一点一点被蚕食，如果再没有突破，天使霸业最终将走向沉寂。
　　“老大，沙克刚刚转职成了顶级职业。”裂岩刚收到的消息。
　　“嗯，让他来公会总部吧。”昂翼天使点了点头，让他欣慰的是，目前天使霸业也有五个顶级职业了，虽然人数还远远比不过牛人部落。
　　“他刚刚接到一个任务，来不了。”裂岩解释道。
　　黑精灵部落里面，聂言等人顺着街道一路进发，圣骑士莱弗斯挥动手里的大剑，给一众盗贼们加持上一个个状态技能，令他们的属性暴增了很多。
　　街上的黑精灵卫兵们发现聂言等人，立即冲了上来。
　　聂言操纵黄金地龙在前面冲杀，顶着一众黑精灵近战单位的攻击，一个个反击风暴扫掉了一片，有些黑精灵试图绕过黄金地龙，立即被牛人部落一众盗贼们盯上，他们三五个人对付一个黑精灵，轮流使用控制技能将其控制，一直将它们晕到死。
　　一路上躺了一大片尸体。
　　他们慢慢逼近了黑精灵部落中央的广场。
　　“老大，兽人王城那边传来消息，天使霸业一个叫沙克的盗贼转职成了影舞。”落难的青蛙看了一下公会群聊，道。
　　“沙克？”聂言忽然想起这么一个人来，屠夫沙克，这家伙前世的时候，在很长一段时间内，都稳居萨特恩帝国第一盗贼的位置，当时萨特恩帝国没有任何一个盗贼能比得上他，后来隐退了，才渐渐被玩家们所遗忘。当时他的名气，并不比sun、笑容不是为我、影杀等人低，只不过他的活动范围一般在萨特恩帝国而已。最让人惊讶的是，屠夫沙克的真实年龄，已经有五十多岁，一般这个年纪，体力、敏锐等等都会大幅度下降，很少有四五十岁的玩家还能冲上排行榜，屠夫沙克是个特例。
　　那家伙号称屠夫，不是虚有其名，估计连屠夫沙克自己也不知道，他到底干掉了多少玩家，他一直都是超级红名，但是从没听说有人干掉过他。
　　聂言记得，屠夫沙克确实在天使霸业呆过一段时间。
　　精灵盗贼，聂言微微皱眉，像屠夫沙克这种顶尖级盗贼，加上精灵盗贼优越的天赋，绝对是非常难缠的。


第七四八章 肉包子打狗
　　不过一个盗贼而已，对于大局无碍。
　　聂言看向旁边的落难的青蛙和无道，问道：“你们怎么样了，有没有信心晋阶影舞？”
　　“郭怀老大给我们安排了测试，差不多可以去做晋阶任务了，不过有点悬，装备还需要再提升一下。”落难的青蛙道，他也不敢夸下海口。
　　聂言看了一下落难的青蛙和无道的装备，道：“你们的装备已经足够了，不用担心，其实晋阶影舞还是蛮简单的，把你们的实力发挥出来就可以了。”
　　“真的吗？”无道眼睛一亮，问道。
　　他们迟迟不敢晋阶影舞，是因为心里有些担心，如果转职不成功，浪费了大量时间不说，还得几个月以后才能重新申请转职任务，有了心理负担，便想着先提升等级、装备，更有把握了才去。聂言的话，无疑给他们坚定了信心。
　　落难的青蛙和无道技术都还是不错的，前世他们没有成功转职影舞，一方面是因为单打独斗，装备不够好，另外一方面，一个人摸索是很难提升的。牛人部落帮他们搞了不少好装备，加上他们自己做任务得来的，装备水平已经非常高了。至于技术方面，他们的技术比起前世，绝对是有过之而无不及，sun、王者天下、笑容不是为我等人，对牛人部落这些信得过的兄弟，是绝不会藏私的，他们学到了很多。
　　他们前世距离影舞，只有一线而已，要是像现在这样还没办法成功晋阶影舞，那就没天理了。
　　“老大，那我们怎么样？”旁边几个盗贼纷纷开口询问道。
　　聂言看了一下这些人，帝神变、想飞天的肉包等等，这些名字还是有那么一些耳熟的，前世有很多人是一百七八十级的时候才成功转职顶级职业的，他们的技术还算可以，都是被郭怀引进牛人部落的，在牛人部落呆了一段时间之后，技术方面有了很大的进步，他们这些人，也是未来晋阶顶级职业的主力。
　　“你们等一百五六十级的时候，去找郭怀要套好的装备，差不多就可以转职影舞了。”聂言道。
　　“一百五六十级，那应该快了。”帝神变看了一下自己的等级，已经一百三十多级，到一百五六十级，估计三四个月应该足够了。
　　众人听聂言那么一说之后，心中不免产生了强烈的憧憬和期待。
　　三界不留、苏悠悠等人都听得有些心动，转职顶级职业，真的不难么？他们能不能尝试一下？
　　三界不留忽然想起来，自己有一个能够窥视别人装备的技能，悄悄用了一下，查看了一下落难的青蛙和无道的装备，因为聂言说落难的青蛙和无道的装备水平，已经足够去做影舞转职任务了。
　　一看之后，倒抽了一口冷气，落难的青蛙身上有一件一百级传奇的、五件一百级亚传奇的，剩下都是一百五六十级降需求的装备，同时他们还配备了大量特殊道具和一些属性不错的饰品。无道身上也差不多，比落难的青蛙多了一件传奇的，少了两件亚传奇的。
　　落难的青蛙和无道等人之前拿着聂言给的任务线索，找到了不少好装备，所以装备水平极高。
　　怪不得聂言会那么说，这样的装备，三界不留等人几乎想都不敢想，看来转职顶级职业，还得等一等。
　　过了一会，聂言等人抵达了中央广场的边缘，远处那个高大的恶魔屠戮者，落入了所有人的眼帘。恶魔屠戮者高五六码，巨大的肉翅不停地扇动着，手中拿着一把燃烧着烈焰的大剑。他们不禁深吸了一口气，一想到他们即将面对这样一个强大的家伙，谁心里都没底。
　　“这家伙简直就像末日守卫。”
　　“确实有点像，都是恶魔生物，一百三十级恶魔化领主，我的老天爷。”
　　“这家伙有些什么技能？”
　　“这谁知道，估计涅炎老大也不知道吧，不然也不会找我们来了。”
　　“接下来要靠你们了，不要舍不得重生纹章，我已经让下面的人去萨特恩各大城市的拍卖行购买重生纹章去了，如果这次事情成功了，送给你们每人五个重生纹章。”聂言很爽快地道。
　　“涅炎老大，放心吧，这点信誉我们还是有的，能跟你们合作是我们的荣幸。”沉沦心在一旁道。
　　一众萨满们有些吃惊，他们也不得不感慨聂言的慷慨，就算是最差的重生纹章也要几百金币，五枚就是七八百金币甚至上千金币了。
　　对聂言来说，只要能拿到帕特诺斯特战锤，一切好说，几万金币他根本不放在心上，他只是希望这些萨满能够尽全力。
　　聂言给一众萨满们每人派发了十瓶专家级瞬间回复药剂和十瓶专家级魔法回复药剂，一瓶专家级药剂，可以让他们的血量和魔法值瞬间回复到满值，每样十瓶应该能撑住一段时间了。
　　“你们都有仇恨稀释技能的吧？”聂言看向一众萨满，问道。仇恨稀释是萨满最普通的低级技能，但是非常实用，可以降低怪物对自己的仇恨。
　　“这个当然了。”
　　聂言点了点头，道：“我开始安排任务了。”
　　“好的。”
　　恶魔屠戮者扇动着翅膀，来回地巡逻，通红的双目，笼罩在一片灼热的烈焰之中。
　　看向恶魔屠戮者的眼睛，所有人心中涌起了阵阵恐惧。
　　十个萨满和一百九十个盗贼已经准备完毕，聂言让圣骑士莱弗斯给这些萨满和盗贼加持了所有增加速度等的增益魔法，至于增加血量的增益魔法还是不需要了，这些盗贼和萨满的血量即便增加十倍，估计还是会被一击秒杀。
　　三界不留、苏悠悠等人都只能站在原地放风，关于怎么对付恶魔屠戮者，他们什么忙都帮不上，不过他们在这里可以防备天使霸业那边派人过来。
　　“涅炎老大，我们出发了。”落难的青蛙等人对聂言道。
　　“嗯。”聂言点了点头。
　　一众盗贼、萨满以团队为单位，纷纷散开，前往各个方向，按照聂言的安排，开始进行引怪的工作，他们即将面对的情况，是非常危险的。
　　看着远处的恶魔屠戮者，三界不留不禁道：“能不能用人海战术堆死恶魔屠戮者？”
　　“不可能，我们的攻击对它来说，伤害太低了，估计还不如它的回复速度，而且这种级别的生物，都有群攻魔法，要是强攻的话，把整个公会两三十万人搭上都不够。”聂言道，这可是恶魔化领主，普通领主跟它完全不是一个级别的，用对付普通领主的方法对付恶魔化领主，是一件非常困难的事情。
　　对于这次计划能否成功，聂言也不敢确定，唯有先试一试。
　　很快地，他收到了那些盗贼和萨满回馈的消息，他们已经进入指定位置了。
　　“我得走了。”聂言道，进入了潜行状态。
　　“小心点。”三界不留等人提醒道。
　　“你们也是。”聂言道，他把圣骑士莱弗斯和黄金地龙都留给了三界不留等人，应该没什么问题的，就算天使霸业那边派几百上千人的团队过来，也对付不了黄金地龙和圣骑士莱弗斯，至于上万的部队，在黑精灵部落里面根本展不开，更不用担心了。
　　聂言朝远处潜行了过去，慢慢到了距离恶魔屠戮者大概一百多码的位置，隐蔽在广场中一座雕像的后面，朝前面看去，恶魔屠戮者近在眼前。
　　聂言可以清晰地看到恶魔屠戮者脸颊上粗糙的皮肤以及嘴角锋利的獠牙，这家伙高大的身材，给人一种很强的压迫力。
　　不知道能把它引到多远的地方。
　　“所有人报一下位置。”
　　“238.259。”
　　“291.850。”
　　……
　　聂言朝远处张望，广场空空如也，这些队员们藏匿得非常好，根据这些坐标，他大致知道了这些队员们的位置。
　　“开始吧。”聂言在区域群聊里道。
　　聂言命令下去之后，广场上依然没有动静，只见远处的角落里，距离恶魔屠戮者大概三百多码开外的位置，一个盗贼出现在了涅炎的视线之中，他朝恶魔屠戮者所在的方向飞掠而来。
　　是肉包，虽然他明白自己是送死的炮灰，但面对恶魔屠戮者这种级别的领主，他还是有点紧张。
　　“肉包子打狗，有去无回，真的是说对了。”肉包自嘲地笑了笑道，速度不减。
　　在肉包出现的时候，恶魔屠戮者便注意到了他，虽然肉包迅速靠近，但它依然没有任何动作。
　　两百码，一百五十码，看着恶魔屠戮者高大的身躯，肉包背后渗出了一丝冷汗，手中多了一块黑色的铁片，是片伤魔法炸弹，他猛力扔了出去。
　　这块片伤魔法炸弹在空中划出一道弧线，落在了距离恶魔屠戮者大概五十码左右的空地上，轰的一声爆开。
　　爆炸声终于惊动了恶魔屠戮者，它突然扇动翅膀，以惊人的速度，电光火石般地扑向肉包。
　　“我的妈呀。”肉包惊叫一声，扭头就跑。
　　但是他的速度太慢了，恶魔屠戮者大剑从他身上一挥而过，烈焰将他吞噬。
　　-15238，秒杀！


第七四九章 自杀式攻击
　　恶魔屠戮者刚刚秒掉肉包，正准备转头回去，在距离它大概五十多码远的地方，出现了另外一个盗贼，他托着手里的弩箭，射出几道箭矢。
　　噗噗噗，这些箭矢命中了恶魔屠戮者，恶魔屠戮者的头上飘起了一个个miss，中间只有一个一点的强制伤害。
　　恶魔屠戮者好高的防御！
　　那个盗贼还没来得及走掉，就被恶魔屠戮者迅速逼近，一剑砍下。
　　-16283。
　　又是一个秒杀。
　　一个个盗贼依次出现，他们没有一个能在恶魔屠戮者的剑下扛过一招，但愣是凭着人数，将恶魔屠戮者一点一点地引开。
　　一路伏尸，地上散落了一具具盗贼的尸体，很快累积到了上百具。
　　恶魔屠戮者挥动大剑，一道道火球从天而降，砸了下来。
　　“该轮到我们上了。”沉沦心在一旁道，他朝远处的一众盗贼们的尸体跑了过去，给自己上了一个仇恨稀释。
　　恶魔屠戮者铜铃般的眼睛瞪视着沉沦心，正准备挥动大剑将沉沦心干掉。
　　嗖嗖嗖，几道箭矢从恶魔屠戮者的眼前飞过。
　　恶魔屠戮者的目光立即被这些箭矢吸引了，朝箭矢飞来的方向看了过去，它发现远处一个盗贼正在使用弓箭，挥了一下大剑，一道烈焰砸落了下来。
　　轰的一声，那个盗贼被砸中之后毫无悬念地直接被秒杀。
　　那个盗贼被干掉之后，立即有其他的盗贼跑了过来。
　　在恶魔屠戮者的注意力被吸引开之后，沉沦心开始复活地上的队友，一个个死而复生技能，一道道白光落下，一个个盗贼从地上爬了起来，他们刚刚醒来的时候血量只有一点点，立即潜行消失，躲到角落里恢复血量去了。
　　发现沉沦心在复活地上的盗贼，恶魔屠戮者发出一声低沉的怒吼，一挥大剑，一道弯月型的剑气斩下，横扫了出去。
　　嘭的一声，沉沦心被轰飞了出去。
　　一众盗贼们不停地吸引恶魔屠戮者的注意，至于萨满祭司们，则趁空复活地上的队友。他们都把自己的重生纹章设定为十秒，就算被恶魔屠戮者干掉了，也能很快复活，然后喝瞬间回复药剂回复血量和魔法值。
　　恶魔屠戮者有点眼花缭乱了，它不停地用大剑干掉一个个盗贼，但是盗贼的数量却一点也没有减少的迹象。
　　盗贼们是陆续出现的，因而它只是使用普通攻击，没有用群攻魔法。
　　偶尔它也会挥剑干掉一两个萨满祭司，但等它一转头，那些萨满祭司就复活起来跑掉了。
　　恶魔屠戮者缓缓地被引离开去，距离祭坛大概五百码左右。
　　聂言慢慢朝祭坛方向摸了过去，一边警惕地关注着恶魔屠戮者的动向。
　　恶魔屠戮者越走越远，以它的智慧，它完全想不到自己被耍了，凡是有盗贼出现在它的视野之内，它就会挥剑冲上去将他们干掉，却没有想到，这些盗贼中很多都是它刚刚干掉的。
　　战斗看似激烈，一百九十个盗贼每人挂掉了两三次，但是实际上，他们没有多少损失。
　　情况比聂言想象中要好一些，他们这种引怪的方法，非常有效。
　　看着恶魔屠戮者忙碌的身影，聂言微微一笑，他继续潜行靠近了祭坛，距离祭坛大概六十多码，他仿佛触碰到了一层薄薄的光膜，是守护结界！
　　就在聂言触及到这层光膜的时候，恶魔屠戮者突然一个激灵，它的目光猛地朝祭坛这边看了过来，扇动翅膀，朝这边疾飞而来。
　　“老大，当心！”
　　“老大，恶魔屠戮者朝你那边去了。”
　　看到恶魔屠戮者朝祭坛快速地飞来，聂言心头一惊，开启疾风步朝外面狂奔。
　　当恶魔屠戮者回到祭坛旁边的时候，聂言已经跑出了三百多码开外。
　　恶魔屠戮者降落在了地面上，在祭坛附近来回走动，发现周围没有任何异样，恢复了原先的游荡状态，仍然在祭坛附近来回地巡逻。
　　看到这一幕，一众队员们都露出了失望的表情，他们好不容易才把恶魔屠戮者引了出来，然而却一点用都没有，恶魔屠戮者又回去了，之前他们做的一切算是白忙了。
　　“失败了。”
　　一种颓然的情绪，在众人心中蔓延。
　　“老大，怎么办？”
　　众人看向聂言，如果聂言想不出别的方法来，他们只能无功而返了。
　　“不要着急，总归能想到办法的。”聂言安慰大家道。
　　刚才在接近祭坛的时候，他发现祭坛笼罩在一片结界之中，这片结界虽然不强，但是一旦被碰触到，恶魔屠戮者立即会产生感知，从很远的地方赶过来。
　　得先把这片结界破坏掉才行！
　　这片结界有恶魔屠戮者守着，要怎么样才能将其破坏掉？
　　难道又像刚才那样，将恶魔屠戮者引开？
　　聂言十分清楚，如果他们先把恶魔屠戮者引开，趁恶魔屠戮者离开的时候破坏掉结界，下次再想把它引开就麻烦了。因为恶魔屠戮者拥有简单的思维，同样的当它不会上两三次。
　　这是信仰的设定之一，不单单恶魔屠戮者如此，其他boss级生物也一样。
　　在恶魔屠戮者的守护下破坏掉结界是一件很困难的事情。
　　聂言忽然想了起来，片伤魔法炸弹对结界是有破坏效果的。
　　一个想法从脑海中闪过，聂言立即给郭怀发去了消息，道：“给我派十五个牧师和两百八十五个战士过来。另外还要一千枚高级片伤魔法炸弹。”
　　“好的，我立即去办。”郭怀道，他安排去了。
　　除了这些，聂言还让下面的一些队员拿了一些专家级药剂和重生纹章过来，给一众萨满们补充了一下。
　　很快地，又有三百个牛人部落的队员们急急地赶了过来。
　　“涅炎老大好。”
　　“涅炎老大好。”
　　一众战士、牧师们的声音此起彼伏。
　　想搞到帕特诺斯特战锤何其困难！
　　聂言已经做好了大规模牺牲的准备，如果仅仅只是三界不留等人，估计玩都玩不起。
　　“每十九个战士和一个牧师组成一个团队，听我的命令！”聂言在队聊里道。
　　一众战士和牧师们纷纷应是。
　　朝远处看去，恶魔屠戮者一直守在祭坛旁边，不曾远离。
　　在聂言的指挥下，五六十个战士从各个方向靠近恶魔屠戮者所在的位置。
　　冲锋！
　　冲锋！
　　他们纷纷开启冲锋，迅速地逼近恶魔屠戮者。
　　看到一众战士们靠近，恶魔屠戮者举起了手里的屠刀，对它而言，像这种低级战士，基本上来多少杀多少。
　　就在这时，一众战士们纷纷抛出了手里的片伤魔法炸弹，密集的片伤魔法炸弹朝中央的祭坛飞去。
　　轰轰轰，这些片伤魔法炸弹纷纷爆开，烈焰飞舞。
　　升腾而起的火焰将恶魔屠戮者吞噬，但是无法对恶魔屠戮者造成多少伤害。
　　恶魔屠戮者扇动翅膀，迅速地逼近一众战士，一剑下去，五六个战士被一击秒杀。
　　很快地，地上躺了一大堆尸体。
　　祭坛的结界在片伤魔法炸弹的轰击之下动摇了一下。
　　“第二队，冲锋！”
　　又有一群战士开启冲锋，他们完全是不要命的自杀式袭击。
　　片伤魔法炸弹漫天飞舞，又是一波剧烈的爆炸。
　　“第三队，冲锋！”
　　“第四队，冲锋！”
　　……
　　三界不留、苏悠悠等人在外面看得目瞪口呆，看着远处疯狂的爆炸，惊叹不已。要是换做他们，对于用这样的方法去破坏一个结界，连想都不敢想。
　　这就是一会之长的好处，会长一声令下，立即有成百上千，甚至上万的人为你卖命。当然这个会长也要有足够的威信才行，像聂言这样的，一个命令下去，几十万的部队便能帮他横扫一切。
　　“结界快撑不住了。”三界不留道。
　　众人朝远处看去，果然，在上千片伤魔法炸弹密集的轰击之下，原本牢不可破的结界，绽裂出了条条裂纹，就像蛛网一样，迅速地扩散开来，最终嘭的一声，四分五裂。
　　这么狂轰滥炸，多强的结界都扛不住！
　　不过聂言这边损失也不小，除了价值数十万金币的片伤魔法炸弹之外，两百八十五个战士也挂掉了大半。
　　可以说，为了破坏掉这个结界，聂言付出了巨大的代价。
　　对普通玩家来说，甚至是难以承受的。
　　尤其是一众萨满和三界不留等人，难以形容他们此刻的心情，这就是公会的力量！
　　看了一下当前的情况，聂言依然很平静，在队聊里道：“结界已经被破坏了，所有盗贼，继续像刚才一样，把恶魔屠戮者引开！”
　　“好咧。”
　　一众盗贼们立即开动，按照刚才的方法，将恶魔屠戮者一点一点引出来。
　　就像刚才一样，不过吸引恶魔屠戮者的时候，比之前要顺利多了。上千枚片伤魔法炸弹的爆炸，已经令恶魔屠戮者愤怒了，一有盗贼出现，它的仇恨立即聚集在了这些盗贼身上。所以很快就在盗贼们的吸引下追了出去。
　　看到恶魔屠戮者离开，聂言嘴角露出一丝微笑，这回终于可以了。


第七五零章 传奇宝箱
　　恶魔屠戮者疯狂地进攻，它就像一头被激怒的野兽，一众盗贼们渐渐有点支撑不住。
　　“老大，快点。”
　　“我们快挡不住了。”
　　聂言加快了脚步，终于靠近了中央的祭坛，在上千片伤魔法炸弹的轰击下，祭坛已经损坏了一部分，但是主体结构还是完整的。
　　这是一个高台，比广场高出大概两三码，呈圆形，上面浮雕着一幅逼真的恶魔图像，狰狞的面孔、尖锐的獠牙、冰冷的眼神，栩栩如生。这个恶魔图案是黑精灵部落的图腾。
　　聂言走到祭坛的中央，最中心的位置有一个不大的坑洞。
　　他立即想到了背包里的宝藏钥匙，这把钥匙应该可以和这个坑洞吻合。
　　聂言将宝藏钥匙拿了出来，慢慢地插进坑洞里面，大小刚好合适，天衣无缝。
　　咯吱一声。
　　整个祭坛缓缓地移动了起来，中央岩石慢慢移开，一个长方形的箱子慢慢升了上来。
　　这个箱子不知道是什么年代的东西了，十分陈旧，箱体已经磨损得非常严重了。
　　不过在箱子出现的时候，一股强大的力量扑面而来。
　　这是一种非常纯正的力量，令人心神为之慑服。
　　这个箱子里面的东西绝对不简单。
　　没有上锁，聂言走了上去，开始开启宝箱。
　　就在聂言触动宝箱的时候，远处的恶魔屠戮者感觉到了什么，回身朝祭坛方向看去，发现聂言正在开启宝箱，它发出低沉的吼叫，手中的大剑仿佛感觉到了它的愤怒，突然升腾起炽热的烈焰。
　　扇动翅膀，蹭的一声，恶魔屠戮者腾空而起，朝聂言所在的位置扑了过去。
　　“老大小心！”
　　“老大，恶魔屠戮者来了！”
　　群聊里发出阵阵惊呼。
　　聂言打开宝箱，还没看里面到底有些什么东西，听到群聊里惊呼的声音，抬头一看，恶魔屠戮者已经扑了下来。
　　来不及了！
　　聂言没有片刻的停顿，伸手朝箱子里摸了下去，一件通体冰冷的物体进入了手心，不知道是什么东西，他可以感觉出来，这东西是用金属制作而成的，不知道是什么金属，透体而来的寒冷令聂言打了一个哆嗦。
　　这件东西入手很沉，拿起这件东西之后，他已经来不及拿起别的东西了。
　　聂言把它抛进了背包，宝箱里面绝对不止这一件东西，他还想伸手拿东西的时候，已经来不及了。
　　恶魔屠戮者已经近在咫尺，它挥动大剑，一道剑气砍落了下来。
　　眼看着这道剑气即将把自己吞没，聂言果断地放弃，没有继续去取宝箱里的东西，一个阴影舞步朝外面狂奔。
　　十八级的阴影舞步，聂言身影一闪而过。
　　这道剑气从聂言身上横扫而过，一个大大的miss从他的头上飘了起来。
　　恶魔屠戮者加速追击在聂言的身后，它全身已经笼罩在了一片红色的烈焰之中，聂言偷走宝箱里的东西触发了它的愤怒，此时它的仇恨，已经全部聚集在了聂言身上。
　　在无敌时间还在持续的情况下，聂言右手一动，手中多了一张随机传送卷轴，直接捏碎。
　　无敌时间还在的情况下使用随机传送卷轴不容易被捕捉到。
　　光影一闪，聂言消失在了原地。
　　“该死的人类，居然偷走了帕特诺斯特战锤，你将为此付出代价！”恶魔屠戮者口中吐出生涩的通用语，张开翅膀腾空而起，朝南部方向飞去。
　　“所有人暂时撤退！”聂言在队聊里道，他不知道自己此时已经到了什么地方，周围是一片绿色的草地。
　　“老大，恶魔屠戮者飞走了，可能准备继续追杀你，你快点跑。”落难的青蛙在队聊里紧张地道。
　　恶魔屠戮者还要追杀他？
　　聂言微微一愣，看来接下来要开始逃命了，他忽然想起了什么，在队聊里道：“那个箱子里面的东西还没拿光，你们把那个箱子里面的东西取出来，复活队友，然后到兽人王城等我。”
　　“是。”
　　落难的青蛙开始维持场上的秩序，让一众牧师们复活刚才挂掉的战士，看了一下，所有队友已经复活完毕，他朝祭坛中央的宝箱走去。
　　聂言从宝箱里拿走帕特诺斯特战锤之后，甚至还没来得及把宝箱合上，他伸手在宝箱里摸了一下。
　　很快地，他从宝箱里摸到了三件传奇级的装备，还有一块蓝色的菱形水晶，看了一下，这东西叫做破碎的神格，不知道有什么用。
　　确定宝箱里没有其他东西了，落难的青蛙给聂言发去消息道：“老大，东西都到手了。”
　　“有些什么东西？”
　　“三件传奇装备，不过是限精灵使用的，还有一块古怪的水晶。”落难的青蛙在队聊里道。
　　“那三件传奇装备交给三界不留吧，反正这些东西我们都用不上，那块水晶是什么东西？”聂言问道，他很奇怪，为什么落难的青蛙会用古怪的水晶形容？
　　“这块水晶叫做破碎的神格，介绍上没有说明用途。”
　　“破碎的神格？”聂言呆了一下，他想了起来，他的背包里也有那么一块水晶来着，也叫破碎的神格，是转职圣影舞的时候拿到的。
　　同时在两个地方找到破碎的神格，聂言顿时感觉到，这东西不简单。
　　“先把那块水晶留下，等我回去再给我。”聂言道，他准备探究一下，这东西到底是干什么用的，拿到了第二块，不知道会不会有些新的线索。
　　挂掉语音之后，落难的青蛙朝三界不留、苏悠悠等人走去。
　　“你们好。”落难的青蛙打招呼道。
　　“你好。”三界不留回道。
　　“我们老大让我把这三件装备给你，另外还有那些萨满今天的工钱，也一并交给你了，请你代发一下。”落难的青蛙把手上的装备和一些金币交易给三界不留。
　　三界不留有些惭愧地道：“我们在这里什么忙都没帮上，实在没脸拿这三件传奇装备，还是让涅炎老大收回去吧。”
　　“这是涅炎老大交代我的，你收下吧，这三件装备给我们我们也用不上。”
　　要是普通玩家见到三件传奇级的物品，肯定很想占为己有，三界不留这人倒不怎么贪婪，落难的青蛙对三界不留等人产生了几分好感。
　　在落难的青蛙强烈的要求之下，三界不留收下了三件传奇装备、两万多金币和五十多枚重生纹章。
　　聂言还是相当爽快的。
　　看了一眼背包中聂言之前给自己的三十多万金币，三界不留心中忽然下定了决心，既然聂言有心在萨特恩帝国创建分会，他会尽全力帮助聂言的。
　　一切搞定之后，众人开启回城回到了兽人王城，留下一片狼藉。
　　过了一会，几个精灵盗贼来到了这里，他们看到此间的场面，都有些咋舌，中央的广场到处都是烈焰燃烧过的痕迹，被摧毁得一踏糊涂，可以想象刚才的战斗是多么激烈。
　　这几个精灵盗贼四处搜查了一番，战场已经打扫干净，什么都没有留下，他们走到了祭坛的中央，祭坛裂成了一块块，中央放置着一口巨大的箱子，箱子打开，里面空空如也。
　　他们立即给昂翼天使发去了消息。
　　“你们那边什么情况？”昂翼天使私聊问道。
　　“刚才因为狂贼涅炎的黄金地龙和圣骑士莱弗斯堵住去路，我们根本进不去，后来黄金地龙和圣骑士莱弗斯都离开了我们才敢过去，那时候战斗已经结束了，黑精灵部落中央一踏糊涂，被清理过了，战斗场面非常激烈，不过没有发现boss的尸体。”
　　“按道理说，如果他们杀了boss，boss的尸体应该还在才对。”昂翼天使皱眉道，聂言等人到底在黑精灵部落干了些什么！
　　昂翼天使对任务还是相当敏锐的，黑精灵部落开通之后，他立即组建了一个千人团队前往黑精灵部落开荒，然而没想到半路被聂言截杀，功亏一篑。黑精灵部落到底有什么秘密，到现在他还是不知道。
　　“我们搜查过了，确实没有boss的尸体。不过在黑精灵部落中央的祭坛，我们发现了一个敞开的宝箱，是传奇级的箱子。”那个精灵盗贼在队聊里道。
　　“传奇级的箱子？！”昂翼天使倒抽了一口冷气，从游戏开服到现在，整个天使霸业总共也就开了一个亚传奇级的箱子而已，至于传奇级的箱子，他们只闻其名，还从来没见过。
　　听到下面的人回馈过来的消息，昂翼天使的心情莫名的浮躁了起来。
　　聂言用掉一个回城卷轴，回到兽人王城，闪进了一处小巷当中。在城市里恶魔化领主应该威胁不到他，毕竟兽人王城有那么多强大的传奇级npc镇守，搞掉一个一百三十级恶魔化领主还不简单。
　　进了牛人部落在兽人王城购买的民房，周围终于没人了，聂言迫不及待地将自己的战利品拿了出来。
　　是一把银白色的锤子！
　　当聂言取出这把锤子的时候，一股森冷的寒气，伴随着道道电系的闪光，令整个房间的空气，都变得凝滞了起来。


第七五一章 神器-帕特诺斯特战锤！
　　帕特诺斯特战锤：神器。
　　需求：力量60000，敏捷9000，神力300（无法使用）
　　物品描述：副手物品，兽王神器。
　　属性：攻击39000，攻击加成500%，力量+350%，60%概率造成雷电击晕效果，30%概率造成霜寒冰冻效果，所有战士技能，雷系、冰系魔法等级+10，附带技能，雷神之锤，扔出一个雷电元素构成的雷神之锤，造成对方晕眩60秒，可击破神圣护甲，技能冷却时间10分钟。
　　持有该物品者，全属性加30%，可使用技能，冰霜守护，召唤出一片寒冰，将自己冰封，令自己处于无敌状态，持续时间可达30分钟，可自由解除。在冰冻期间，无法攻击别人。冷却时间两个自然日。
　　该物品无法存储，死亡后掉落。
　　聂言看了一下帕特诺斯特战锤的属性，心中有些震惊，立即将死神之刃拿了出来，这两件物品显然是一个级别的东西，暂时是无法使用的，这两件武器的强大属性，令聂言为之惊叹。
　　暂时无法使用这件物品，不过帕特诺斯特战锤跟死神之刃有点不一样，死神之刃的属性完全无法使用，而帕特诺斯特战锤，则有部分属性可以使用，包括全属性加成30%和冰霜守护技能，只要将帕特诺斯特战锤放进背包，这两项属性就能生效。
　　冰霜守护这个技能，是一种保护技能，效果还是相当强的，可以保护聂言在特定的时间内免受伤害，30分钟时间非常长，在这期间，所有逃命的技能都能冷却完毕了。
　　全属性加成了30%，聂言看了一下自己的防御，已经达到惊人的28700，血量达到了37000多，基础攻击达到了12000多，经过装备加成，可达32000。
　　这样的属性，足以让很多战士无言以对了。像璀璨刀光这样的盾甲战士，防御也就两万左右而已。
　　皮甲类型防御的28700防，在防御物理攻击的时候，折算成重甲防御，大概相当于15000左右，在防御魔法攻击伤害的时候，折算成重甲可以达到26000多。
　　也就是说，聂言对魔法的防御能力，已经远远超过璀璨刀光，物理防御比璀璨刀光弱了一些。
　　在聂言看到帕特诺斯特战锤的时候，一条系统提示响了起来。
　　荆棘鸟之歌任务进度：带着帕特诺斯特战锤去失落的巴特尔城找墨菲斯特，他会告诉你如何得到刺客之心。
　　巴特尔城？看到这条任务线索，聂言皱了一下眉头，他想起来，这个巴特尔城，曾是一座非常繁华的城市，后来遭到了传奇恶魔乔治亚娜的诅咒，沉入了地底，那座城市应该是在萨特恩帝国的北部。
　　按照地理划分，萨特恩帝国北部的地表以下，是魔裔部落的地界。
　　看来还得走一趟，不过拿到帕特诺斯特战锤之后，荆棘鸟之歌的任务已经完全被开启了。
　　帕特诺斯特散发着冰冷的寒气，周围的空气因为温度过低，已经笼罩在了一片蒙蒙的白雾中。而死神之刃，则散发出阵阵黑暗的气息，随着时间的推移越来越强。两把独特的神器，就像是拥有了灵性一般，正互相对抗。
　　周围元素的摩擦越来越剧烈，撕扯着周围的一切，要是这股撕扯的力量继续增强的话，聂言担心自己会扛不住。
　　赶紧把这两件东西收进背包空间里，看了一下背包空间，它们这才安静了下来。
　　两件神器，到底蕴含着怎样的秘密？
　　除了这两件神器之外，整个信仰里面，到底有几件神器？
　　前世应该也有人拿到过神器，神器跟普通物品是不一样的，挂掉之后就会掉落，估计很少有玩家拿到神器之后，还会四处张扬。
　　在兽人王城里面呆了一段时间之后，聂言收到了疾枫传来的消息，据说兽人王城周边出现了一个一百三十级的恶魔屠戮者，已经屠戮了五六个村庄，应该是在找什么东西，不过它好像不敢靠近兽人王城。
　　聂言听到这个消息之后，呆了一呆，他没想到恶魔屠戮者不敢进兽人王城，竟会迁怒于兽人王城周边的居民。
　　以恶魔屠戮者的强大，只要不是传奇级的npc出动，基本上没有人能对付得了它。
　　不知道恶魔屠戮者什么时候才会罢休。
　　聂言忽然有了一个想法，嘴角露出一丝微笑，给疾枫发消息问道：“疾枫，有没有什么办法让我混进天使霸业的要塞？”
　　“混进天使霸业的要塞？要在要塞里面呆多久？”
　　“大概一两天吧。”
　　“这有点难度，虽然天使霸业的各大要塞实行半开放制，但他们杜绝人类的闲散玩家进入。”
　　听到疾枫的话，聂言皱了一下眉头，天使霸业的各大要塞严格控制进去的玩家，他想要混进去可能比较困难，看来只能用老方法，潜进去！
　　“我准备潜入天使霸业的克莱门西要塞，把里面的布防图给我搞一份吧。”
　　“这不行，这太疯狂了，郭怀老大让我负责您的安全，我不能让您去冒险。”疾枫道，涅炎和普通玩家不一样，普通玩家死一两次很正常，重新复活就是了。而聂言，在玩家们的大肆渲染之下，成就了不败之名，要是挂掉，对牛人部落来说，是一个巨大的损失。
　　“只是潜入要塞而已，没有一点危险，你把资料给我发过来就是了，郭怀那边我会去说的。”
　　“那好吧。”疾枫争执不过，只能点头同意。
　　天使霸业的主要塞目前已经迁到了位于兽人王城北边的克莱门西要塞。
　　那是一座低级要塞，但是地理位置非常优越，正在天使霸业要塞群的中央，加上又是处于峡谷中，要塞正面的平原非常狭窄，两边都是陡峭的山壁，可谓是易守难攻。
　　原本天使霸业的主要塞是在另外一处的中级要塞，但是随着聂言的奥柯伦城发展起来之后，昂翼天使感到了一丝不安，于是便把要塞迁到了更为安全的克莱门西要塞，并对要塞的防御进行了大规模的升级，在克莱门西要塞附近的高崖上，都布置了密集的箭塔和火炮。在防御上的投入，天使霸业起码是牛人部落克里普斯要塞巅峰期的两三倍，当然跟奥柯伦城还是没得比。
　　很快地，疾枫便给聂言弄到了十分完整的克莱门西要塞的布防图，以及克莱门西要塞附近的地形图。
　　这是两张非常完整的地图，做得相当仔细。
　　“听说你要去天使霸业的克莱门西要塞？”郭怀给聂言发来消息问道。
　　“是的。”聂言点头道。
　　“你要当心点，天使霸业的克莱门西要塞可不比其他地方，我看了他们的布防图，弄得跟刺猬一样，想要攻下来还真不简单，据说他们花大量金钱对要塞进行了升级，里面的防备不比中级要塞差，人口密度也很高。”
　　“放心吧，我什么时候出过问题，就算被发现了，跑掉太简单了，他们的火炮总不敢往要塞里面轰。”
　　“我就知道阻止不了你，好吧，保持联络。”郭怀苦笑道。
　　聂言研究了一下布防图，心中也是有点吃惊，天使霸业对克莱门西要塞果然很用心，整个要塞里面居然没有信用点商业区，民房之类的建筑都很少，整个要塞里面除了公会总部等少数比较重要的建筑，其他的地方都被用来建造炮塔和箭塔了，单单魔导火炮，就多达上千门，至于箭塔，更是多不胜数。
　　天使霸业的机械行业，并不比牛人部落逊色多少，人数上面甚至比牛人部落要多一些，牛人部落比较有优势的地方就是他们高级图纸比较多，原因就是聂言有一个可以复制图纸的npc奴隶。
　　牛人部落在投石机上面的发展，没有一个公会能比得上，生产能力高得吓人，而天使霸业，他们的精力则全放在了魔导火炮上，前后共生产了将近三千门火炮，分布在各大要塞里面。
　　看着克莱门西要塞的防御，聂言不禁有些郁闷，未来想要打下天使霸业的要塞，恐怕不太轻松。
　　聂言研究了一下潜入的路线，并准备了一些必要的消耗品。
　　“郭怀，派几个盗贼盯住恶魔屠戮者的位置。”聂言道，他可不想在路上的时候被恶魔屠戮者截杀。
　　聂言估计，骑乘暗翼之龙前往克莱门西要塞的话，估计十多分钟就足够了，毕竟距离不怎么远，稍微小心一点就可以了。
　　一切准备就绪，聂言到了兽人王城的郊外，找了一个人比较少的地方，将暗翼之龙召唤了出来。
　　看了一下暗翼之龙的状态，暗翼之龙上次受的伤绝大部分已经恢复了过来，还处于轻伤状态，飞行是绝对没什么问题的。
　　聂言纵身跳上了暗翼之龙的背部，暗翼之龙扇动翅膀，嗖的一声，它腾空而起，直上云霄。


第七五二章 魔影舞
　　克莱门西要塞公会总部中心的大厅，这个大厅大概10*10码左右，是天使霸业内部成员聚集的地方。
　　这里的布置非常简洁，一身湛蓝劲装皮甲，手持长弓的昂翼天使走了进来，看向一旁的裂岩，问道：“你们对顶级职业的技能熟悉得怎么样？”
　　“刚刚有了点理解，最近看了一下雷肃、璀璨刀光他们的战斗视频，还有一些差距。”裂岩有些惭愧地道，在对顶级职业的理解方面，牛人部落的一众玩家们要远远超过他们。
　　“我们没办法从牛人部落获得更多顶级职业的资料了吗？”昂翼天使皱了一下眉头，顶级职业的技能资料，一些亚传奇、传奇级装备的出处，都是牛人部落的秘密，牛人部落控制得非常严，天使霸业想要得到它们基本不可能。除非牛人部落最顶尖的那群人有人叛变，但是不管天使霸业的情报组织怎么活动，也没有从牛人部落挖到最顶尖级的高手，二线队员倒是挖了不少，但是真正的机密性的资料，又怎会落到二线队员的手里。
　　裂岩摇了摇头。
　　“沙克回来了吗？”昂翼天使问道。
　　“他已经回来了，正往这边赶。”裂岩道。
　　过了一会，一个玩家走进了大厅，他身高约一米七左右，身材瘦削，跟普通精灵俊美的模样有点不太一样，他脸上的皮肤已经松弛了，布满了皱纹，显得有些老态。
　　这个有些年迈的玩家，就是大名鼎鼎的屠夫沙克！
　　之所以被称作屠夫沙克的原因，是因为他在打怪或者练级的时候，自己盯上的怪物或者物品，绝对不允许其他人染指，经常会将附近所有的玩家屠戮殆尽。
　　他年龄已经五十多岁了，但是走路的时候很沉稳矫健，身为精灵，他的皮肤虽然改观了很多，但还是布满了皱纹，双手很瘦，没有一点肉，却给人一种很有力量的感觉，就像老鹰的爪子。一双眼睛深深陷入眼眶之中，眼角布满皱纹，但是黑色的瞳孔，并不像普通老年人那样浑浊，反而非常明亮，眼神很犀利。
　　“沙克，你回来了，任务做得怎么样？”昂翼天使露出和煦的笑容道。
　　“已经做完了。”沙克瞄了一眼昂翼天使，稍稍点了点头，他对昂翼天使的虚伪并不感冒，如果不是因为昂翼天使给他支付了丰厚的报酬，他根本不会呆在天使霸业。沙克本人更喜欢独行，但是他不得不承认，加入公会可以让自己的晋阶之路平坦很多，毕竟有的时候，一个人再怎么强大，也比不过天使霸业这种大型公会。
　　“据说是传奇任务？奖励应该不错吧。”
　　“嗯，魔影舞。”沙克道。
　　听到沙克的话，昂翼天使心头一震，他对沙克冷淡的态度很不爽，但现在，他必须买着沙克这些高手级别的人物，因而依然笑容满面，道：“魔影舞，是影舞的晋阶吗？”
　　“不是，只是一个高级称号，据说牛人部落的狂贼涅炎是圣影舞，笑容不是为我是战影舞，大致差不多吧。”
　　昂翼天使眉毛一挑，问道：“狂贼涅炎是圣影舞，笑容不是为我是战影舞的消息，你是从哪得来的？”牛人部落那边根本没泄出消息来。
　　“是无意中听一个npc说的。”沙克道，昂翼天使居然不知道这个消息，天使霸业的情报工作做得也太差了。
　　昂翼天使心头一沉，对于牛人部落的一众影舞，他也不知道该如何应对，单单只有沙克一个还是不够的。他派人四处搜罗萨特恩帝国的高手，开出了很高的待遇，但是效果十分有限，虽然有沙克等人加入，但想在顶级职业玩家方面和牛人部落抗衡，还是很有难度的。
　　“老大，漂来漂去和残刃都来了。”
　　他们三人正说着，两个玩家走进了公会大厅。
　　残刃是一个牛头人萨满，实力不比昂翼天使、沙克逊色，在天使霸业里面，实力排名绝对稳占前三之列，在和昂翼天使本人交手的时候，他也能维持80%以上的胜率，在和沙克交手的时候，能维持30%左右的胜率。之所以输于沙克，是因为职业相克的关系。
　　残刃在天使霸业里面地位极高，昂翼天使曾想过让残刃当天使霸业的副会长，不过被残刃拒绝了，原因是他不想过多地牵涉到公会事务之中，在天使霸业里面，他第四个晋阶顶级职业，但是萨满的晋阶任务比其他职业的任务要难很多，他们有一套自己独特的体系。
　　“我们五个顶级职业终于到齐了。”裂岩兴奋地道。
　　“跟牛人部落差远了，牛人部落那边最新得到的消息，十里画纱和一锤定情刚刚做完转职任务，也晋阶成了顶级职业。这样已经有二十个了，是我们的四倍。”残刃道。
　　昂翼天使顿感头疼了起来，天使霸业的顶级职业，增加一个都显得十分困难，努力了这么久，才增加了两个，后面有很多人排队等着转职顶级职业，但是转职失败率高达99%以上，就像难产了一样，怎么憋都憋不出来。而牛人部落那边，动不动就收到消息，他们中的谁谁谁成功转职成了顶级职业，差距被越拉越大。
　　想追上牛人部落的脚步，何其困难，昂翼天使不由得有些泄气。
　　“他们虽然有那么多顶级职业，但想来克莱门西，没那么简单，我已经有了对付他们的方法，守城是绝对没问题的。”昂翼天使道。
　　“巨炮搞定了？”残刃愣了一下，问道。
　　“已经处于后期阶段了，我指的并不是巨炮。”昂翼天使摇了摇头道。
　　残刃等人都有点好奇，昂翼天使会用什么样的方法对付顶级职业？转职顶级职业，对顶级职业接触越深，他们越感觉到顶级职业的强大，牛人部落有那么多个魔导师，克莱门西要塞未必能防得住。
　　“既然我们五个人到齐了，我准备召集下面的弟兄一起去芬格里斯开荒，准备准备吧。”
　　其余四人点了点头。
　　昂翼天使给天使霸业下面的玩家发去消息，很快地，天使霸业的精英们迅速地朝克莱门西要塞集合。
　　聂言骑乘着暗翼之龙在天空中飞掠，他查看了一下暗翼之龙的受伤情况，暗翼之龙身上绝大部分伤口已经愈合了，长出了细密的鳞片，他惊奇地发现这些鳞片，跟之前有了明显的改变，比以前更黑，更加晶莹剔透。
　　暗翼之龙的体型，也比之前大了一些，身上的肌肉更加健壮。
　　它身上虽然依旧散发着阵阵黑暗气息，但黑暗气息中，似乎多了一些死亡气息，这是一种腐蚀性的力量。这种力量很是细微，被黑暗气息掩盖住了，但是作为暗翼之龙的主人，聂言还是可以清晰地感觉到差别。
　　没想到受了一次伤，暗翼之龙居然产生了这样的变化。
　　可能是亡灵法师博德曼的死气，跟暗翼之龙身上散发的黑暗气息，本就是同源，所以亡灵法师的死气，才没能将它直接秒杀，现在反而对暗翼之龙产生了一些促进作用。
　　暗翼之龙虽然还处于轻伤状态，但是比以前强大多了，隐隐有一些要晋阶的迹象，如果成功晋阶，那么暗翼之龙就成了八阶飞行坐骑，这令聂言很兴奋。前世等阶最高的飞行坐骑，貌似也只是一只九阶的狮鹫而已，当时是破天持有的。狮鹫和龙之间，也有着难以逾越的差距，龙是高等生物，而狮鹫，只是最普通不过的低等生物罢了。
　　距离克莱门西只有两三分钟路程，为了不让自己被天使霸业那边的人发现，他收起了暗翼之龙，纵身从高空跳下。
　　他不敢像璀璨刀光等人一样，直接落在地面上，在落地前的几秒，他用了一个羽落技能，令自己的速度降了下来。
　　抵达地面之后，聂言立即开启疾风步，朝克莱门西要塞方向飞掠。
　　“聂言，你那没事吧，我刚刚收到消息，昂翼天使正在召集公会所有的精英，往克莱门西要塞方向聚集。”郭怀焦急地给聂言发来消息，他还以为聂言进入克莱门西要塞之后被发现了。
　　“我还没进克莱门西要塞呢，昂翼天使召集玩家准备干什么？”聂言皱眉道，他来的可真不是时候。
　　“疾枫那里还没发过来消息，昂翼天使没告诉他们，可能是去下副本或是开荒地图。”听到聂言说还没进克莱门西要塞，郭怀松了一口气道，“天使霸业已经召集了这么多高手，你暂时还是不要进克莱门西要塞了吧。”
　　聂言想了一下，道：“既然都到这里了，岂有回去的道理，去会会他们也无妨。”
　　郭怀明白，他阻止不了聂言的决定，只能让疾枫那边密切关注克莱门西的情况，一有异常，立即汇报，不知道为什么，他的心里总有一丝不安的感觉。
　　聂言在原野上飞奔，进入了一处峡谷地带，远处峡谷的中央，克莱门西要塞高耸的城墙已经遥遥在望了。


第七五三章 恶魔攻城
　　克莱门西要塞的城墙高达五六十码，城墙上并排放置着大量魔导火炮，黑森森的炮口朝着外面。
　　在魔导火炮的研究上，天使霸业比其他公会要快了一步，从疾枫那里获得的资料，天使霸业绝大部分魔导火炮射程是1800码的，最先进的甚至达到了2000码以上。
　　如此防御，是极为惊人的。牛人部落在之前和莫内财团的对抗中，投石机已经损失殆尽，暂时是无力进攻天使霸业了。单单靠几个顶级职业，是无法攻占这样的要塞的。虽说牛人部落有那么多魔导师，范围禁咒能在一定程度上破坏要塞的建筑，但伤害不到要塞的核心，一旦要塞开启防御，范围禁咒就很难生效了。
　　聂言到了克莱门西城下，要塞城门紧闭。
　　和别的公会的主要塞不同，别的公会的主要塞通常会有信用点商业区，有很多闲散玩家在要塞里进行各种商业活动，而克莱门西要塞，则将一切商业活动拒之门外，天使霸业将其建成了完全的军事要塞，只有公会内部的人可以进入。而且玩家们并不使用克莱门西要塞的城门，只通过传送阵进出。
　　天使霸业这么做，确实令克莱门西要塞安全系数提升不少。
　　“聂言，恶魔屠戮者已经朝克莱门西要塞方向飞过去了。”郭怀密语聂言道，下面的盗贼追踪到了恶魔屠戮者的行踪。
　　来得好快，聂言心想，应该快点进克莱门西要塞了！
　　找了一个较为偏僻的角落，聂言用了一下爬行技能，身体贴在城墙上，慢慢往上爬。
　　聂言动作矫健，五六十码的城墙对他而言轻而易举。
　　城墙上有很多玩家走动，他们都是负责巡逻的人，正在闲聊中。
　　聂言从距离他们两三码左右的地方经过，他们毫无知觉。
　　穿过这些玩家密集的巡逻区域，他越过了城墙，翻身跳下，纵身落地，进入了克莱门西要塞里面。
　　聂言隐藏在要塞的建筑群中，朝天使霸业公会总部方向靠近，反正已经来到了这里，摸一摸这里的情况再说。
　　在克莱门西要塞里面行进的时候，聂言有些心惊，昂翼天使这人不简单，克莱门西要塞里面被布置得像迷宫一般，如果不是有这里的确切地图，想要找到天使霸业的公会总部都很困难。这里每一栋建筑的摆放，都别有深意，布置了很多巨弩之类的战争机器，在战时可以发挥强大的杀伤力。
　　穿过一条条非常狭窄的小巷，聂言朝要塞中央方向看去，一栋宏伟的建筑落入了他的眼帘。
　　那栋建筑用白石建造而成，显得肃穆庄严，按照地图的标识，那里就是天使霸业的公会总部了。
　　此时，天使霸业的精英们正从各地赶来，他们聚集在公会总部的门口，人数多达五千左右，他们正议论纷纷，昂翼天使把他们召集起来，不知道有什么安排。
　　昂翼天使五人从公会总部出来。
　　看到昂翼天使出现，下面的玩家们立即噤声，整个广场变得静悄悄的。
　　五个顶级职业，还有五千多精英，所有人都意识到这次事情很不简单。
　　“今天我们准备一起开荒新地图，如果没有特别重要的事情，都先放下，每个人准备一些高级瞬回药剂……”昂翼天使道，天使霸业正被牛人部落拉开，为了追上牛人部落，他们必须主动寻求改变，开荒更多的新地图、搞到更多的高级装备。
　　昂翼天使的话才说到一半，便有一个玩家急急赶来，对昂翼天使道：“老大，大事不妙了。”
　　昂翼天使皱了一下眉头：“发生了什么事情？”
　　“要塞外面出现了一个一百三十级的恶魔化领主，是在兽人王城周边屠杀了几个小镇的恶魔屠戮者。”
　　听到这个消息，下面顿时炸开了锅，议论纷纷。
　　“恶魔屠戮者怎么会来我们要塞？”
　　“是啊，没道理啊。”
　　boss攻城这种事情，他们遭遇到的也不只一次两次了，在银耀要塞建立的时候，就遇到过攻城事件，是一只一百六十级的变异领主，那是因为银耀要塞所在的地方，距离那只变异领主的地盘很近。那只变异领主骚扰了他们很久，后来被投石机和魔导火炮轰杀。
　　每件事情都是有起因的，恶魔化领主不会无缘无故盯上克莱门西要塞。
　　“它到哪了？”昂翼天使沉声问道。
　　“已经在攻击城墙了。”
　　昂翼天使沉默了片刻，他们中没有人惹到恶魔化领主，恶魔化领主却大老远地赶来，偏偏盯上了他们公会总部所在地的克莱门西要塞，联想到最近狂贼涅炎在萨特恩帝国出现，他想到了什么。
　　“开启公会总部的困束结界，守住传送阵，绝对不能让任何人靠近，让下面的人全面搜索克莱门西要塞，看看是不是有人混进来了。你们跟我一起，到城墙那边看看！”昂翼天使下令道。
　　开启困束结界，那么克莱门西要塞里面的玩家，在困束结界关闭之前，都无法离开要塞。
　　公会总部前的五千多玩家立即出发，朝城墙方向赶去。
　　轰轰轰，地动山摇的声音传来，聂言微微一笑，恶魔屠戮者果然来了，看这情况，城门方向的战斗相当激烈，以恶魔屠戮者的实力，天使霸业想要摆平它，怕是并不容易。
　　“涅炎老大，小心一点，昂翼天使好像察觉到你过来了，已经开启困束结界，正四处搜索你的踪迹。”疾枫给聂言发来消息道。
　　“明白。”聂言听到疾枫的话之后，心头一动，昂翼天使这家伙还是挺敏锐的，居然被他猜到了行踪，看来接下来要十分小心才行。
　　城墙方向，战斗异常激烈，聂言到了天使霸业公会总部外面，发现天使霸业的一众精英们正朝城墙那边赶，不知道那边战况怎么样了。想到这里，聂言跟了上去，说不定能混水摸鱼搞点东西。
　　一个高大的身影出现在了克莱门西要塞城墙外，正是四处搜寻聂言的恶魔屠戮者。
　　发现恶魔屠戮者之后，城墙上的一众玩家们慌了，立即用城墙上的魔导火炮轰击恶魔屠戮者。
　　嘭嘭嘭，燃烧的铁弹轰击在恶魔屠戮者身上，令恶魔屠戮者受了一些轻伤，他们冒失的举动，激起了恶魔屠戮者的愤怒，恶魔屠戮者挥动大剑，一剑砍了下来，只见城墙被砍出了一个缺口。
　　城墙上天使霸业的玩家们开始和恶魔屠戮者对抗，战斗一下子激烈了起来。恶魔屠戮者不断地攻击城墙，将城墙一点一点轰碎，迈步从缺口处走了进来。
　　城墙周边的箭塔立即展开了疯狂的反击，密集的箭雨朝恶魔屠戮者覆盖了下去。
　　恶魔屠戮者的头上飘起了一个个好几百的伤害数值，这些大型攻城器械，对恶魔屠戮者造成的伤害还是相当可观的。
　　城墙边缘一片混乱，困束结界将恶魔屠戮者笼罩在了里面，恶魔屠戮者数度扑扇翅膀飞起，撞击在了困束结界上，落了下来。
　　这一切更加激怒了恶魔屠戮者，它开始了疯狂地破坏，将周围的一栋栋建筑轰成了废墟。
　　过了一会，昂翼天使等人赶了过来，朝城墙方向看去，站在废墟之上的恶魔屠戮者，就像一个来自地狱的破坏者。
　　一道道铁弹轰击在恶魔屠戮者的身上，然后掉落了下来，恶魔屠戮者只是动作稍稍受到一些影响而已，到目前为止，血量才掉了20%左右。
　　看着恶魔屠戮者，所有人不禁倒抽了一口冷气，这就是一百三十级恶魔化领主么，太可怕了。
　　恶魔屠戮者撞向一座箭塔，在它剧烈的撞击下，那座箭塔慢慢倾斜，倒了下来，轰的一声，变成了一地碎石。
　　“老大，我们怎么办？”一些玩家焦急地询问昂翼天使。
　　“漂来漂去、裂岩、沙克还有残刃，你们跟我来，其他人先撤远一点，听我指挥！”昂翼天使迅速地朝恶魔屠戮者的后方跑去，右手从背包里抽出五道箭矢，搭在弦上，嗖嗖嗖几声，五道箭矢朝恶魔屠戮者激射而去。
　　穿透箭！
　　笃笃笃，五道箭矢钉射在了恶魔屠戮者的背部，恶魔屠戮者的头上飘起了一个个七八百的伤害数值。
　　昂翼天使的攻击还是相当有效的。
　　连续两个穿透箭，恶魔屠戮者的注意力终于被昂翼天使吸引了，它发出低沉的咆哮，挥动手里的大剑朝昂翼天使追了出去。
　　昂翼天使胆子还蛮大的，居然敢在这种情况下吸引恶魔屠戮者的注意，不知道他能不能躲掉恶魔屠戮者的追击。
　　聂言开启疾风步紧跟了上去，如果昂翼天使被恶魔屠戮者干掉，他就会出手抢夺昂翼天使掉落的装备，如果恶魔屠戮者最终死在克莱门西要塞的炮火之下，要是有装备掉落，也绝对不能落在天使霸业的手里！
　　同时他也不敢靠得太近，恶魔屠戮者对他紧追不舍，很可能是因为他手里的帕特诺斯特战锤，要避免恶魔屠戮者把攻击目标转移到他的身上。


第七五四章 绝境
　　昂翼天使不停地使用弓箭射击，其他四个顶级职业玩家也有了动作，漂来漂去挥动法杖，一道道魔法出手帮昂翼天使吸引仇恨。
　　至于裂岩，则加速冲了上去，并不攻击恶魔屠戮者，只是用防御姿态不停地卡在恶魔屠戮者的前面，阻挡恶魔屠戮者。
　　残刃不时地扎下一个个陷阱图腾，恶魔屠戮者每走一步，几乎都会引爆一个陷阱图腾，嘭嘭嘭的爆炸声不绝于耳，虽然造成的伤害不高，但对恶魔屠戮者的行动造成了极大的不便。
　　至于屠夫沙克，则不知道去哪了，估计正潜行在附近。
　　恶魔屠戮者被昂翼天使激怒了，一挥手里的大剑，一道巨型的剑气朝昂翼天使和漂来漂去斩下。
　　轰的一声，地面被砍出了一道深坑。在剑气斩下的瞬间，昂翼天使和漂来漂去突然消失，闪现到了大概五六十码开外的地方，他们继续用箭矢和魔法攻击。
　　恶魔屠戮者在众多建筑之中，行动极为不便，魔导火炮和箭塔一刻不停地攻击，对它造成了极大的杀伤。
　　好密集的火力，天空中到处都是飞舞的箭矢和铁弹。
　　恶魔屠戮者的血量掉了30%左右，看到这番情况，聂言估计，这样打下去再过半小时恶魔屠戮者就会被干掉。
　　要是在野外，恶魔屠戮者或许还能逞一下威风，到了防御这么密集的要塞，它是怎么都撑不过城防的。
　　昂翼天使吸引恶魔屠戮者的注意，令恶魔屠戮者尽量地少破坏一些建筑，效果还是相当明显的。
　　恶魔屠戮者不时地停下脚步，四处寻找昂翼天使的踪迹，建筑太多，它无法像在平地上那样发动冲锋，而昂翼天使，则在各处小巷不停地乱窜，不时地射出一道道箭矢，恶魔屠戮者根本找不到他的所在。
　　就像躲猫猫游戏，恶魔屠戮者不停地挥出一道道剑气，但是始终无法将昂翼天使干掉。
　　聂言潜藏在附近，迅速地靠近昂翼天使，在这种情况下，若是被聂言偷袭，昂翼天使必死无疑。
　　昂翼天使丝毫没有感觉到危机的临近。
　　聂言就要出手的时候，恶魔屠戮者像是感觉到了什么，朝他这边看了过来。
　　一种冰凉的感觉从心底升起，聂言心中一凛，被恶魔屠戮者发现了！真的是偷鸡不成反蚀一把米，在这么密集的攻击之下，恶魔屠戮者的仇恨居然还集中在他的身上，这让他始料未及。
　　疾风步！
　　聂言突然加速，身影一掠，朝密集的建筑群中狂奔，看过克莱门西要塞的布防图，他对克莱门西所有建筑的布置了若指掌，所以找的都是那些建筑最密集的小路。
　　恶魔屠戮者突然腾空而起，朝聂言逃跑的方向追去，疯狂地破坏沿途的建筑。
　　仇恨失控？昂翼天使呆了一下，看到恶魔屠戮者就像发疯了一样，追击着什么，他脑海里突然闪过一个念头，在队聊里道：“是狂贼涅炎！堵住他，不要让他跑向公会总部！”
　　昂翼天使还以为聂言想要把恶魔屠戮者引到天使霸业的公会总部去，却没想到，聂言此时想的，仅仅只是自保而已。
　　一栋栋建筑被恶魔屠戮者摧毁，昂翼天使心头在滴血，心中早已将聂言诅咒了几千遍。
　　“涅炎老大，朝北边跑，天使霸业的人都在北边！”疾枫赶紧私聊聂言道。
　　看到疾枫发来的这条消息，聂言立即明白了疾枫的意思，马上调整了方向。
　　天使霸业的一众精英玩家们正聚集在一起，等着昂翼天使的指令，正议论纷纷，讨论恶魔屠戮者到底是怎么出现的。
　　“老大说狂贼涅炎就在克莱门西要塞里面，不知道是不是真的。”
　　“应该确切无疑，估计恶魔屠戮者就是被他引过来的。”
　　看着城门方向巨大的动静，他们心中都有些忐忑，不知道这次的事情，会变成什么样的结果。几个玩家感觉一阵风从身边吹过，他们并没有引起警惕，还以为是自然风，就在这时，这附近的玩家们突然骚动了起来。
　　“是恶魔屠戮者，它朝这边过来了！”
　　“我的老天爷！”
　　此时距离他们不远的地方，恶魔屠戮者正扇动翅膀，朝这边扑了过来，一剑挥下，剑气横扫而过。
　　剑气落下，响起了阵阵惨叫，无数道白光亮了起来。
　　“攻击！”
　　“大家快点散开！”
　　各种声音此起彼伏，一众法师和猎魔者们纷纷出手攻击，一道道魔法和箭矢划破天空，落在了恶魔屠戮者的身上，不过他们的伤害极其有限，高的也才一百多点，绝大部分只有几十的伤害，这点伤害对于血量根本看不出有多少的恶魔屠戮者而言，几乎可以忽略不计。
　　恶魔屠戮者并没有停留，只是一掠而过，但是它经过的地方，却躺下了足足五六百具尸体。
　　“草，所有人给我散开，别聚在一起。”昂翼天使追上来，发现这边的情况，悔之莫及，赶紧在队聊里道。
　　恶魔屠戮者渐渐脱离了魔导火炮的攻击范围，昂翼天使不敢把魔导火炮的炮口对准克莱门西要塞的中央，不过克莱门西要塞里面密集的箭塔还在一刻不停地攻击，恶魔屠戮者一飞高，便成了众矢之的。
　　在追击聂言的过程中，恶魔屠戮者也受到了不小的创伤。
　　“我们往这边！”看到空中恶魔屠戮者追击的方向，昂翼天使在队聊里道，五个人一起，从另外一边包抄了过去。
　　烈焰之雨！
　　一道道密集的火球朝聂言横扫了过去。
　　感觉到火雨朝自己落下，聂言左手一伸，射出一道蛛丝，那道蛛丝黏着在远处的一栋建筑上，猛地一扯，他的身体腾空而起，飞到了两三十码开外的地方。
　　火雨落空之后，非但没有停止，反而朝聂言这边移了过来。
　　“靠，没完了。”看着移动过来的火雨，聂言不禁咒骂了一声。
　　他纵身跳起，飞跃了两三十码的高度，到了另外一栋建筑的顶端，然后纵身朝另外一栋建筑跳去。
　　“所有箭塔，集中火力，秒掉狂贼涅炎再说！”昂翼天使的脸，狰狞得有些扭曲。
　　聂言发现，附近的箭塔，开始将目标转向他了，他不得不在躲避恶魔屠戮者攻击的同时，躲避箭塔的攻击。
　　如果被箭塔的箭雨扫到，就算聂言防御高得吓人，照样被秒。
　　看到如蝗虫群一般的箭雨密集地覆盖下来，聂言纵身朝前面扑了过去，叮叮叮，街道的地面上立即扎满了箭矢，密密麻麻。才刚刚躲掉，还没站稳，又是一波箭雨下来。
　　聂言赶紧躲到墙后，不过身上还是中了几道，头上飘起了一个个三四千的伤害。
　　看了一眼血量，掉了56%。
　　正准备借着围墙逃跑，恶魔屠戮者扇动着翅膀，出现在了不远处的天空中，手中的巨刃，宛如高高扬起的死神镰刀。
　　阴影舞步！
　　聂言骤然消失，翻身越过围墙，疾奔而去。
　　就在聂言准备逃跑的时候，几个身影出现在了旁边的巷口，一个萨满挥动法杖，扎下一个个反隐图腾。
　　昂翼天使他们也过来了，将聂言逃逸的路线几乎封死。
　　“他在那里！”残刃在队聊里喊道，他的反隐图腾锁定了聂言的位置。
　　聂言身影一闪而过，翻越了旁边的围墙。
　　“靠，溜得真快！”残刃也翻上围墙，这时天空中一团巨大的陨石砸了下来，残刃赶紧一个遁形，蓦然消失。
　　轰的一声，这附近的地面被轰成了废墟。
　　场面已经乱作一团，恶魔屠戮者和附近的箭塔都在攻击聂言，昂翼天使等五个人在阻截聂言的同时，也不得不小心来自恶魔屠戮者的威胁。
　　“今天不管怎么样，一定要把狂贼涅炎干掉！”昂翼天使在队聊里斩钉截铁地道，他心里或许明白，这可能是他唯一能干掉聂言的机会，这回聂言送上门来了，要是还没办法干掉，那天使霸业真的是丢人丢到家了。
　　昂翼天使抽出五道箭矢，搭在弦上，在众多建筑的顶端飞掠，掌握制高点，下面的情况一目了然。
　　没想到事态竟会发展到如此严重的地步，看了一眼随机传送卷轴，无法使用，今天若是挂了，损失就大了，他身上的几张秩序之章、死神之刃和帕特诺斯特战锤都得掉落出去。
　　刚才实在有些大意了，不过现在不是后悔的时候，他现在无路可退，得先甩掉这些追兵再说。
　　聂言从一座箭塔的边上闪过，前方已是一条长长的街道，他立即给自己加持了技能栏里所有的加速技能，施展影舞身法，一路狂奔，速度快如惊鸿。
　　前方是一个转弯，他正准备转向，只听嘭的一声，什么东西在眼前炸开，眼睛瞬间失去了视野。
　　是地精闪光弹！
　　聂言心头一凛，他已经失去了视野，周围白茫茫的，什么都看不见。
　　几乎在失明的瞬间，聂言感觉到，一股凛冽的寒气，朝后脑勺直刺而来。
　　有盗贼！


第七五五章 破釜沉舟
　　虽然没有视野，但聂言强大的感知，还是迅速锁定了对方的位置。
　　不知道为什么，聂言没有像普通玩家遭遇危险时那样惊慌失措，而是出奇的冷静。
　　这种冷静的状态，令他感觉到十分的神奇，就像进入了某种境界一样。
　　就跟有视野的时候没有区别，聂言还是可以感觉到对手的匕首从什么方向刺过来，甚至能够感觉到匕首上散发出来的森冷的杀气。
　　这就是影舞的感觉，聂言对影舞的含义，又多了一份更深的了解。
　　影舞除了速度一项之外，还有另外一项隐藏的天赋，那就是敏锐，这是一种强大的感知能力，可以迅速锁定危机。
　　感觉到一把匕首直刺而来，聂言横起匕首格挡，叮的一声脆响，两把匕首撞在一起。
　　聂言迅速地撤出两步，耳朵动了一下，周围所有的声音，一丝一毫都清晰地传进耳朵里。
　　屠夫沙克一击失败，愣了一下，他以为这一击是必杀的，难道地精闪光弹失效了？
　　沙克抬头看向聂言，聂言的眼睛茫然没有焦距，地精闪光弹确实令聂言失去了视野，可是为什么在这种情况下，聂言还能格挡住他的攻击？
　　仅仅只是那么片刻的迟疑，令聂言有了些许喘息的时间。
　　突刺！
　　沙克不敢小看此时的聂言，一个突刺技能出手。
　　在沙克突刺过来的瞬间，聂言身体微微一侧，右手的泽恩纳德之剑稍稍一挑，反手扎向沙克的手腕。
　　眼看着就要被聂言的泽恩纳德之剑刺中，沙克硬生生地中断技能，将手抽了回来。
　　他的手才收到一半，聂言反转身体一个侧踢，朝他的胸口扫了过来。
　　沙克还是第一次接触到聂言这种攻击方式，仓促之下，赶紧用双手格挡。
　　嘭的一声，沙克双手挨了重重一击，一股强大的力量将他撞得倒飞了出去，翻身落地退了五六码之后，才稳稳站住。
　　他的力量跟聂言完全不是一个层次的，这一击，显现出惊人的差距。
　　为什么狂贼涅炎在完全失去视野的情况下，还能像往常一样战斗，丝毫没有受到任何的影响？沙克难以形容自己此刻的震惊，聂言能够创造一个至今不败的神话，并不是没有道理的。
　　在技术方面，眼前的聂言，便是一座难以逾越的大山，平时嚣张得肆无忌惮的沙克，也感觉到了沉重的压力。
　　聂言凝神静气，他能清晰地感觉自己一脚踢出去的力道，沙克当前的位置，以及周围的环境，仿佛一切，在他的脑海里，形成了一个立体的世界。
　　就在他准备突击沙克的时候，嗖嗖嗖的几声，几道箭矢朝这边激射了过来，其中还有一道魔法。
　　聂言可以清晰地感觉到它们飞来的角度以及速度。
　　就在即将被第一道箭矢命中的时候，聂言翻身后跃，咄咄咄，这几道箭矢钉射在了他的前面。
　　天空中一股强大的力量扑面而来，是恶魔屠戮者！
　　聂言不去管沙克等人，立即转身逃走，就像原野中奔逃的猎豹，快若闪电。
　　看到恶魔屠戮者追近，昂翼天使等人迅速散开，朝各个方向掠去。
　　“沙克，你的地精闪光弹对狂贼涅炎无效？”昂翼天使在队聊里疑惑地问道，因为他看到，涅炎挨了一记闪光弹之后，不管是格挡还是闪避的动作，没有丝毫的迟滞，就跟往常一样，所以产生了这样的疑问。
　　“不，他中了闪光弹。”沙克摇了摇头道。
　　“中了闪光弹？这不可能！”其他队员一脸不可置信地道，在忽然失去视野的情况下，怎么可能做出这么流畅的闪避和反击？
　　“对狂贼涅炎来说，没有什么是不可能的。”沙克淡淡地道。
　　听到沙克的话，队聊里陷入了沉默，最终他们还是不得不相信了沙克的话，聂言确实做到了，由不得他们不信。
　　看着对狂贼涅炎紧追不舍的恶魔屠戮者，他们心中不免有些感慨，如果不是恶魔屠戮者，他们连围堵聂言的机会都没有，能否自保都是个问题。
　　一场追逐战展开了。
　　闪光弹的效果持续了很久，天使卡伦娜给聂言丢了个治疗失明，他才渐渐恢复了视野，周围的一切，才渐渐变得清晰了起来。
　　在此前一段时间里，卡伦娜一直处于沉睡状态，到现在才算醒来。
　　由于一直无法控制卡伦娜，聂言对于卡伦娜，也就放任自流了，平时很少关注她。
　　给聂言丢了个治疗失明之后，她又恢复了百无聊赖的样子。
　　看来对她是指望不上的，聂言朝前狂奔，身后的恶魔屠戮者已经越追越近。
　　眼看着恶魔屠戮者扑下来，近在咫尺，触手可及了，聂言突然转身，朝后方扑了过去，身体变成了滚地葫芦，从恶魔屠戮者的身下闪了过去。
　　轰的一声巨响，一栋建筑被恶魔屠戮者撞得粉碎。
　　恶魔屠戮者从废墟中站了起来，晃了晃脑袋，愤怒地咆哮，四处搜寻聂言的踪迹。
　　聂言已经跑到了两百码开外。
　　这回应该有机会跑掉了，聂言刚想着，旁边的街道上冲出一个人来，是裂岩。
　　冲锋，拦截！
　　裂岩就像一辆坦克，横冲了过来，想要拦住聂言。
　　四周昂翼天使、屠夫沙克等人也都赶了过来。
　　聂言身前出现了一片泥泞的沼泽，他眉毛一皱，退了回来，一个跳跃，跳到旁边的一处屋顶上。
　　这时屠夫沙克突然出现在了聂言的身后，右手的匕首朝聂言扎了下来。
　　这动作，就是刚才那个令他失明的盗贼无疑，感觉到身后的匕首扎下，聂言身体一侧，一个反手背刺出手。
　　就在聂言反手背刺即将击中屠夫沙克的时候，屠夫沙克一个疾风步消失。
　　嗖嗖嗖，又是几道箭矢朝聂言激射而来。
　　聂言一击落空，不敢在原地停留，跳到了五六码开外。
　　后面的恶魔屠戮者已经紧随而至，好不容易一个躲开恶魔屠戮者的机会，又被昂翼天使等人破坏了。
　　聂言想了一下，大不了拼个鱼死网破，他开启疾风步，朝克莱门西要塞中央天使霸业的公会总部方向奔去。
　　“狂贼涅炎人呢？”昂翼天使扫了一眼四周，他已经找不到聂言的位置了。
　　“不知道。”
　　众人摇头，萨满残刃也没有发现聂言的踪迹。
　　他们朝后面看去，恶魔屠戮者从他们头顶飞过，朝克莱门西要塞中央飞去。
　　昂翼天使面色一变：“他去我们公会总部了！”
　　五个人立即加速，朝公会总部方向飞掠而去。
　　“不能让恶魔屠戮者破坏掉公会总部，立即开启公会总部防护结界！所有箭塔攻击恶魔屠戮者！”昂翼天使迅速在公会群聊里下令道，如果恶魔屠戮者被狂贼涅炎利用，将成为一把直刺天使霸业咽喉的致命利器，他不能冒这个风险。
　　天使霸业公会总部附近的街道，散落着大量天使霸业的玩家，正四处搜寻聂言。
　　然而这些玩家想要发现聂言的踪迹，是很有难度的。
　　聂言的隐藏几乎可以无视掉他们所有人的搜索技能。
　　对顶级职业玩家们来说，顶级职业以下皆为蝼蚁！
　　天使霸业公会总部的防御非常严密，以公会总部为中心，四周矗立着几百座箭塔，比城墙那边还要密集。
　　恶魔屠戮者抵达天使霸业公会总部上空的时候，只听嗡的一声，箭矢如漫天飞蝗朝恶魔屠戮者横扫而去。
　　恶魔屠戮者硬顶着密集的箭雨，一剑斩下，轰的一声，一座箭塔被它砍成了两截。
　　天使霸业公会总部已经撑起了一个小型结界，将公会总部完全地保护在里面。
　　天使霸业那边好像也豁出去了，不管怎么样都不能让恶魔屠戮者破坏掉公会总部，于是派出了大量普通玩家阻截恶魔屠戮者。
　　恶魔屠戮者冲下来，踩死了一大堆天使霸业的玩家，它依然紧盯着聂言不放，无视一众玩家和箭塔的攻击，朝聂言这边堵了过来。
　　聂言发现天使霸业公会总部被结界保护了起来，准备绕开，闪避恶魔屠戮者的追击，只见周围燃烧起了道道烈焰，形成了一片火墙，将他困在了里面。
　　烈焰之中，恶魔屠戮者一路走了上来，神色狰狞。
　　身后是无法突破的结界，前方是道道难以逾越的火墙，聂言陷入了重重包围之中。
　　恶魔屠戮者越走越近，双方距离仅有五十码左右。
　　疾风步和阴影舞步都冷却完毕了，聂言准备尝试用疾风步加阴影舞步的无敌效果冲过火墙，然而他刚刚迈开步子，一股强大的阴影力量从四周包围了过来，他的身体突然僵在了原地，无法动弹。
　　恶魔屠戮者的死亡束缚技能！
　　疾风步和阴影舞步慢了一步，被这种束缚技能困缚之后，就无法使用逃跑技能了。
　　恶魔屠戮者挥起手里的大剑，一股强大的弯月形剑气朝聂言斩落了下来，凡是触及到这道剑气的物体，都被摧毁成了碎片。
　　风声猎猎，聂言感觉到面颊上传来阵阵刺痛，巨型剑气已经近在眼前。


第七五六章 恶魔羽毛
　　差不多是时候了！
　　聂言左手一动，已经切换成了帕特诺斯特战锤。
　　冰霜守护！
　　周围空气的温度骤然下降了很多，附近所有冰系元素急速凝集了起来，在聂言身边形成了白色的冰层，这道冰层迅速地增厚，将他牢牢地防护在了里面。
　　聂言就像一座雕像，周边形成了一个巨大的冰块。
　　轰的一声巨响，恶魔屠戮者的剑气攻击在冰块上。
　　miss。
　　恶魔屠戮者的攻击在冰块上留下了一条细细的裂缝，不过很快地，这条裂缝以肉眼看得见的速度愈合了起来。
　　在使用了冰霜守护之后，聂言是无敌的，恶魔屠戮者的攻击对他完全无效。
　　同时，聂言身上所有生命体征全部消失，恶魔屠戮者对他的仇恨消减为零。
　　恶魔屠戮者的仇恨终于转移到了旁边箭塔和玩家们的身上。
　　一场混战开始了，恶魔屠戮者不停地屠杀周围天使霸业的玩家，将一座座箭塔轰倒，在混战中，恶魔屠戮者不时攻击到天使霸业公会总部的结界，令结界战栗了几下。
　　昂翼天使等人赶到这边的时候，发现以恶魔屠戮者为中心，附近已是一片废墟。
　　“狂贼涅炎呢？”昂翼天使的目光四处搜索，聚焦在了变成冰块的聂言身上。
　　“狂贼涅炎把自己冰封起来了，有点像法师的冰封守护。”漂来漂去道，普通法师的冰封守护只能持续两三十秒，在战斗的时候是比较有用的技能，但是聂言的冰霜守护，显然比普通法师的冰封守护要强得多。
　　冰封的时候是无敌的，普通攻击对其无效，而且仇恨瞬间清零，怪不得恶魔屠戮者转移了攻击目标。
　　“老大，现在怎么办？”
　　“派几个人盯住狂贼涅炎，其他人跟我一起对付恶魔屠戮者！”昂翼天使道，恶魔屠戮者已经在克莱门西要塞破坏了很多建筑，如果让它继续破坏的话，克莱门西要塞不知道会变成什么样。
　　一群盗贼围在聂言的四周，其他人的注意力全部集中在了恶魔屠戮者的身上。
　　恶魔屠戮者在箭塔密集的射击之下，血量一点一点往下掉。
　　双方开始了对耗，恶魔屠戮者同时面对这么多箭塔，血量损耗极大。
　　过了大概二十多分钟，恶魔屠戮者的血量只剩下了13%。恶魔屠戮者陷入了狂暴状态，疯狂地破坏了十几座箭塔，渐渐地红血了。这时候恶魔屠戮者的血量才显示了出来，还剩下一百多万。
　　可以想象，满血的恶魔屠戮者血量达到了何等惊人的程度。
　　狂暴之后的恶魔屠戮者，还是没能挽回它的颓败，即便是巅峰状态的它，也无法搞掉这么多箭塔。
　　聂言处于冰封之中，虽然身体不能动，但是外面发生的一切，一一落在了他的眼睛里，恶魔屠戮者快要撑不住了，估计最多三五分钟，恶魔屠戮者就会被密集的攻击干掉。
　　这是个好机会，不知道恶魔屠戮者会爆出什么东西来。
　　附近虽然有七八十个盗贼盯着他，但是这些人根本不可能挡得住他！
　　“大家加把劲，那家伙快挂了！”昂翼天使在队聊里喊道，就要成功了，他心情有点激动。
　　所有人都卯足了劲，发动了一轮猛攻。
　　血量快要见底，恶魔屠戮者更加疯狂，它发出一声怒吼，全身火焰大炽，宛如一个烈焰巨人一般，它扇动翅膀，悬浮到了空中，发出低沉的吟唱。
　　“是禁咒，大家小心一点，谁能打断它！”
　　没有人回应，上面可是一百三十级恶魔化领主，他们的打断技能对恶魔化领主根本无效。
　　几个音节过后，方圆五六百码的区域内，全部燃烧起了熊熊的烈焰，所有的一切都陷入了火海之中，幸亏克莱门西要塞里面所有建筑都是岩石构成的，即便在烈焰的燃烧之下，也没有倒塌下来。
　　屋顶是安全的，昂翼天使等人动作比较快，跳上了一些比较高的建筑，才躲避掉了火焰的攻击，他们纷纷给自己加持了护盾。
　　幸亏只是小型禁咒，否则克莱门西要塞就损失惨重了。
　　烈焰之中，公会总部外面的防护结界出现了些许破损。
　　恶魔屠戮者似乎没有准备停止的样子，继续吟唱一段段咒语，这次准备释放的魔法显然比之前那个火海技能更强。
　　要是再继续下去，公会总部有可能被毁掉。
　　“给我干掉它，快！”昂翼天使在群聊里咆哮，密集的箭雨飞上了天空。
　　恶魔屠戮者的血量，仅剩下了一丝，估计也就几万了。
　　昂翼天使将五道箭矢搭在弦上，沉喝了一声，这五道箭矢化为道道巨大的火焰之箭，此时的他，宛如天神附体了一般，嗖嗖嗖，五道烈焰之箭呈一条直线，朝恶魔屠戮者激射而去。
　　看到这番情形，聂言的目光骤然一凝，他的周围是熊熊的地底烈焰，火舌舔舐着冰霜守护，但是没有令冰霜守护有任何融化的迹象，火焰被完全地阻隔在了外面，那些盯着他的盗贼要么已经被火海干掉，要么已经跑掉了。
　　恶魔屠戮者已然奄奄一息，这种时候怎么能少得了他！
　　解除！
　　冰霜守护迅速地消融蒸发，聂言自动解除了冰霜守护技能，在冰霜守护消失的瞬间，一股灼热的烈焰扑面而来。在冰霜守护里面，他对周围火焰的温度没有任何的感觉，直到冰霜守护解除之后，他才发现，原来这些火焰是这么地炽热，似要将人完全融解了一般。
　　疾风步！
　　聂言开启疾风步，一头扎进了火焰之中。
　　十八级的疾风步有将近九秒钟的无敌时间，趁着这无敌的时间，聂言开启跳跃技能，纵身飞起大概两三十码左右，朝恶魔屠戮者所在的方向飞去。
　　噗噗噗，昂翼天使的烈焰之箭命中了恶魔屠戮者，在空中炸出一道道绚丽的焰火。
　　恶魔屠戮者的头上飘起了一个个五六千的伤害数值。
　　就连聂言也有些吃惊，不知道这是什么技能，居然有这么高的伤害。五个五六千伤害，恶魔屠戮者血量见底，最后一个音节卡在了喉咙里，它发出尖锐嘶哑的叫声，一股股电流在他的身上横扫而过，身体在空中分崩离析。
　　这些电流如龙蛇一般，四处飞舞，轰击在箭塔上，箭塔顿时化作飞灰。
　　恶魔屠戮者挂了！
　　昂翼天使呼了一口气，为了使用这个技能，他把自己的魔法全部用光了，在恶魔屠戮者挂掉的瞬间，一道道白光从他的身上亮了起来，血量和魔法值瞬间回到了满值。
　　爽，昂翼天使正想低头查看自己的状态，发现天空中一个身影正朝悬浮在天空中的恶魔屠戮者的尸体飞去。
　　“是狂贼涅炎，不要让他抢到恶魔屠戮者的东西！”裂岩喊道，猛地一蹬，身体如炮弹一样，朝聂言撞了上去。
　　昂翼天使此时哪还有闲情去看属性，抽出五道箭矢搭在弦上朝聂言射了出去。
　　恶魔屠戮者的身上，一根羽毛缓缓地飘落了下来，随风舞动。
　　这根羽毛通体纯黑，颜色就像黑宝石一样纯净，在空中缓缓飘荡，折射出道道璀璨华丽的黑色光芒，令人睁不开眼睛。
　　就是它了！
　　恶魔屠戮者竟会掉落一根羽毛，这令所有人都有些疑惑，因为恶魔屠戮者的翅膀是一对肉翅，为什么会有羽毛这种东西？在传说中，恶魔生物是由天使堕落而成的，它们经过了漫长的进化，变成了现在这个模样，不过它们会留存一根羽毛。据说恶魔之羽是所有传奇npc们都想得到的瑰宝。
　　这些传说都是一些野史，格林兰帝国图书馆的藏书里面并没有记载，只是在npc们之间流传，不知道是真是假。
　　所有人目光的焦点都聚集在了这根羽毛上。
　　“别让狂贼涅炎抢到它！”昂翼天使焦急地喊道，他紧张地抽出一道道箭矢，试图射杀聂言。
　　距离那根羽毛大概十多码左右，聂言的目光落在了恶魔屠戮者的尸体上，此时恶魔屠戮者的尸体还没有完全分解。
　　后继乏力，聂言的身体正迅速地往下坠，他左手一伸，一道蛛丝激射了出去，黏着在了恶魔屠戮者的尸体上，猛地一扯，下坠的身体突然找到了一股支撑力量，箭一般飞射了出去。
　　嗖嗖嗖，几道箭矢擦着聂言的身体飞过，没有射中他。
　　距离那根羽毛越来越近了，聂言右手一伸，将那根羽毛捞在了手里，东西到手了！
　　这根羽毛落入手心的刹那，一股黑暗腐蚀性的力量，差点灼伤聂言。
　　聂言赶紧把那根羽毛扔进背包里，迅速地收回蛛丝，身体由于惯性朝远处飞去。
　　“靠，射死他，快点射死他！”昂翼天使见他们辛辛苦苦干掉的恶魔屠戮者掉落的东西被聂言这样抢走，已经气炸了，恼怒地大喊。
　　嗡的一声，附近几百座箭塔发动了齐射，无数的箭矢朝聂言所在的方向激射了出去，数千支箭矢飞过，令天空骤然为之一暗。


第七五七章 堕落之羽
　　聂言给自己加持了一个黑曜护盾，身上出现了一道黑色的光幕，将他笼罩在里面。
　　又给自己加持了一个圣疗技能，血量回复速度立即暴增了不少，就在这时，天使卡伦娜给他丢了个治疗技能，令他的血量回复到了满值，给他解了一下燃眉之急。
　　密集的箭雨呼啸而至，噗噗噗，几十道箭矢陆续命中了聂言。
　　一个个两三千、三四千的伤害从聂言的头上飘了起来，血量一截一截地往下掉，聂言给自己扎了一条绷带，眼看着血量就要突破底限了，他赶紧喝下一瓶专家级瞬间回复药剂，血量瞬间回复到了满值。
　　血量继续往下掉，掉到还剩65%左右的时候停了下来。
　　大概六十多道箭矢命中了聂言，其中有50%以上都是miss，被他闪避掉了，只有一半不到对聂言造成了攻击伤害。
　　由于黑曜护盾的效果以及聂言本身强大的防御，这些对普通玩家来说非常致命的箭矢，仅仅只能打掉聂言10%左右的血量。
　　嘭的一声，聂言落在了一处屋顶上。
　　“狂贼涅炎被干掉了吗？”昂翼天使在队聊里问道，他亲眼看到箭雨从聂言身上扫过，这么多箭矢，估计都能将聂言扎成刺猬了。
　　“应该被干掉了吧。”
　　这些箭矢可都是从攻城机弩上射出来的，一般情况下，一根箭矢攻击命中，可以将一个百级玩家射杀。这么密集的箭雨命中，就算是最顶尖级的盾甲战士也未必扛得住。
　　然而令他们难以置信的事情发生了，聂言落在了一处屋顶上，并没有挂掉，他纵身从屋顶上跳落，消失在了宛转曲折的小巷里面。
　　看着聂言的背影消失，昂翼天使等人面面相觑，居然这样都不死，那家伙还是人么。
　　“老大，现在怎么办？”看着克莱门西要塞绵延起伏的建筑，他们实在想象不出，要用多少人力才能把狂贼涅炎找出来，就算找出来了，想要把他干掉又何其困难。
　　“关闭克莱门西要塞的困束结界，放他走。”昂翼天使道，现在想要找到狂贼涅炎将其干掉已经是不可能的了，他巴不得涅炎这个瘟神赶紧走。
　　接到昂翼天使的命令之后，克莱门西要塞外围的困束结界，渐渐消失不见。
　　狂贼涅炎，这笔帐先记着，等过段时间，我们再一决胜负，昂翼天使握紧了拳头，他低头看了一眼系统提示，在射杀一百三十级恶魔屠戮者之后，他收到了一条任务提示，寻找失落的帕特诺斯特城。不知道这是一个什么任务，他沉默了片刻，决心带着沙克、裂岩等人过去瞧瞧。
　　看到克莱门西要塞的困束结界消失，聂言露出了一丝微笑，昂翼天使还算明智，这个困束结界虽然能困住他，但是天使霸业却无力干掉他，要是他一直呆在克莱门西要塞，迟早会把整个要塞搞得天翻地覆。
　　不过看到困束结界打开，聂言也不准备在此继续逗留，毕竟他的时间也很宝贵，不能把时间一直耗在这里。
　　聂言悄无声息地离开了克莱门西要塞，估计近段时间，昂翼天使肯定会派大量人力，对克莱门西要塞严加警戒。
　　到了野外的一处平原，聂言找了个地方，用了一下回城卷轴，一道白光闪过，他回到了兽人王城。
　　“你终于安全回来了。”郭怀私聊聂言道，这时他才算真正地松了一口气，刚才他的心真的是悬到了半空中，直到疾枫给他发消息说聂言已经安全了，他的心才算落了地。
　　“放心吧，不会出什么问题的。”聂言笑了笑道。
　　郭怀苦笑了一下，聂言居然能说得这么轻松，疾枫已经将聂言在克莱门西要塞里的战斗视频发给他了，他可是明白，刚才的情况是多么凶险。
　　“被你这么一闹，天使霸业真的是颜面尽失了。”
　　他们两个聊了一下，聂言随便浏览了一下论坛，现在论坛上到处都是他在克莱门西要塞的战斗视频和照片，尤其是他的几次化险为夷，在玩家们看来，简直神乎其神，这都能办到，太不可思议了。
　　聂言再一次达到了被神化的程度，被无数的玩家奉为盗贼之神。天使霸业虽然身为萨特恩帝国的霸主，但是屡屡受挫，尽管公会势力庞大，但是声望方面，却比牛人部落逊了一筹。
　　牛人部落一直是盗贼的圣地，无数高手级的盗贼都慕名而来，加入牛人部落，仅仅只是为了能够得到聂言、sun等人的指点，自从这次克莱门西要塞事件发生之后，申请加入牛人部落的高手级精灵盗贼，也比以往多了很多。
　　聂言的实力，开始被萨特恩帝国的人认可了。
　　另外一方面，三界不留、苏悠悠等人，在聂言的资助下有了资金，召集了将近一千多个朋友，创建了天堂之歌公会，公会在兽人王城和另外两个城市设立了分部，开始大范围招人。
　　不知道天堂之歌能发展到何种程度，聂言不禁拭目以待。
　　聂言戴着斗篷，在街上走着，他看了一下背包，背包的角落里，静静地躺着一根黑色的羽毛，这根羽毛正是聂言从恶魔屠戮者身上获取的那根。
　　堕落之羽：翅膀合成材料。
　　看到这个注释，聂言不禁有些疑惑，这个堕落之羽是用来合成翅膀的，对于翅膀究竟是怎么样的，聂言一无所知，无论前世还是他重生至今，一直没有玩家弄到翅膀这种东西。一百三十级恶魔化领主身上出的材料，翅膀这个东西，还是值得期待的。
　　聂言在兽人王城北部的山脉练了一个下午的等级，到了临近傍晚的时候，两条系统公告令整个服务器都有些轰动了。
　　系统公告：战场-末日峡谷开启。卑劣的恶魔和亡灵，他们来自遥远的深渊和地底，穿过黑暗狭长的地底隧道，抵达了地面，他们散播瘟疫和恐惧，将生灵变成死尸，可敬的勇士，他们用血肉之躯，组成了善良守序最坚固的防线。
　　系统公告：格林兰帝国、萨特恩帝国和巨人部落达成和解协议，彩虹之桥开启，玩家们可自由出入巨人领地。
　　看到这两条系统提示，聂言眉头微微一皱，在他的印象里，在末日峡谷开启之前，至少还有三个资料片，应该没这么快才对。不过由于他的出现，历史俨然已经错位，他也说不准，历史会转向何方。
　　在他的记忆中，末日峡谷开启之后，战场变得无比兴旺了起来，越来越多的玩家组队前往末日峡谷，练级的同时，和魔裔部落、亡灵帝国遭遇，很多玩家的pk技术有了长足的进步，高手越来越多，到后期更是出现了一些督军和高阶督军。督军和高阶督军是战场巅峰成就的象征，他们中很多人pk技巧均是不俗，有很多惊才绝艳的高手。
　　末日峡谷开启之后，不单单末日峡谷，整个亚特兰大陆邪恶守序的玩家都多了起来，甚至连练级、下副本，都会受到影响，经常会发生遭遇战。
　　聂言在公会群聊里叮嘱了一下公会里的玩家，告诉他们在野外练级的时候要小心一点，避免跟魔裔部落、亡灵帝国的玩家遭遇。
　　至于彩虹之桥，是通往巨人部落的通道，开通之后，玩家们便可以前往巨人部落而不受任何干涉了。巨人天赋属性极高，他们拥有极强的战斗能力，是信仰里面最强大的种族之一，不过由于中立条约的束缚，他们在野外刷怪练级不得先攻击别人，只有遭到攻击之后才可以反击，另外萨特恩帝国、格林兰帝国的玩家先攻击巨人，也会受到严厉的惩罚。
　　聂言看了一下自己的军衔，由于长时间没有击杀邪恶守序玩家，他的军衔已经从万夫长掉回了千夫长，要升回来的话，肯定要去末日峡谷大开杀戒了。
　　军衔这东西跟等级不一样，很难往上提升，但是掉下来却很快，尤其是到督军和高阶督军的时候，需要击杀大量邪恶守序玩家，以支撑军衔不掉。军衔的提升很难，但是奖励特别丰厚，督军和高阶督军甚至可以用极低的价格，在npc战场指挥官那里获得亚传奇、传奇级的套装。除了这些，主脑还开放了大量奖励非常丰厚的战场任务。
　　在前世，督军和高阶督军就像顶级职业玩家一样，是普通玩家遥不可及的存在。
　　聂言暂时不想去升督军和高阶督军，因为那是很费时间和精力的一件事情。
　　突然有了魔裔部落和亡灵帝国的加入，场面有点不太好控制了，尤其令聂言最为郁闷的是，末日峡谷距离奥柯伦城并不远，要是骑乘战马的话，一个小时便能抵达。以后奥柯伦城可能会遭到骚扰，想了想，以奥柯伦城这么强大的城防，安全方面应该是没什么问题的。
　　由于末日峡谷的开启，牛人部落的战略，要有一些调整了，在对付天使霸业的同时，他不得不考虑来自邪恶守序方面的威胁。


第七五八章 元素之章
　　聂言在公会群聊里交代了一番，让郭怀密切关注末日峡谷那边的情况，如果有在末日峡谷表现特别出色的玩家，也考虑将其吸收进牛人部落，牛人部落本身也需要培养一些能够对付亡灵帝国和魔裔部落玩家的高手。
　　在战场上，论野外生存能力，没有任何一个职业能与盗贼相提并论。聂言派了大概三千多盗贼，让他们前往末日峡谷，那里绝对是培养他们技术的好地方，除了这些盗贼之外，其他玩家自愿想去那边的，都可以去。
　　末日峡谷开启的消息，很快传开，大量地底世界的玩家通过末日峡谷的地底通道来到了地表，而格林兰帝国、萨特恩帝国的玩家们，也都纷纷涌向末日峡谷，不仅牛人部落，各大公会也都派了人过去。
　　由于是刚开始，末日峡谷的几处高地和几个散落在峡谷内部的小镇，都是各个公会重点争夺的对象。那边的战况，可谓是异常激烈。
　　聂言查看了一下奥柯伦城的情况，奥柯伦城的城防已经修建得很好了，让他有些兴奋的是，他的npc军团，已经扩充到了一万人，虽然有些良莠不齐，但还是有很多比较厉害的高级npc，有他们负责防御城市，万无一失。
　　除了奥柯伦城，聂言还在附近建造了几十座要塞，随着大量玩家的到来，阿伯内西大草原抵御亡灵帝国、魔裔部落的能力，正在逐渐地增强。
　　看了一下时间，距离下线还有几十分钟，聂言收拾了一下东西，将之前收获的装备交给牛人部落派驻在兽人王城的负责人，清空背包增加消耗品，准备去做一下帕特诺斯特战锤的任务，还在准备的时候，突然收到一条消息。
　　系统：玩家风鸣获得秩序之章第四卷第二章元素之章，坐标位置（冰元素神殿385.382.582）坐标位置每一小时播报一次。
　　看到这条系统消息，聂言心头一动，又有人搞到了秩序之章，风鸣这两个字，让他微微有些惊愕。
　　是他！
　　风鸣这个名字，如雷贯耳，前世萨特恩帝国当之无愧的第一魔导师，被天使霸业追杀最后销声匿迹，那个桀骜不驯的家伙，曾是无数精灵魔法师们的偶像。这一世，那家伙转职顶级职业尚在昂翼天使之前。
　　风鸣没有任何背景，只是一个闲散玩家，不跟人组团，从来都是单练，装备自给自足，能达到当前这种程度，只能说这家伙的天赋非同一般。
　　聂言很早就想会会风鸣了，不过风鸣向来神龙见首不见尾，牛人部落在萨特恩帝国的情报部门，没有得到过任何跟他有关的消息。
　　聂言估计，像风鸣这样的玩家，现在肯定在很高等级的地图练级，一般很少回城，也很少露面。没想到踏破铁鞋无觅处、得来全不费功夫，这家伙居然送上门来了。
　　看来风鸣是在冰元素神殿搞到那张秩序之章的。关于冰元素神殿，聂言只是知道一个大概，那是冰系法师们的圣殿，记载着很多远古的魔法，传说到元素神殿进修过后，就算是最垃圾的冰法，也能变成一个一流高手，当然你必须通过一些考验，才能拥有进入冰元素神殿的资格。至于冰元素神殿到底在什么位置，连进去过的玩家们也不知道。
　　风鸣此时应该也看到聂言持有的秩序之章了，他们迟早会碰面的。
　　聂言淡淡一笑，终于要跟萨特恩帝国的第一高手碰面了，他的心中不免有些期待了起来。
　　看了一下时间，距离下线只有三分钟，聂言切断了游戏，从游戏仓里面走了出来。
　　在华海呆了一段时间，是时候该回去了。天下集团已经走上了正轨，整个集团都在高速地运转，业务多得忙不过来，一片繁忙景象，很多财团和势力都给天下集团大开方便之门，让天下集团迅速地扩张了起来，整个集团可以用日进斗金来形容。盈利规模甚至超过了正荣财团、龙跃财团等老牌财团，成为了最赚钱的公司。
　　除了经营自己的业务之外，聂父暗中收购了世纪财团5%的股份、龙跃财团6%的股份和正荣财团3%的股份，对其他的财团也均有投资。聂言仿佛看到，天下集团正在慢慢撬动整个市场。
　　天下集团快速的发展令聂言不禁引以为豪，父亲还是相当有手腕的，前世如果不是罗鸣那些所谓的亲戚出卖，根本不至于败得那么惨，父亲也不会心灰意冷。
　　这一世，一切都已被他扭转。
　　聂言开着他的索龙，和谢瑶一起回到了别墅，两人把带来的东西放下，谢瑶开始整理打扫房间，看着谢瑶忙碌的身影，聂言心中不由得有些温馨和感动。
　　聂言还有一件非常要紧的事情要做，跟谢瑶说了一声，从家里出来，直奔附近的另外一栋别墅。
　　他自然不会忘了莫云天对他的嘱托，不知道刺刀已经把那些家伙训练得怎么样了，如果辜负了莫云天的信任，后果是很严重的，所以他一到这边，便急着过来看看。
　　刺刀在这边买了一栋别墅，反正有莫云天付钱，他对内部进行了一番改造，作为王铎等人专门的训练场地。
　　在聂言的嘱托下，刺刀一刻不停地对王铎等人进行严格的训练。
　　从别墅的大门进去，推开训练场的大门，眼睛看到的一切令他目瞪口呆。
　　这个训练场大概两三百平米的样子，全都被铺了木制地板，十分开阔，周围全是窗户，光线很好，里面放了很多训练器材。
　　聂言一眼看去，整个训练场上只有刺刀还站着，其他人都像死狗一样趴在地上，他们穿着宽松的长裤，光着膀子，一条条肌肉清晰可见，上面渗出一颗颗豆大的汗珠，滑落到了地面上。
　　王铎仰躺在刺刀脚边不远的地方，胸腔不停地起伏，几次想要挣扎起来，但最终还是无力地倒了下去。
　　“就这点运动量，就把你们累成这样了，亏你们还号称特种部队的人，我那帮兄弟，随便拉出来一个残废的，都比你们强。别像死狗一样趴着，全给我爬起来，一群孬货……”刺刀的声音，冷酷得没有一丝感情。
　　刺刀嘲讽的话很是刺耳，估计是个人都忍不住要发怒。
　　王铎等人却连发怒的力气都没了。
　　啊，王铎发出一声低吼，一点一点踉踉跄跄地站了起来。
　　其他人也都跟着用最后的力气慢慢地爬了起来。
　　聂言不知道刺刀用了什么方法，将王铎等人的体能消耗到了极限，不过看这样子，这段时间的训练成果应该很不错。
　　聂言径直朝刺刀走了过去，看了看王铎等人，在刺刀身边问道：“训练得怎么样？”
　　“一群废渣，就这样的垃圾，要不是你给钱，我懒得训练他们。”刺刀有些不屑地道，他说话的时候毫不避讳王铎等人。
　　王铎等人怒目瞪着刺刀，就像一头头凶狠的野兽一般，随时要跟刺刀搏命的样子。
　　刺刀的话，在侮辱他们的人格和尊严！
　　“队长。”几个队友看向王铎，如果不是王铎压着，他们早就冲上去和刺刀一决胜负了。
　　“继续训练！”王铎寒声道，他领教过刺刀的厉害，格斗的时候他甚至走不过十招，虽然心有怒气，但是他知道，他们此时只能不停地训练，才有打败刺刀的可能。
　　王铎继续坐着深蹲动作，一个，两个，每一个都极为艰难。
　　他们虽然注意到聂言的到来，但是在训练的时候，他们有严格的规定，不管任何人过来，训练都不能中断。
　　刺刀用的训练方法是最最古老的方法，那就是极限训练法，让一个人的体能消耗到极限，继续不停地训练，增加机体的强度。这种方法虽然古老，但是很有效。
　　聂言对于刺刀的方法，并无任何异议，问道：“他们这段时间进步得怎么样？”
　　“训练才刚刚开始而已，怎么可能有什么进步。不知道他们的教官是怎么训练他们的，这么点运动量就不行了，我当初训练的时候，起码是他们的几十倍。”刺刀平静地道，说起从前，他似乎有些感伤。
　　王铎等人的实力，其实已经是非常出色的了，不知道刺刀这个家伙到底从哪冒出来的。聂言虽然有些好奇刺刀过去到底是做什么的，但他并没有开口询问，刺刀是一个有秘密的人，他如果想要得到刺刀的信任，就必须尊敬刺刀的隐私，有一天刺刀想说的时候，自然会说的。
　　看到王铎等人很吃力，但是咬牙坚持的样子，聂言觉得，他在这里是多余的，刺刀应该能很好地完成训练，他只要在游戏里教会王铎等人顶级职业的技巧就可以了。
　　“给你们三十分钟休息的时间，补充食物和水分，三十分钟后，我给你们一次挑战我的机会，有怨言的，那就上来打败我吧。”刺刀凌厉的目光，扫过王铎、林毅等人。


第七五九章 痛苦的记忆
　　这几天王铎、林毅等人除了吃饭、晚上进入游戏，其他时间要么在进行地狱式的魔鬼训练，要么就是相互搏击，其锻炼强度，超过了普通人的想象。
　　王铎、林毅等人一直处于极限状态，连一点休息的时间都没有，他们根本不知道自己的身体状况怎么样了，有好几次，都以为自己要死了。他们中很多人曾经想过要放弃，但是在刺刀的冷嘲热讽之下，还是一点一点坚持了下来，他们也有自己的尊严！如果退出，他们这一辈子都别想抬起头来。
　　他们甚至已经忘了到底过了几天。
　　休息了三十分钟之后，王铎、林毅等人的体力终于恢复了很多。
　　聂言看了一下他们和刺刀之间的格斗，可能王铎、林毅他们本人没有发觉，但聂言确实感觉到，他们的格斗技巧已经有了长足的进步。
　　估计莫云天看到这番情况，肯定会非常欣慰，就是不知道以他们的实力，能不能进得了012特种大队。
　　那个012特种大队的考试，对聂言而言，自始至终都蒙着一团迷雾，到底需要他们达到怎样的水准，也没有一个具体的概念。
　　聂言只能尽自己所能，他已经将顶级职业的技巧倾囊相授，师傅领进门，修行在个人，后面就看他们能领悟多少了，到底他们能达到什么程度，就只能看他们自己的造化了。
　　如果王铎、林毅等人顺利地进入012特种大队，那莫云天就真的欠了聂言一个人情，有莫云天这样的人做后台，天下集团未来的发展，就有保障了。
　　这里交给刺刀应该没什么问题，聂言退了出去，回到了自己的别墅。
　　聂言和谢瑶一起吃了点东西，然后出发去学校了。
　　谢瑶穿了一件粉红色的长裙，显得娇俏可爱，在学校的林荫小道上，路过的人纷纷侧目。一些认识聂言和谢瑶的人经过，纷纷和他们打招呼，那些男生们不禁有些羡慕聂言，能够找到像谢瑶这么美丽优雅的女朋友。
　　据说聂言是经管系男生最不待见的人，原因无他，因为聂言把他们经管系的系花给抢走了。
　　不过没人敢来找聂言的碴，现在学校里基本上每一个人都知道了聂言是蓝色风铃的老大，他们找聂言的麻烦简直是找死，另外，聂言在游戏里还有一个令所有人心惊胆战的名字，狂贼涅炎。
　　“聂言，据说再过几天，就是全校搏击竞技比赛，先是各个年级段的比赛，然后前三名参加全校比赛，你要参加吗？”谢瑶右手挽着聂言的胳膊，她还有点不习惯这个亲密的动作，感觉到周围的人投来的目光，脸颊绯红一片。
　　“还是不参加了。”聂言摇了摇头道，他的心智已经很成熟了，过了因为那些无聊奖项而兴奋激动的年龄，这个奖还是让雷肃去拿吧。
　　“据说得奖的话，学校会做出一些让步，免修某些课程。”谢瑶道，虽然明白聂言可能不在乎那些，但她还是想让聂言争取一下。
　　“到时候再看吧。”聂言微微一笑，低头看了一眼谢瑶，明艳动人的谢瑶，如一朵静静绽放的百合，让所有人不禁为她的容颜倾倒。
　　聂言和谢瑶聊了一下华海发生的一些趣事，两人从体育馆旁边经过，在穿过一条小路的时候，他忽然看到了一个熟人。
　　是秦寒！
　　距离这里大概两百多米的位置，秦寒也发现了聂言，朝这边看了过来。
　　两人双目对视，聂言依然一副漠然的表情，秦寒却掩饰不住眼中的敌意。
　　秦寒的莫内财团在信仰里遭到了一次大溃败，之前的投资全部打了水漂，秦寒本人被格林兰帝国的卫兵们追杀到了零级，不得不删号，莫内财团卖掉全部虚拟资产之后，从信仰里面退了出来。加入天王组织失败、在信仰里的投资遭到挫败，秦寒在莫内财团里的威望大幅度下降，虽然他的继承人位置并没有被动摇，但是接下来的日子，恐怕也不会太好过。
　　聂言这才注意到，秦寒的身边还站着一个人，穿着一身休闲的西装，大概二十三四岁的样子，长相英俊，身材比秦寒稍高一些，有一种独特的气质。
　　那个人朝聂言这边看了过来，秦寒在他的耳边说了些什么，那个人淡淡一笑。
　　秦寒对那个人的态度很是客气的样子。
　　聂言的目光从那个人身上扫过，感觉有点眼熟的样子，但是他根本想不起来，自己到底在什么地方见过这个家伙。
　　那个人和秦寒一起，径直朝聂言这边走了过来。
　　那个人脸型的轮廓落在了聂言的眼睛里，他的脸上挂着一抹似有似无的微笑，给人一种居高临下的味道，一些记忆从脑海中冒了出来，越来越清晰，聂言心头一震，他忽然想起来，这个人是谁。
　　他永远都无法忘记这张脸，那是他曾经最深沉痛苦的记忆。
　　那一次唐尧在酒吧跟人争风吃醋，就是这个人带头，把唐尧打死的，聂言赶到的时候，已经来不及了，他看到的，就是这让他憎恨的脸，那个人脸上挂着若有若无嘲讽的笑容，一脸无所谓地被警察带走了。那时候，他强迫自己克制，没有冲上去杀了那个家伙，他深信，会有一个公正的裁决。不过从此没有了下文，聂言再也没有见到过那个人，他就像从这世界消失了一般，再也找不到了。
　　唐尧的父亲还是有那么一些财力和势力的，为了唐尧的官司，被神秘人搞得倾家荡产，不得不回了宁江。
　　聂言当初无比憎恨自己，当初就该一枪结果了这家伙，不至于一直到后来，他都没有机会为唐尧报仇。
　　这一世重新看到他，聂言握紧了拳头，强制压下心中那就要爆发出来的杀机，他不停地告诫自己，这不是前世，这已经是另一个时空了，尧子还在，但是他无法不激动，虽然重生了，但是前世的经历，依然深刻地印在脑海里。
　　唐尧跟自己一起长大，亲如兄弟，即便在他最困难的时候，也是唐尧一直在偷偷地资助他，让他感觉到了兄弟的温暖，聂言看到唐尧被打死，死不瞑目，眼睁睁地看着凶手大摇大摆从身边走过，却没能替唐尧报仇，那时候的情绪，普通人是无法理解的。在很多年后，夜深人静的时候，聂言经常会拿着唐尧的相片借酒浇愁，放声大哭。
　　虽然是前世，但一切仍历历在目。
　　聂言握紧了拳头，手臂上青筋暴露。
　　谢瑶感觉到聂言的愤怒，关切地问道：“聂言，怎么了？”
　　聂言深吸了几口气，将躁动的情绪平复了下来，唐尧还在，这多少抚平了聂言的仇恨。他渐渐冷静了一下，摇了摇头道：“没事。”情绪安定下来之后，聂言开始理性地看待这件事情，前世那家伙杀了唐尧，依然能够逍遥法外，甚至能让唐父为了这场官司倾家荡产，背景肯定不简单。现在的聂言，不像前世孤身一人，身边有这么多需要守护的人，有很多的羁绊，不能再像前世那样意气用事了，否则会害了很多人。不可能再像那时候一样，用刺杀这种极端的方式，然后一死了之。
　　谢瑶对聂言的状态很担忧，看到聂言冷静下来，她才放心了下来，看到对面秦寒迎面走来，猜测可能是跟秦寒有关，不管聂言和秦寒之间有怎样的矛盾，未来会发生什么样的事情，她都会帮助聂言一起面对。
　　聂言眼中的杀机只是一闪而逝，先确定那家伙的背景再说，如果能够惹得起，聂言不介意好好地教训一下这个家伙，让他长点记性。
　　那个人和秦寒一起，走到聂言身前停了下来，他的目光从谢瑶的脸上扫过，眼睛一亮，谢瑶的美丽令他很是惊艳，不过只是短暂的失神，他把目光收了回来，看向聂言，道：“你好，我叫刘天时，他们都叫我三哥，机战系的聂言，狂贼涅炎，久仰大名。”他的神情却不是什么久仰的意思，而是审视地打量着聂言。
　　这种居高临下的目光，令聂言很是不爽，他想起了刘天时前世打死唐尧之后，依然不屑戏谑的笑容。
　　“这位美丽的小姐，你好。”刘天时转向谢瑶，用自以为迷人的笑容道。
　　“你好。”谢瑶依然挽着聂言的胳膊，淡淡地回应了一声，没有理睬刘天时。
　　刘天时有些尴尬和恼怒。
　　“请问找我们有什么事情吗？”聂言问道，目光瞥见刘天时的手指，这家伙的手指白皙修长得跟女人一般。
　　“没什么，只是看见了，过来打个招呼。”一旁的秦寒淡淡地插嘴道。
　　“如果没什么事，我们先走了。”聂言实在没什么跟秦寒聊天的兴致。
　　“如果不介意的话，我们可以谈个交易。”刘天时道，眼睛微眯地看着聂言。
　　“什么交易？”
　　“最近忽然对信仰产生了一些兴趣，把牛人部落卖给我，随便多少，开个价吧。”


第七六零章 尤物
　　“对不起，我不卖。”聂言眼神转冷，这家伙居然说要收购牛人部落，未免也太大言不惭了。
　　刘天时呵呵一笑，对于聂言的反应很无所谓地道：“我有足够的耐心，等得起，总有一天你会肯卖的。”转头对秦寒道，“我们走吧。”
　　聂言和秦寒目光对视，秦寒露出一丝得意的微笑，转身跟在刘天时的身后，然后离开了。
　　刘天时的背影消失在了小道的尽头。
　　“聂言，他是什么背景？”谢瑶从刘天时的语气中，敏锐地感觉到了一丝不安。
　　“不知道。”聂言摇了摇头道。
　　“你要小心一点，他应该有很硬的后台。”
　　“我明白，我们先去上课吧。”
　　联想到聂言刚才愤怒的样子，谢瑶想到了什么，聂言在今天之前绝对已经见过刘天时了！谢瑶明白，她再在这个问题上追究下去，聂言也不会说的。聂言向来是报喜不报忧，如果有什么难题，他肯定会憋在心里，自己一个人扛着，一个人解决，若是有开心的事情，才会说出来跟她分享。
　　聂言把谢瑶送到教学楼。
　　“你上去吧。”聂言看着谢瑶，谢瑶是他发誓用一生守候的女人，不管发生什么事情，他都不会让自己倒下。
　　“嗯。”谢瑶点了点头。
　　聂言转身朝指挥系的教学楼方向走去。
　　看着聂言渐渐远去的背影，谢瑶拿起了手机，拨通了谢钧的电话。
　　“爸爸。”谢瑶甜甜地道。
　　“乖女儿，在学校里怎么样，聂言那小子有没有欺负你？”
　　“没有啦，他对我很好。”谢瑶脸颊微红，欺负这两个字，实在有些敏感，“爸爸，你能不能帮我查一下，第一军校有一个叫刘天时的，他是什么人。”
　　“怎么了，遇到什么事情了吗？”谢钧皱了一下眉头，沉声问道。
　　谢瑶把他们今天碰到刘天时的事情详细地说了一下。
　　“想要收购牛人部落，那小子真是大言不惭。放心吧，不会有事的。”谢钧安慰谢瑶道，估计那个叫刘天时的，根本没有明白情况，现在的牛人部落，关系到的并不只有天下集团一个公司的利益，龙跃财团、正荣财团和天下集团，都已经绑在了一起，除此之外，他们还和三十多个大型公司展开了合作，这样一群人支撑着牛人部落，牛人部落怎么可能轻易被他收购？
　　听到谢钧的话，谢瑶终于稍稍安心了一些，两人聊了一会之后，这才挂掉电话。
　　聂言径直朝教室方向走去，这个刘天时，令他很是不安，他给郭怀打了个电话，让郭怀帮忙查一下刘天时的背景，然后又给唐尧打了一个电话。
　　“嘿，聂言，难得先给我打电话，找我什么事情？”唐尧笑呵呵地道。
　　听到唐尧熟悉的声音，聂言鼻子一酸，这个声音，仿佛穿越了时空，令他恍惚失神，他在心中默默地说，兄弟，谢谢老天，你还在，这辈子你不会有事的。
　　“大学生活怎么样，习惯了没，有没有找到漂亮妞？”
　　“别提了，学校里一百个人里面有九十五个都是纯爷们，还有五个是从侏罗纪赶回来的，还是你爽啊，第一军校里美女肯定很多吧？”唐尧想到身穿军装，身材窈窕的美女们，口水都快流出来了，“不过你有谢瑶了，那些美女，跟谢瑶估计是怎么都没得比的，可怜我这单身汉。”
　　“下回给你介绍一个，不过有一件事情，我得约束你，以后不能再去酒吧了。”聂言正色道，他担心前世那样的悲剧重演。
　　“为什么？”唐尧愣了一下问道，聂言打电话突然跟他说这个，他有点莫名。
　　“没有原因，对你没有害处，是兄弟的听我一句。”聂言郑重地道。
　　唐尧迟疑片刻，点头道：“其实我也不太喜欢酒吧那种环境，以后不去就是了。”
　　“不管怎么样，都别去酒吧，去酒吧之前一定要给我打电话。”聂言道，命运是一种很玄奇的事情，他无法确保下一刻会发生什么，只能尽自己的所能，去扭转这一切。
　　“好吧。”唐尧愣愣地点头道，他对聂言话向来十分信任，聂言今天莫名其妙的一个电话，令他心中埋下了些许不安，以后他若是碰到不得不去酒吧的情况，肯定会难以避免地想到聂言的这一通电话。
　　聂言了解唐尧的性格，见唐尧应下，心中稍稍松了一口气。
　　至于刘天时说的要收购牛人部落的那一番话，聂言心中冷笑，刘天时若是认为自己有足够的实力收购牛人部落，大可试试。在游戏里，刘天时想要摧毁牛人部落肯定是不可能的，估计应该是想在现实中施压。他若是想收购牛人部落，牵扯的范围很广，有很多方势力是肯定绕不开的，更何况他加入了天王组织，若是他遇到麻烦，天王组织应该不会坐视不理。
　　虽然感觉没什么问题，聂言觉得还是小心为妙，毕竟刘天时到底什么背景，他现在还不清楚。
　　聂言回到教室，跟平常一样上课，让聂言有些失笑的是，他的抽屉里居然被塞满了情书，随便撕开一封，里面的词汇大胆而又热辣，让人心跳加快。这帮无聊的女人，聂言苦笑了一下，把这些信扔进了垃圾筒。
　　“你不知道，现在你已经是第一军校的名人了，第一军校的学姐们春心荡漾了。”许岩哈哈一笑道。
　　聂言无奈地摊了摊手，他可不是雷肃，雷肃可以隔几天就换个女朋友，他连和那些女人纠缠的耐心都没有。雷肃之所以那么风流，是因为没找到真正倾心的人。而聂言，对他而言，有谢瑶已经足够了。
　　前面落下的课程，聂言一一补了回来，课间的时候，到健身房锻炼，强化机体，他发现，这段时间他的力量还在持续地攀升，身体的抗击打能力，也得到了大幅度的增强。提升的速度没有慢下来，不知道何时才会到达极限。
　　聂言渐渐有些明白，为什么莫云天对于顶级职业改变机体强度的方法，会有这么大的兴趣。要是王铎等人能够领悟，以后定然受用终身。
　　到了下午的时候，郭怀那边对刘天时的调查一直没有进展，聂言想了一下，如果实在调查不出来，等莫云天过来的时候，询问一下莫云天。刘天时后台这么硬，莫云天应该会有所了解才对。
　　一天的课程结束，聂言和谢瑶一起，回到了别墅，继续过两人安静的二人世界。
　　聂言浏览了一下当天的新闻内容，然后到健身房里锻炼。健身房里面的健身器材非常完备，还有各种检测设备，可以让聂言对自己实力的增长有一个清晰地了解。
　　聂言脱了上衣，走到一台仪器下面，慢慢增加身上的负重，整整增加了一百八十多公斤的重物，沉喝了一声，开始做深蹲动作，身上的肌肉颤抖着达到了紧绷状态。
　　一个，两个，三个……聂言的动作缓慢且笃定，想要保护身边的人，自己的实力也是非常重要的，虽然有刺刀这样的顶级高手做自己的保镖，但是刺刀毕竟无法24小时跟在他的后面。
　　很快地，一个小时过去了，聂言还在做着高强度的运动，丝毫没有停止的样子。
　　就在他紧张地锻炼的时候，健身房的门被推开了，谢瑶走了进来。
　　聂言听到声音，朝门口方向看去，谢瑶穿了一身很运动的短袖、短裤走了进来，只是看了一眼，他的目光便再难移开了。
　　白色的运动装被谢瑶穿起来，非但没有破坏谢瑶娴静优雅的气质，反而竟有一丝性感的味道，短裤很紧身，勾勒出弯曲的臀部曲线，裤腿短到大腿根部，露出紧绷白皙的修长腿部，她没穿鞋子，白皙的脚丫踩在木制的地板上，脚趾宛如一根根葱白精致的美玉，令人怦然心动。上身稍稍有点宽松，很运动，但是依稀可以感觉到谢瑶那完美的身材，令聂言有点喷血的是，谢瑶没戴文胸，所以透过衣服，可以感觉出那伟岸的轮廓，让他不禁浮想联翩。
　　虽然跟谢瑶已经不是第一次了，彼此很熟悉，但他还是保持着最初的新鲜感，谢瑶绝对是上帝创造的最美妙的尤物，让他不禁深陷进去，难以自拔。
　　“聂言，这套衣服怎么样。”谢瑶期待地看向聂言道。
　　“很漂亮。”聂言点头道。
　　谢瑶噗哧一笑，道：“每次你的评价都一样，不过我还是很喜欢。”看到聂言灼热的眼神，她便知道了答案，她明白自己身上这套装束，对聂言应该很诱惑，她骄傲地抬头挺胸，就是要诱惑你怎样。
　　聂言不知道该用什么词汇来形容，谢瑶此时，就像一个美丽性感的精灵。
　　“聂言，给我当一下陪练吧。”谢瑶活动了一下，一个下劈腿，呼啸而下，毕竟是跆拳道黑带，她还是很有实力的。
　　谢瑶修长的美腿一脚踢下，给人一种赏心悦目的感觉。
　　“好啊。”聂言点头道，此时的他，又怎么拒绝。


第七六一章 风情
　　聂言从地上捡起两个防御靶，走到谢瑶身前，在距离谢瑶两三米左右的地方停了下来。
　　“开始吧，你可以全力攻击。”聂言道，他准备训练一下谢瑶，以后他不在谢瑶的身边，谢瑶也有能力保护自己。
　　绝大部分女性在力量强度方面，跟男性没有可比性，但是她们柔韧的骨骼，可以做到一些技巧性比较高的动作，如果锻炼方法得当，还是很有杀伤性的。
　　“那我开始了。”谢瑶做了一个起手式。
　　谢瑶的笑容充满了青春的活力，让聂言有点抑郁的心情，舒展了很多，把那些烦恼的事情都抛到了一边。
　　聂言右脚稍稍后撤，将防御靶捆牢一点，格在前面：“来吧。”
　　谢瑶加速几步，一个回旋踢，修长紧绷的腿，在空中勾勒出一道优美的弧线，嘭的一声，踢在了防御靶上。
　　聂言身体微微一颤，谢瑶这一脚力量还不错。
　　“不错，腰部力量用得不够，下盘还不够稳。”聂言一边点评，一边后退。
　　谢瑶回旋踢完毕之后，并没结束，换脚起踢，动作一刻也没有停下。
　　嘭嘭嘭，谢瑶不停地踢在防御靶上，根据聂言的话调整着自己的动作。
　　聂言稳步的后退，看着谢瑶的格斗动作，真是一种美好的享受，紧身的运动短裤，令她挺翘的臀部曲线展露无遗，如一方圆圆的磨盘，挑逗着聂言心中原始的欲望。
　　一整套的连环踢下来，谢瑶停下来喘了一口气，她今天心情很好，跟聂言在这里锻炼，让她感觉很温馨。只要能和聂言在一起，做什么事情都能令她感觉很开心。
　　大概一个小时左右，尽管有些精疲力竭，谢瑶一直都没有停下，她不想在聂言面前显得太娇弱了，所以咬牙坚持了下来。
　　相比其他女生，谢瑶的体力算得上很不错了，格斗的技巧虽然不够完美，但也远高于水准之上。碰到一般人，足够应付了，当然碰到真正的高手，还是不够的。
　　谢瑶已经汗流浃背，站在原地喘气，聂言的目光落在谢瑶的身上，不由呼吸一滞，原本宽松的粉色短袖，因为有些汗渍的关系，黏在谢瑶的身上，令谢瑶的身材完美地展现在了聂言的眼前，丰满圆润的胸部，尽展无遗，衣衫上还能见到若隐若现的两点嫣红。
　　气氛一下子尴尬了起来，谢瑶赶紧扯了一下自己的衣服，不敢再看聂言火热的眼睛，脸颊上粉红一片，心如鹿撞。
　　看着谢瑶娇媚的神态，聂言脑子里邪念顿生，小腹处一片火热。在华海的这段时间，谢瑶一直住在家里，令他连一亲芳泽的机会都没有。
　　聂言朝谢瑶走了过去。
　　聂言越走越近，谢瑶感觉自己的呼吸都要停顿了，一种快要窒息的感觉。
　　聂言裸露着上半身，肌肉并不是很夸张，但是很协调，充满了力量感，令谢瑶心跳加快了几分，她立即意识到了聂言想做什么，有一种娇羞不堪想要逃走的冲动，但是腿部阵阵发软无力。
　　空旷的健身房，只有他们两个，四周是明亮的窗户，不过这里的窗户是半透明的，从里面可以看到外面，外面却看不到里面，不过谢瑶还是有一种不安感。
　　“聂言，我们回房间去吧。”谢瑶声如蚊蚋地道。
　　“回房间做什么？”聂言戏谑地看着谢瑶，从进健身房开始，谢瑶就一直在诱惑和挑逗他，这是在玩火。
　　看着聂言古怪的笑容，谢瑶羞得难以自抑，转身想逃，聂言一把把谢瑶拉进了怀里。
　　“就在这里吧，反正没人看得见。”聂言在谢瑶耳边低声地道，右手不老实地从谢瑶衣服的下摆钻了进去，抚过平坦的小腹，握住了那一团柔软，一只手竟握不过来。
　　高强度的锻炼本来就已经令谢瑶浑身乏力了，被聂言这样挑逗之后，身体更是瘫软如泥一般。
　　感觉到聂言作怪的手，谢瑶羞赧地闭上了眼睛。
　　聂言把谢瑶放在了柔软的垫子上，把她的衣服推到腋下，一对洁白的玉兔，欢快地跳动了出来，此时的场景，无比香艳。
　　看着谢瑶娇媚妖娆的样子，聂言心头灼热，右手从谢瑶大腿上摸过，一股惊人滑腻的触感，在聂言的心中绽开阵阵涟漪。
　　尤物啊，聂言心中感慨，有了谢瑶，其他女人在他看来，都不值一提，谢瑶就像是上帝最完美的创造，每一寸肌肤，都洁白得看不到一丝瑕疵，晶莹玉润，身体柔若无骨。
　　在学校里的时候，谢瑶温柔优雅，但是跟谁都保持着一定的距离，令人不敢靠近，但是他们不可能知道，谢瑶的体质很敏感，宛如一坛醇酿的女儿红，让人不禁沉醉进去。
　　聂言去除了谢瑶身上的衣服，将谢瑶的身体托起，美妙的身躯，宛如无暇的云缎，他按捺不住悸动的心灵，覆盖在了谢瑶的身上。
　　发自灵魂的撩人的呻吟，不时地响起。
　　健身房里，两人死死地纠缠在一起，想要将对方深深地揉进身体里面。
　　许久，两人才慢慢停歇了下来，谢瑶慵懒地躺在聂言的怀里，有些不堪风雨的样子，她连手指都抬不起来了，脸颊上依然留着一抹高潮后的余韵，令她愈发地动人。
　　“聂言，我没有力气了，抱我回房间里吧。”谢瑶玉臂搭在聂言的脖子上，羞赧地低着头。
　　聂言把谢瑶抱了起来，低头看了一下怀里的玉人，此时的谢瑶，就像盈盈绽放的百合，眉眼如画，眉目之间有一种说不出的动人风情，让人心旷神怡，在起身的时候，玉兔魏颤颤地跳动着，仿佛要跳脱出去，让人忍不住想要挑逗一番。
　　两人洗了个澡，休息了一下，聂言做了晚饭，一起吃过之后，在外面走了走，回来差不多已是上线时间了。
　　聂言进入了游戏，出现在了兽人王城的一条街道上。
　　他径直朝传送阵方向走去。
　　街上很热闹，来往的兽人玩家很多。
　　在经过一条主干道的时候，他发现街道旁边一个摆摊的地方，聚集了一大堆人，好像发生了什么争执。
　　对于这种事情，聂言是不怎么感兴趣的，他正准备离开，忽然听到了有人说到天使霸业四个字，他回过头，朝那边的人群看去，有很多天使霸业的玩家聚在那里，有些好奇，想了一下之后，朝那边走了过去。
　　一大群玩家正纷纷议论着什么，中央是一个摆摊的，居然是一个人类圣骑士。
　　一般能来萨特恩帝国的人类玩家，都是顶尖级的高手，而眼前这位圣骑士，装备很破烂的样子，等级也不高，只有一百零三级。
　　他的摊位上摆放着很多材料，甚至有不少是高级的，包括回神草、明夜草等等。这些药草若是能卖掉的话，赚的钱够他买一身装备了。
　　聂言直觉地嗅到了一丝不同寻常，按道理说这个圣骑士有这么多高阶材料，绝对不至于装备这么差。聂言很快想明白了，有很多玩家经常一直呆在外面，很少回城。每次回城都会购买大量药剂，将包裹装满，或是干脆自给自足，学习药剂师技能。经常一两个月或是两三个月才回城一次，所以他们的装备很难跟得上进度。不过每次回城之后，他们卖掉自己在野外的收获，就可以买一身不错的装备了。
　　这个圣骑士估计大致是这样的情况。
　　他的摊位前聚集了十几个天使霸业的玩家，有三个天使霸业的玩家正跟这个圣骑士争执着什么，吵得很厉害。
　　“他娘的，信不信老子让你在萨特恩帝国混不下去！”一个天使霸业的牛头人战士盛气凌人地怒骂道，盯着这个圣骑士。
　　“就按刚才说好的价钱，你到底卖还是不卖，别以为我们好欺负。”一个兽人战士冷冷地道。
　　“你们刚才说的是回神草，一株回神草七百金币，这个价钱当然可以，但是同样的价钱买明夜草和银蛇草，未免也太欺负人了吧。”圣骑士面色涨红地道。
　　“你刚才明明说，这几株药草全部卖给我们，一口价一株七百金币，我们从朋友那里借了这么多钱，你现在才反悔说不卖了，太不道义了吧。”
　　外面的玩家们小声地议论，天使霸业的人已经把摊位围了起来。这个圣骑士势单力孤，也没有什么朋友，完全处于劣势。圣骑士也不敢惹恼这帮天使霸业的人，正如他们所说，他们完全有可能让圣骑士在萨特恩帝国混不下去。
　　“发生了什么事情？”聂言询问旁边的几个人道。
　　“不清楚，好像是这个圣骑士和这几个天使霸业的人商量好了，七百金币一株买这里所有的药草，那个圣骑士以为是只买回神草，两人误会了。那些天使霸业的人从朋友那里借了钱，圣骑士又不肯卖了，大致就是这样的情况，一时半会也说不清。”一个精灵法师道，看了看聂言，他无法看到聂言的长相。
　　这个圣骑士一百零三级居然能搞到回神草、明夜草和银蛇草，不简单。


第七六二章 关进牢房！
　　这家伙应该蛮有实力的，不然不会弄到这么多高级药草。一般一百两三十级的玩家团队，装备比他好得多，也未必能搞到这些高级药草。
　　像这样一个圣骑士，前世不应该籍籍无名才对，聂言给那个圣骑士丢了个高级洞察。
　　这个圣骑士叫极品老大，聂言依稀听过这个名字，不过他好像是在萨特恩帝国这边混的，所以聂言也不是很清楚。
　　这家伙居然是一个公会的会长，公会名字叫光辉帝国。
　　聂言有些失笑，这个光辉帝国名字倒是蛮响亮的，只是他从来没有听过这样一个公会，估计应该是默默无名的小公会。像这种普通玩家自己随便搞个玩玩、没什么成员的公会，整个服务器至少有几万甚至几十万个。
　　不知道他的公会有多少个人，怪不得叫极品老大，跟他的名字倒是蛮贴切的。
　　聂言对极品老大本人，倒是有那么一点兴趣，要是有好的条件，这家伙未来的发展潜力，应该还是不错的。
　　看到极品老大跟天使霸业这帮人争得面红耳赤，虽然被威胁，但是依然寸步不让的样子，聂言决定帮帮他。
　　聂言径直朝极品老大走去。
　　“唉，兄弟，你的药草怎么卖？”聂言开口问道。
　　在聂言出声的瞬间，所有人的目光都聚焦在了他的身上。
　　被天使霸业这么围着，争执不下，其他人也不敢过来买他的药草了，他有些急了，正准备收起来，听到聂言的话，有些欣喜若狂，赶紧道：“回神草七百金币，明夜草和银蛇草都要九百金币。”
　　“这个价格很便宜，比市场上低了不少。”聂言淡淡地道，“总共有多少，我全要了。”
　　“三株回神草、两株明夜草和五株银蛇草，给你便宜点，算你八千二金币好了。”极品老大呆了一下，立即道，他没想到聂言这么阔绰，一下子全要了。
　　聂言若无旁人地跟极品老大说话，完全无视旁边天使霸业一众人的存在，旁边几个人立即火了。
　　“小子，你什么东西，跟我们抢东西，他吗的不想混了！”旁边那个牛头人战士叫嚣道，走到聂言的侧面。
　　“滚蛋，这些药草我们已经买了，不想挨揍的话，赶紧滚。”兽人战士推了聂言的肩膀一下。
　　聂言冷冷一笑，在游戏里，还没有人敢对他做这么过激的举动。
　　“问问这个圣骑士，他的药草确实卖了吗？”聂言的话语十分平静，熟悉聂言的人才会知道，聂言真的是怒了。
　　“我的药草没有卖，就算这个兄弟出价比你们便宜，我照样卖给他。”极品老大见这几个天使霸业的人出言不逊，甚至动手，他刚才压制的怒火也一下子爆发了出来。聂言从人群中走出来帮他说话，是为仁义，他作为当事人，又怎能置身事外，就算被天使霸业通缉又怎么样，哥跑山里躲起来总行吧。
　　“信不信我抽你丫的。”牛头人战士怒目圆瞪着极品老大。
　　“你抽啊，不抽是孬种，我就算把脸伸出来，他吗的你敢抽吗？”极品老大冷笑着道，这里是兽人王城，如果牛头人战士先动手，肯定第一个被城卫兵带走。
　　牛头人战士怒极，几次差点挥动大剑，都强行压了下来，他明白，如果出手后果有多严重，所以不敢轻举妄动。
　　一个兽人萨满推开牛头人战士，从众人中间走了出来，盯着聂言道：“兄弟，你是什么人，行不改名，坐不改姓，我们天使霸业这么多人在这里，你划下道来吧，这样藏头露尾，未免让我们小瞧了。”
　　聂言还穿着斗篷，隐藏着姓名资料，他们就算用侦查也侦查不出来。
　　“我的名字，你们等会自然会知道。”聂言看向极品老大，旁若无人地道，“我们交易吧，我朋友那里有几件一百级的装备，你要不要，折价卖给你。”
　　“好啊，我正准备去格林兰帝国买几件圣骑士的装备，萨特恩帝国圣骑士装备实在太少了，不过我得先看一下属性。”极品老大想了一下道。
　　“那是自然。”聂言点了点头。
　　两人准备交易，一众天使霸业的人立马急了，他们还是很想要这几株药草的，只是价钱太高了，有点承受不了，他们都还才一百两三十级刚出头，平时收入也有限，怎么可能一下子拿出八千多金币这么多，又不愿意放弃，所以才磨了半天，眼看着东西要被聂言拿走，他们怎能不恼火。
　　“他吗的垃圾，连名字都不敢显示的孬货，狗日的。”旁边的兽人战士按耐不住了，用力推了聂言一把。
　　系统：您受到玩家黑狮所在团队的冒犯，卫兵将在二十秒内赶到。
　　极品老大也急了，跟天使霸业众人对骂，这家伙言辞犀利，放开了之后，跟这么多人骂架，居然丝毫不落下风。
　　一时间场面有点混乱失控，简直要动手了，不过只局限于简单的肢体动作，没有谁敢真的出手攻击，要是在兽人王城里杀了人，可不像在野外，等红名时间过了就可以了，所以双方都比较克制。
　　围观的玩家们见这群人闹了起来，赶紧让开。
　　“这回有好戏看了。”
　　“我觉得天使霸业挺仗势欺人的，别人不肯卖，非得逼着人家卖，换我也不乐意。”
　　“天使霸业这么大个公会，难保不会良莠不齐，下面的玩家难免会有点仗势欺人，其实天使霸业管理得还算不错，包场什么的，也都比较少。”
　　这个玩家的话倒是得到了其他人的认同。
　　骂声不断，肢体的推搡也越来越激烈，聂言懒得跟这些人吵，不过他听到了好几句骂自己的话，这些都是有利的证据。
　　正在众人吵得不可开交的时候，一队全身金属铠甲的兽人卫兵走了过来，其中还有一个穿着全套金色法袍，佩戴万夫长勋章的高阶萨满走了过来。
　　他们一下子停了下来，一个个面面相觑，所有人都有些惊疑不定地看着那个高阶萨满。
　　如果是平时，发生这种纠纷，来个普通卫兵调解一下就可以了，如果发生打斗，才会有三四个或者五六个卫兵过来清理场面，逮捕肇事者，哪会像今天这样，派这么高阶的萨满过来。
　　那个高阶萨满是个兽人，有些肥胖，全身都是魏颤颤的肥肉，身材比普通兽人高了一个头，神色威严，倒是有几分气势。
　　聂言给他丢了一个侦查，萨满科卡科里，是个侯爵。
　　“发生了什么事情，为什么会有高阶萨满过来？”
　　“不知道。”
　　碰到这么高阶的npc官员，在场的玩家们一下子紧张了起来。
　　科卡科里朝聂言走去，几个天使霸业的玩家都不禁把目光投射了过来，心中有些忐忑，难以理解。
　　“尊敬的涅炎大先知，您好。”科卡科里弯腰鞠了一躬，语气十分尊崇。
　　听到科卡科里的话，场上一下子安静了下来，所有人都难以置信地看着聂言，居然是狂贼涅炎，很多人都以为自己听错了，看到科卡科里弯腰，这才想明白过来。
　　“大先知？草，这是什么称号？居然比这个高阶萨满还要高，是公爵吗？”
　　几个玩家小声地嘟囔，聂言晋阶大先知的消息，大家早已知道，但他们仅仅只是听说了一下，这个称号到底怎么样，有多重的分量，谁也说不清楚，直到科卡科里向聂言鞠躬，他们才有了直观的感受，原来大先知的地位，高得这么吓人。
　　大先知，这个依然有些模糊的概念，一下子深刻地印入了在场所有人的脑海。
　　他们静待事情的发展，那几个天使霸业的玩家，脸一下子青了，脑袋里一片空白，他们没想到自己惹的，居然是游戏里最不能惹的狂贼涅炎，看科卡科里对聂言的态度，他们便明白，事情有多么糟糕了。
　　此时极品老大也傻了眼，愣愣地看着聂言，声音有点断断续续地问道：“兄弟，你……你真的是狂贼涅炎？”
　　他到现在还是不敢相信。
　　聂言点了点头，笑道：“是的。”
　　没想到出手相助的，居然就是牛人部落的会长，号称不败神话的狂贼涅炎，极品老大心中不由得升起一丝荣幸感，这对他来说，绝对是一次难忘的经历。赶紧确认了一下，已经录制了影像，回去碰到那几个穷哥们的时候，他也可以骄傲地来上一句，哥曾经见过狂贼涅炎，狂贼涅炎还向自己买了药草来着。
　　在他们说话间，一众卫兵已经将那些天使霸业的玩家们架了起来，这些天使霸业的玩家们更加惊惶失措。
　　“尊敬的涅炎大先知，他们冒犯了您，按照萨特恩帝国的法令，您有权决定如何处置他们。”科卡科里稍稍弯腰道，他等待着聂言的回答。
　　“如果把他们关进监狱，最长服刑时间是多少？”聂言问道，把这些人干掉，不如把他们关进牢房里更爽。
　　“三天。”科卡科里道。
　　“那就关三天吧。”
　　“是，仁慈的涅炎大先知。”


第七六三章 恶魔灵魂石
　　听到科卡科里的话，聂言略微有些脸红，他明白科卡科里的意思，在科卡科里看来，只要不剥夺一个人的生命，都算是很仁慈的了。
　　“狂贼涅炎，别以为自己大先知了不起，他吗的这笔帐老子迟早要跟你算……”旁边一个脾气火爆的兽人战士挣扎着想要挣脱卫兵的控制。
　　围观的玩家们都用一种看白痴一样的眼神看着那个兽人战士，这家伙居然说要和狂贼涅炎算账，也不照镜子看看，他有这个本事么，就算他用一辈子的时间，恐怕也无法达到聂言现在这样的成就。
　　“科卡科里先生，他屡教不改，请问最多可以关押多少天？”聂言看向科卡科里问道，这个愚蠢的家伙，他以为这样放狠话就能报仇了么？
　　“最多可以关押十天。”
　　“那就关十天吧。”聂言道。
　　“是，尊敬的涅炎大先知。”
　　聂言对这些天使霸业的人也没什么好的态度，冷哼了一声。
　　以聂言的性格，要是碰到对自己很不利的情况，作为一个男人，该做的不是跟对方对骂，而是学会隐忍，等自己强大起来，再一雪前耻，眼前这个兽人战士，连一点隐忍的耐心都没有，还妄说要找他算账，真是可笑。
　　这一下子，一众天使霸业的人一个个都闭嘴了，虽然丢脸，但谁都不敢再骂聂言了，关押三天，对他们来说，已经非常严重了，要是关押十天，意味着他们很多事情不能做，等级也会落下很多。狂贼涅炎惹不起！
　　他们神情仓惶，就像丧家之犬，被一众卫兵们带走了。
　　“尊敬的涅炎大先知，在兽人王城，任何敢于冒犯您的人，都将受到严厉的惩罚。如果您有什么需要，我们将会以最快的时间赶到。”科卡科里威严地扫了一眼周围的玩家们。
　　一众玩家们纷纷低头，不敢直视科卡科里。
　　过了一会，科卡科里带着一众卫兵们离开了。
　　“你真的是狂贼涅炎，谢谢你刚才出手帮我，要不然……”极品老大紧张地搓了搓手，他到现在还有点难以置信。
　　外面一众萨特恩帝国的玩家都上下打量着聂言，聂言穿着斗篷，看不清长相，但既然npc都已经确认了，应该不会有假。他们立即联想到了之前便在疯传的狂贼涅炎在萨特恩帝国出没，两次截杀天使霸业顶级团队的消息，有一次甚至击溃了一个千人团。聂言已然成为了一个传奇，今天的事情，也将成为他们茶余饭后的谈资。
　　他们远远地观望，不敢走近，他们可不想被卫兵带走。
　　“没什么，举手之劳。”聂言淡淡一笑道，“你要当心点，天使霸业估计已经盯上你了，要是在萨特恩帝国混不下去，干脆跑格林兰帝国去。”
　　极品老大呵呵一笑道：“我在萨特恩帝国呆惯了，从一开服无意中越过边境之后，就一直在萨特恩帝国练级，对这里的地图熟，到格林兰帝国那边反而不习惯。反正我经常在外面练级，一两个月不回城，不在兽人王城附近活动的话，天使霸业的人也拿我没办法。”
　　“你一开服就来萨特恩帝国了？”聂言愣了一下，疑惑地问道，按道理不会出现这种情况才对。
　　“说来郁闷，我开服的时候出生在烈焰之城克丽丝小镇，那座小镇正好在格林兰帝国和萨特恩帝国的边境，那时候才九级，一个人不停地往北跑，居然安全地通过了一张一百多级的地图，到了一个陌生的地方，感觉实在回不去了，用了一个回城卷轴，结果到了萨特恩帝国的克里克斯拉小镇，然后就再也回不去了。”极品老大解释了一下道。
　　聂言不禁失笑，极品老大的遭遇，还真是曲折，一个人类圣骑士在等级这么低的时候就跑到兽人帝国来，其遭遇可想而知，兽人帝国的绝大部分装备，他都用不了，一般团队也不会组他，装备更加跟不上去，做任务也很难，一般兽人npc很少给人类玩家发任务。
　　在这种情况下，极品老大居然没删号，坚持一点一点练了上来，到了一百零三级，真的是不简单，要是在人类帝国的话，估计升到一百五六十级都不是没可能的事情，说不定还有机会冲击顶级职业。
　　极品老大现在，也算是萨特恩帝国的地头蛇，对萨特恩帝国的所有地图了如指掌，他是怎么都不会离开萨特恩帝国的。
　　“如果你遇到什么麻烦，可以到天堂之歌找三界不留，如果你愿意，也可以加入天堂之歌。”聂言道，他对极品老大还是蛮看重的，给极品老大一个全新的舞台，他的成就，或许就截然不同了。
　　“三界不留？”极品老大愣了一下。
　　“你认识？”聂言问道。
　　“不认识，只是听说过。”极品老大摇了摇头。
　　“以后你要是弄到高级药草，可以卖到星空药店去，我们收购药草的价格，绝对不会比市场价低。”
　　聂言和极品老大聊了一会，发现这家伙还是蛮有趣的，送了极品老大一枚星空药店的贵宾勋章，在星空药店购买药剂的时候，可以享受七折优惠，这让极品老大很是兴奋。他每次出行，购买药剂所花的钱，就占了很大一笔支出，拿到这贵宾勋章，可以省下不少钱。
　　在刚开始接触的时候，聂言冷酷地将那些天使霸业的人送入监牢，极品老大还以为聂言是不太好接触的人，不过接触之后他才发现，聂言很平易近人，跟外面疯传的狂傲之名完全不一样，果然谣言是不可信的。聂言先是帮了他，又送了他贵宾勋章，他心中十分感激，都不知道如何感谢聂言，忽然想起了一件东西，从背包里取出一件东西道：“我这里有一件东西，是我无意中从一个黑精灵村落里得来的，以我的实力，根本没办法去做这个任务，送给你吧。”
　　极品老大将手里的东西递给聂言。
　　聂言有些疑惑，看向极品老大的右手，那是一枚黑色的宝石。
　　这枚宝石大概有鸽蛋大小，璀璨明亮，发出黑色的光芒。
　　聂言看了一下这枚宝石的属性。
　　恶魔灵魂石：任务物品，需求等级一百五十级。
　　“这东西等级很高，应该可以触发高阶任务，你还是自己收着吧。”聂言道，虽然对恶魔灵魂石很感兴趣，但总不能平白收取这么贵重的东西。
　　“对我来说，你给我的贵宾勋章，比恶魔灵魂石要实用多了，我不知道要到什么时候，才能去做这个任务，甚至永远都没机会去做这个任务，放在我背包里，始终是一个浪费。我有想过要把这玩意卖掉，估计过段时间，我就会把它扔拍卖行去了。”极品老大道，以他目前的装备水平，不知道什么时候才能升到一百五十级，而且就算到了一百五十级，也不知道有没有足够的实力去做这个任务，还不如卖掉。
　　“这样的话，我用东西跟你交换吧。”聂言想了一下道，极品老大说的可能有那么一点道理，但他也不愿意欠下人情。
　　“这恶魔灵魂石你能用得上吗？”极品老大问道。
　　“肯定能用上。”
　　“好吧，我同意交换。”听见聂言这么说，极品老大也不是什么拘泥的人，爽快地道。
　　“我用一套一百一十级圣骑士暗金套装跟你交换吧。”
　　“这不行，太多了，哪用得了这么多。”极品老大慌忙道，在市场上全套的一百一十级圣骑士暗金套装简直可以用有价无市来形容，根本买不到。
　　“它值这么多。”聂言道，这枚恶魔灵魂石很不简单，比一套一百一十级圣骑士暗金套装值钱多了。聂言决定用一套一百一十级圣骑士暗金套装跟极品老大交换，是有用意的，如果极品老大有足够的能力，这套暗金套装将使他的命运彻底改变。
　　极品老大沉默了片刻，点头道：“好吧。”
　　聂言让下面的人把圣骑士暗金套装送了过来，和极品老大完成了交易。
　　这枚恶魔灵魂石入手的感觉，有些寒冷刺骨，让聂言很有熟悉感，和堕落之羽有点像，都是恶魔物品，不知道有没有什么关联，只能等一百五十级再说。
　　看了一下自身的等级，只有一百二十六级，而等级榜上，一百三四十级的已经比比皆是了，最高的甚至已经到了一百四十九级，该找机会冲一下等级了。
　　把恶魔灵魂石放进背包里，聂言还有很多事情要忙，告别了极品老大，朝传送阵方向走去。
　　极品老大看了一眼背包，一整套一百一十级的圣骑士暗金套装静静地放在背包里，等升到一百一十级，他就能穿上这套暗金装备，再也不用像现在这样，一身垃圾装备了。
　　看着聂言的背影慢慢消失在了街道的尽头，极品老大心中充满了感激，他忽然对未来充满了憧憬，如果能抓住这个契机，他也有机会追上第一集团，跻身高手之列！


第七六四章 游魂公主艾娜再现
　　聂言看了一下任务栏，他需要做的任务太多太多了，包括收集秩序之章、收集阿巴克套装、帕特诺斯特战锤任务、收集灵性、解封泽恩纳德之剑解救战神克罗、打败地狱犬解救圣骑士等等，另外大大小小任务一大堆，给普通玩家的话，估计忙都忙不过来。现在又收集到了一件任务物品。
　　聂言还在稳步地做着一个个任务，分析着每天收集到的线索，这些任务每一项奖励都非常惊人，要是把这些任务做完，估计在很长一段时间内，都没有人能够动摇到他第一的位置了。
　　目前那么多顶级职业玩家，不乏惊才绝艳的高手，但是他们的装备水平，没有一个能跟聂言相提并论，也没有一个人是聂言的对手。
　　聂言想要将不败神话保持下去，就必须比别人付出更多的努力。
　　他进入了传送阵，传送到了萨特恩帝国北部的戈林小镇，这是沙漠中的一座小镇，按照古地图的显示，失落的巴特尔城就是在这附近沉没的，不管怎么样，先勘探一下这里也无妨。
　　来到戈林小镇之后，聂言手中的圣光之石突然有了一些反应，发出莹莹的白色光芒，看到这个情况，他呆了一下，不会这么巧吧，为了寻找失落的巴特尔城，居然把阿巴克套装给牵扯出来了。
　　根据圣光之石的反应，阿巴克套装的组件就在附近，应该在小镇之内。
　　可能在某个npc的手里，这样比较爽，可以省不少事。
　　一条系统提示音响了起来。
　　系统：去找铁匠科萨。
　　聂言看到这条系统提示之后，微微一笑，系统给了任务线索，这就简单了。
　　在小镇里逛了一圈，这个小镇范围还是蛮大的，至少有几百座民房建筑，比很多破落的小镇好多了，一些小镇居民驱赶着一头头峰驼，从各地运送货物进入小镇。
　　这里没有一个玩家，可能是由于附近地图等级比较高，在一百五六十级之前，还没有人敢来这里。
　　聂言顺着圣光之石的指引，走进了一条小巷，这是一条昏暗的小巷，泥泞而又潮湿，地上的污水散发着阵阵恶臭。
　　他敏锐地感觉到了臭味之中一丝阴暗的气息，难道这地方有怪物？
　　这还是小镇所在的范围之内，应该不至于吧。
　　不过聂言还是警惕了起来，进入了潜行状态。
　　穿过一条条狭窄的小巷，聂言抵达了一处民房前，民房的门口树着一个牌子，上面写着科萨之家的字样。
　　这处民房非常破落，应该就是这里了。
　　聂言朝前一步，推开房门，一个年迈的npc正站在一处铁炉前面，举起手里的铁锤，敲打着一块烙红的铁块。
　　叮叮叮，清脆的敲击声不停地传来。
　　这个房间大概3*5码左右，四面的墙上挂着很多的装备，琳琅满目。
　　聂言目光转了一圈，最终落在了对面墙壁上悬挂着的一把匕首上，这把匕首呈现弯曲的蛇形，刃口诡异的线条散发着窒息的杀气，锋利的刃口在火光之下熠熠生辉。
　　在这里所有的匕首中，这把匕首绝对是最耀眼夺目的。
　　阿巴克套装中两把匕首之一的阿巴克屠戮之匕！
　　看到这把匕首，聂言露出了狂喜的神情，没想到这么快就找到它了！
　　这将是他找到的第六件阿巴克物品，还剩下两件，距离凑齐越来越近了。
　　“你好，科萨先生。”聂言朝这个叫科萨的铁匠走去。
　　听到聂言的声音，科萨将头转了过来，看向聂言。
　　聂言终于看到了科萨的正脸，这个叫科萨的npc年纪很大了，大概五六十岁的样子，身材很矮，但是很粗壮彪悍，脸上全是肥肉，脑满肠肥的样子，让人看了，实在产生不了什么好感。
　　“你好，尊敬的涅炎大先知。”科萨露出了一丝谄媚的笑容。
　　“科萨先生，请问我能向你购买一件东西吗？”聂言问道，屠戮之匕就在对面的墙上，但是他不能用强硬的手段获取，不然会使名誉受到影响。
　　“当然可以，这里的所有东西都是用来出售的。”科萨道，眼睛贼溜溜地看着聂言，不知道在想些什么。
　　“我想要这把匕首。”聂言指着墙上的屠戮之匕道，他感觉到科萨这个npc跟普通npc有点不一样，不过他不信科萨能耍什么花样，屠戮之匕就在墙上，他不信科萨能带着它跑了不成。
　　看到聂言指着屠戮之匕，科萨眼睛细眯成了一条缝，故作迟疑地道：“尊敬的涅炎大先知，这是我店里最好的一把武器，它的价格十分昂贵。”
　　“需要多少钱？”聂言问道，冷眼看着科萨，以他的财力，有什么东西是买不起的。
　　“要十万金币……”科萨注意着聂言的表情，继续道，“当然单单十万金币是不够的，除了金币之外，我还需要十枚湛蓝宝石、十枚翠绿宝石、十枚灰暗宝石、十枚银月宝石、十枚殷红宝石……”
　　科萨一口气说了五六十种宝石，每样十枚，有很多是比较贵的那种，估计至少要五六十万金币。
　　“就这些了。”科萨道。
　　“如果我拿出十万金币和这些宝石，你就能把那把匕首卖给我吗？”聂言问道，看到科萨贼眉鼠眼的样子，他无法对科萨产生信任感。
　　“那当然。”科萨点头道。
　　要是普通玩家，且不管有没有那么大的财力，单单把这些宝石找齐都有一定的难度。不过对聂言来说，却没有任何难度，几十万金币，简直小意思。
　　“我们要定下契约，如果我凑齐了这些东西，你违背约定的话，将会被送进兽人王城的地牢。”聂言盯着科萨道。
　　科萨肥胖的身躯微微一颤，尴尬地笑了笑道：“我当然愿意订立契约。”
　　科萨是一个奸商，不管npc或者玩家过来，都遭遇了他的欺诈。不过他却不敢欺诈聂言，除非他想被卫兵带走。
　　过了一会，聂言写好了契约，两人按了手印。
　　聂言给郭怀发了消息，很快地二十个玩家分头行动，每人收集一两种，一部分从公会仓库拿，这五六十种宝石没过五分钟就凑齐了，由一个玩家送了过来。
　　强大的效率！这就是公会会长的好处，碰到这种繁琐的事情，根本不需要自己动手，交给下面的人只需片刻就完成了。
　　聂言把十万金币和五六十种宝石放在了交易栏里，科萨傻了眼，他没想到聂言这么快就完成了，早知道就多要一些了，他露出了迟疑的神情。
　　“科萨先生，你不会想要反悔吧，别忘了我们刚刚订立了契约。”聂言挥了挥手里的契约。
　　科萨立即像斗败了的公鸡，垂下了头，把屠戮之匕放在了交易栏里。
　　系统：交易确认。
　　系统：你获得了阿巴克屠戮之匕。
　　聂言看了一下，心中不禁狂喜，屠戮之匕到手了，六件阿巴克套装组件，还缺两件就凑齐了。
　　这把屠戮之匕和血腥之匕造型类似，只是匕首的颜色有点不一样。
　　聂言看了一下屠戮之匕的属性。
　　阿巴克屠戮之匕：需求力量1500，敏捷1200，等级180。（无法使用）
　　物品描述：持有秩序之章暗之掠影者，才能佩戴阿巴克独裁者部件，需全套才能穿着。阿巴克崇奉力量，足够强大的力量才能维持独裁，叛逆者死！
　　物品属性：攻击+2300，破甲+25%，力量+700，敏捷+320，全属性+100，无视等级，混乱伤害。攻击中附带诅咒效果，十六级痛苦伤害、十六级出血伤害、十六级毒素伤害。套装组件1/8。
　　该物品与手持秩序之章第一卷的玩家绑定，不可交易，不可掉落。
　　和血腥之匕的属性稍稍有点不同，血腥之匕上附带十六级虚弱诅咒、十六级命运轮回诅咒、十六级攻击反刺诅咒，而屠戮者之匕上附带的诅咒稍有不同，是加强伤害的。
　　把屠戮之匕放进背包里，心情愉悦，一百五十级如果能够穿上这套阿巴克套装，那就太爽了。
　　一阵阴寒的气息吹过，令聂言心中一惊。
　　科萨正抱着一大堆宝石，满眼都是贪婪的神情，突然之间，他发出尖锐痛苦的嘶叫，身体的骨骼不停地绽开，变得十分的粗壮，身上的衣服迅速地破裂，体型变得极大，迅速挤满了整个房间，轰的一声，整个房屋被他顶得炸裂开来。
　　聂言赶紧朝外面狂奔，回头看去，一只巨大的妖兽出现在了他的眼前，高达三四码，这家伙显然已经不是科萨了。
　　科萨上半身的脸型，变化成了游魂公主艾娜的形象，而下半身，则是一个巨型的章鱼身体，长着无数黑色的触手。
　　靠，是游魂公主！这家伙又出现了！
　　聂言躲得远远的，给游魂公主丢了个侦查，一百五十级变异精英。
　　她又晋级了！
　　一百五十级变异级别的精英，已不是聂言能够对付的了。


第七六五章 失落之城
　　如果不把游魂公主艾娜干掉，她会一直跟着自己，估计烦都得被烦死。
　　游魂公主以科萨为寄体复活之后，立即四处寻找聂言的踪迹，朝聂言所在的方向追了上来。
　　一路上一栋栋建筑在游魂公主艾娜巨大身躯的撞击下，纷纷倒塌成了废墟。
　　一条黑色的触手伸得很长，朝聂言所在的位置重重地砸了下来。
　　聂言朝前面扑了出去，加速疾风步狂奔。
　　轰的一声巨响，地面被砸得断裂出了一个恐怖的深坑。
　　聂言堪堪地闪躲掉了游魂公主艾娜的攻击，一边奔跑，一边想着如何对付游魂公主艾娜，从背包里掏出无头骑士多罗之骑射弩，填上五道箭矢，扣动扳机，嗖嗖嗖，五道箭矢朝游魂公主艾娜激射了出去。
　　噗噗噗，五道箭矢先后命中，游魂公主艾娜的头上飘起了一个个一千多的伤害数值。
　　不过看了一下游魂公主艾娜的血量，足足六百多万，这么厚的血量，想要一箭一箭将其射死，这根本是不可能的事情。
　　游魂公主艾娜在戈林小镇引发了一阵混乱，很多不会战斗的npc惊慌失措地乱跑，那些会战斗的npc纷纷冲了上来，但是很快地，他们都被游魂公主艾娜的触手抽飞了出去。
　　游魂公主不停地拍打地面，地面上就像地震了一般，裂开了一道道惊人的裂缝，迅速地向四周扩散。
　　这些裂缝十分恐怖，令聂言感觉到了危险，他加速朝远处狂奔。
　　游魂公主紧紧地追在后面，地面传来轰隆隆的塌陷的声音，宛如山崩地裂一般。
　　脚下的地面纷纷崩塌，聂言用了一张随机传送卷轴，一道白光闪过，他出现在了千码开外。
　　不知道这里已经到哪了，聂言已经站在了一处山腰上，地面传来阵阵震动，还没有结束，朝远处看去，地面塌陷之后，地底下一座宏伟的城市，映入了聂言的眼帘，这座城市陷在地表之下，距离地表大概五六十码的样子，里面一栋栋建筑，密密麻麻，一望无际。
　　聂言目瞪口呆，估计任谁也想不到，这片广阔的沙漠下面，竟有一座如此宏伟的城市。
　　游魂公主艾娜在哪他已经找不到了，刚才到底是因为什么原因，才导致地面塌陷的？游魂公主艾娜应该没有这么大的力量才对！
　　聂言忽然想起了背包里的帕特诺斯特战锤，此时它正发出璀璨夺目的光芒。
　　看来是帕特诺斯特战锤触发了地底城市的出现。
　　一条系统提示响了起来。
　　系统：你发现了失落的巴特尔城。
　　紧接着，一条系统公告响了起来。
　　系统公告：玩家涅炎开启了失落的巴特尔城，地图巴特尔城开启。
　　这条系统公告发出去之后，全服震动，玩家们纷纷议论这条系统公告。
　　“巴特尔城，是什么城市，在哪？”
　　“不知道。”
　　“刚刚得到消息，巴特尔城是在萨特恩帝国的北部，原来是戈林小镇的范围，不过戈林小镇沉没了，下面出现了一个地底城市。”
　　玩家们赶紧寻找和巴特尔城有关的资料，失落的城市、被恶魔沉入地底等字眼，立即吸引了大家的注意。然而真正令绝大部分玩家还有那些大公会感兴趣的是，巴特尔城是聂言开启的。只是沾上这个名字，就足够吸引人了。
　　狂贼涅炎到底触发了什么任务？任务的奖励是什么？大家不禁浮想联翩，而且所有人都可以想象，这个任务肯定不简单。
　　涅炎的强大，已让所有人耳熟能详，那一身装备，也是大家羡慕的对象，尤其是泽恩纳德之剑，可是神物级的武器！这回不知道狂贼涅炎又要去拿什么。
　　这些猜测，令巴特尔城一下子变得诱惑人心了起来，于是各大公会着急慌忙地组建队伍，朝巴特尔城方向进发，赶早不赶晚，免得东西被别人拿走了。几乎所有的公会都组建了团队，前往巴特尔城。一众公会剧烈的反应，令很多玩家也跟着心动了起来，他们中很多人都各自出钱，雇佣了高级玩家团队，前往巴特尔城。
　　别的地方暂且不论，单单聂言的刺客联盟，发布的关于巴特尔城的任务，就多达五六百条，多数都是雇佣玩家，组建团队一起前往巴特尔城。
　　各地的玩家们如潮水般涌向巴特尔城，可谓是盛况空前。
　　这场面令聂言也始料未及，可见狂贼涅炎这四个字，对玩家们影响力有多大。
　　聂言刚刚得到消息，天使霸业、世纪财团旗下几个公会，派了三个万人大团过来，这么快就组建了万人团队，真是不简单。
　　没过几分钟，巴特尔城便热闹了起来，他们通过各种方式进入巴特尔城，对巴特尔城进行了探索。
　　聂言脑海里掠过一个想法，嘴角微微一笑，也进入了巴特尔城。
　　巴特尔城里面刷新的，都是一百五六十级的怪物，是一些黄沙巨人，防御很高，攻击只能算一般。
　　在巴特尔城的小巷中穿梭，这里的建筑充满了远古的风格，一座座尖顶的高塔，此起彼伏。
　　在行进的途中，聂言已经跟整整五支玩家团队遭遇了，这些团队有的多达上千甚至数千人，有的只有几百人，他们组团一点一点朝巴特尔城的中央推进。
　　聂言正在巴特尔城内游荡的时候，突然收到了郭怀那边的消息。
　　“你现在在什么地方？”
　　“我在巴特尔城，怎么了？”
　　“sun、谢瑶他们从地底回来了。”
　　“这么快，在地底有什么收获吗？”聂言问道，算算时间，sun他们去地底已经好几天了。
　　“他们做了一个任务，获得两件传奇装备，另外他们和多多取得了联络，进行了一次交易，估计这次至少能赚一千两百万金币，除此之外，他表示愿意和我们一起合作，夹击天使霸业，他已经派了十几万玩家来地表了。”
　　“好的。看来是时候对付天使霸业了。”聂言兴奋地道，虽然有些好奇多多和昂翼天使之间，到底有什么仇怨，但是天使坠落愿意和他一起夹击天使霸业，相当于牛人部落多了一个强力的盟友。


第七六六章 巴特尔内城
　　跑一趟地底赚了一千两百万金币，对于其他公会来说，简直难以想象，不过对于牛人部落来说，并不是多么惊奇的一件事情，聂言估计，这已经是跨阵营交易的最后一笔进账了，随着末日峡谷的开放，玩家们肯定会利用各种方式完成交易，令两大阵营之间的货物完成流通。他们再也无法通过两大阵营之间互相交易的模式赚到多少钱了。
　　不过牛人部落和天使坠落之间的合作，才刚刚开始！
　　天使霸业和世纪财团从此将陷入两面夹击的状态。
　　聂言和多多通了一下电话，对合作的细节进行了一些安排，牛人部落也派出十几万人，总共将近三十万，进入萨特恩帝国的地界，对天使霸业和世纪财团进行大规模的骚扰，反正就是不让天使霸业安心发展。
　　将这一切处理完毕之后，聂言对郭怀道：“让sun、谢瑶他们都来巴特尔城吧。”
　　聂言还要对付变异的游魂公主艾娜，以他一个人的实力还远远不够。
　　“影杀也刚刚完成了顶级职业的转职，他转职成了猎影舞。”郭怀道。
　　这是一个振奋人心的消息，从此牛人部落将有聂言、sun、王者天下、笑容不是为我、一锤定情、影杀六个影舞，其中聂言、笑容不是为我、影杀获得了特殊称号，最牛逼的盗贼全在牛人部落，不过让聂言有些纠结的是，因为他的出现，很多东西已经错乱了。像圣影舞、战影舞、猎影舞称号，都具有唯一性，由于他的出现产生了蝴蝶效应，他抢了笑容不是为我的圣影舞，笑容不是为我拿了战影舞的称号，而现在，影杀又先一步获得了猎影舞的称号。
　　不管sun抑或者影杀获得了猎影舞的称号，这已经不重要了，反正他们都是牛人部落的成员。
　　牛人部落已经连续出现了六个影舞，这令格林兰帝国和萨特恩帝国的玩家都很是吃惊，尤其是一众盗贼玩家们，他们更认定了一个事实，一般高手级的盗贼，不加入牛人部落是没有前途可言的。看其他公会，除了屠夫沙克，可曾培养出一个有分量的盗贼出来？
　　“让他也一起过来吧。”
　　很快地，sun、谢瑶、王者天下等人从各地朝巴特尔城方向赶来。
　　聂言经过一条街道，一个叫追月之箭的公会大概三百多人正朝这边行进，绝大部分玩家都在一百二三十级左右，他们渐渐行至一座方形尖塔之下，几个盾战士在前面引怪，将几个黄沙巨人慢慢地引了过来。
　　轰轰轰，几个黄沙巨人迈着沉重的脚步，各自攻击着眼前的盾甲战士，挥起粗壮的手臂，一拳砸下，嘭的一声巨响，盾甲战士退了几步，但是立即冲了上去。
　　“盾甲战士往旁边引，法师，全力输出！”一个叫淹死的鱼的盗贼玩家喊道，应该是他们的会长。
　　一道道魔法激射向前方的黄沙巨人，后面的法师们释放出了火力，这群人配合还是相当默契的。
　　能够来巴特尔城探险的团队，都不简单。
　　聂言绕过他们，一直潜行深入，前进了大概五六百码之后，聂言往前看去，远处已经是内城了，不知道那个叫墨菲斯特的npc到底在什么位置，附近活动的黄沙巨人越来越多，到处可见它们的身影，以这样的怪物密度，在这里练级也不错。
　　吟唱了一段咒语，一道金光闪过，黄金地龙高大的身躯出现在了聂言的身边。
　　黄金地龙的出现立即引起了附近黄沙巨人的注意，它们纷纷聚拢了过来，围住黄金地龙，挥起手臂攻击。
　　嘭嘭嘭，黄沙巨人密集的攻击立即触发了黄金地龙的反击风暴，一股股旋风激扬而起，将黄沙巨人扫倒了一片。
　　聂言打开神圣雇佣，把圣骑士莱弗斯也召唤了出来。
　　两人一龙在这附近进行了扫荡，聂言处于潜行状态，收集地上掉落的东西，一路朝里面推进。
　　一道白色的光芒从黄金地龙的身上亮了起来，黄金地龙升级了，聂言看了一下黄金地龙的等级，已经到一百三十级了，血量升到了惊人的十七万，在宠物当中，算得上很无敌了。
　　黄金地龙刚刚学到了一个火焰护甲技能，对周围所有敌对单位造成火焰伤害。
　　有很多玩家试图搞到一些比黄金地龙还要强大的宠物，但是他们都失败了。有很多人确实弄到了跟黄金地龙一个层次的宠物，但是培养起来之后，效果却远远不如聂言的黄金地龙。至于变异能量水晶，倒是有人弄到过，不过那玩意极为稀有，数量少得可怜。有变异能量水晶的玩家搞不到好的宠物，有好宠物的未必能买到变异能量水晶。而且一只宠物，在0级的时候吃变异能量水晶，和在高等级的时候吃变异能量水晶，效果是完全不一样的。
　　所以聂言的黄金地龙，依然占着最强宠物的宝座，在这里群刷怪物对它而言，并不是什么吃力的事情。
　　在学会火焰护甲之后，周边的黄沙巨人一靠近黄金地龙，头上立即冒出一个个五六千的火焰伤害，伤害相当可观。
　　黄金地龙的血量出现减少之后，立即有圣骑士莱弗斯这个超级奶妈在后面补血，根本不用担心血量消耗的问题。
　　一路清理了过去，地面上伏尸满地。
　　大概十多分钟之后，一道白光从聂言的身上亮了起来，看了一下等级，已经一百二十七级了，升级速度还不错。
　　“你们过来了吗？”聂言在队聊里问道。
　　“已经进入巴特尔城了，老大，你在什么位置？”杀不死的坏蛋在队聊里道。
　　“坐标289.800.880。”聂言看了一下自己的坐标道。
　　“我们立即过去。”
　　聂言环顾四周，内城的轮廓，已经清晰地展现在了他的眼前，巴特尔城的内城呈四方形，城内分布着密集的建筑。
　　追月之箭的三百多玩家顺着街道一路前进，渐渐地，到了聂言开始刷怪的地方，眼前的景象让他们傻了眼，一眼看去，地面上到处都是黄沙巨人的尸体，数量极多，一直延续到街道的尽头。
　　“老大，这是谁干的，一个千人团吗？不可能啊，我们一直在这附近，要是有千人团经过的话，我们不可能不会发现啊。”一个玩家纳闷地道，这些黄沙巨人的尸体还没被刷掉，证明前面的人还没有走远。
　　淹死的鱼茫然地摇头，他也想不明白，这条街这么窄，一个千人团要怎么通过？
　　“你们原地驻扎，我带人过去看看，小七，你们跟上。”淹死的鱼在公会群聊里道。
　　“好的。”
　　一行六个盗贼潜行到前面侦查，一路过去，路上的景象令他们心中更加震惊，绵延不绝到处都是黄沙巨人的尸体。
　　“老大，我捡到了两个金币。”
　　“老大，我捡到一件一百五十级的白银铠甲。”
　　这些盗贼发现，路上有很多黄沙巨人掉落的东西都没被捡走，聂言一个人，根本没时间把所有掉落的物品一一拿走，而且很多东西，聂言甚至不屑弯腰去捡，因而遗落了很多。
　　淹死的鱼皱了一下眉头，对方人肯定不多，如果是一个大型团队经过，一般战场都会打扫得很干净，绝对不会遗落这么多。
　　一直前进了五六百码之后，淹死的鱼等人朝街道的尽头看去，一头体型巨大的黄金地龙出现在了他们的视线之内。
　　“黄金地龙！我的老天，是狂贼涅炎！”团队里有人发出一声惊呼。
　　淹死的鱼心头震撼不已，这一路走来，都是聂言一个人干的？这家伙太可怕了！
　　“原来是狂贼涅炎，怪不得！”
　　众人都觉得理所当然了。
　　淹死的鱼朝聂言所在的方向看去，黄金地龙停留在原地，好像在等待着什么，不知道狂贼涅炎在那边干什么。
　　“所有人安静，我们过去看看。”淹死的鱼道，狂贼涅炎触发了巴特尔城，应该是接到了特殊的任务，心中的好奇驱使他跟上去看看。
　　六人加强了隐藏，小心地朝聂言所在的方向看去。
　　往前行进了大概十多秒，他们终于靠近了距离聂言大概一百多码的范围，体型巨大的黄金地龙就像小山一般，给人沉重的压力，一身黑袍的聂言站在黄金地龙的身边，看不清楚他的脸，另外聂言身边还有一个身穿银色铠甲，高大的npc。
　　“那个圣骑士应该就是外界盛传的莱弗斯。”
　　“狂贼涅炎在这里干什么？”
　　“不好说。”
　　他们心中有些疑惑，在野外看到狂贼涅炎本人，又有一番全新的感受，他们感觉自己的心跳不由自主地跟着加速，此时他们距离狂贼涅炎只有百码之遥，虽然感觉是安全的，但是心里依然有一种很沉重的压力。
　　聂言正站在原地等sun等人过来，忽然感觉到了什么，目光朝远处街道的边缘看去。
　　有几个盗贼，不过聂言没有在意，能在百码之外就被他探查到的盗贼，对他没有任何威胁。


第七六七章 魔骑天下
　　淹死的鱼等人发现聂言的目光朝这边看了过来，犀利的目光，仿佛能够穿透人心。
　　只是惊鸿一瞥，淹死的鱼便感觉脖子后面凉飕飕的，看过很多跟狂贼涅炎有关的视频，他们明白狂贼涅炎的厉害。
　　他们呼吸有些凝滞，心跳为之停顿。
　　“老大，狂贼涅炎发现我们了。”一个玩家在队聊里道，他的声音有些颤抖。
　　这么远的距离，聂言的感知居然能够准确地发现他们的位置，这着实有些吓人。
　　在他们看来，被狂贼涅炎盯上只有死路一条。
　　聂言只是看了他们一眼，便转过了头。
　　“没发现？”
　　“不，他绝对发现我们了！”淹死的鱼摇了摇头道。
　　“那他怎么没上来解决我们？”
　　“或许是他不屑跟我们动手，走吧。”淹死的鱼道，聂言已经警告过他们了，如果还不识趣，他们很快就会成为地上的尸体。
　　想到这里，他们慢慢退了回去，天空中一个身影闪过，只见一个战士在屋顶上飞掠，纵身落在了聂言的身边。
　　“涅炎，我来了。”雷肃呵呵一笑道。
　　雷肃才刚刚落地，只见四面八方一个个身影飞快地赶来，速度最快的是一众魔导师，他们用的是闪烁技能，身体不停地闪现，就像传说中的移形换位一样，只是片刻，便从街道的尽头横穿五六百码，在聂言的身边停下。
　　好快的速度，这就是魔导师么，淹死的鱼等人看得目瞪口呆，闪现连用太可怕了。
　　就像一个盛大的顶级职业聚会，整整二十一个顶级职业，他们要来这里干什么？
　　雷肃朝淹死的鱼等人所在的方向瞥了一眼，看向聂言问道：“要不要把他们清理掉？”
　　“只是几个低级盗贼，给他们一分钟的时间，如果还不离开，就清理掉吧。”聂言道。
　　要是淹死的鱼等人听到聂言的话，不知道会有什么想法，他们的实力在普通玩家当中，已经算很高了，但是到了聂言等人这里，却怎么也直不起腰板来。
　　“老大，我拍录像了。”一个玩家激动地在队聊里道，几个顶级职业快到巅峰的速度，都被录像记录了下来，要是这段录像被发到论坛上，不知道会引发怎样的轰动。
　　“所有人都给我撤！”
　　“老大，我们再等等吧。”
　　“他们已经发现我们了，我们这是在挑战他们的耐性，如果还不走，肯定会被干掉的。”淹死的鱼还是很冷静的，看着远处，六个影舞级的盗贼正站在一起说话，他的目光中露出一丝狂热的神情，那些可都是影舞贼，无数盗贼心目中的梦想，牛人部落有整整六个！是否有一天，他也能站在巅峰之上，跟狂贼涅炎、sun等人对话，或许一辈子都达不到，但至少还有希望。
　　这些盗贼陆续地撤去，消失在了街道的尽头。
　　“他们走了。”雷肃道。
　　聂言看向旁边的影杀，影杀是被郭怀拉进牛人部落的，加入公会时间并不长，由于一直在外面做晋级顶级职业的任务，一直没有和聂言碰面。
　　“好久不见。”聂言看向影杀，微笑道。
　　影杀看到聂言，露出一丝无奈的苦笑，他难以形容此刻见到聂言之后的心情，在加入牛人部落之前，他算是被聂言整惨了，先是刺杀了昂翼天使，令整个天使霸业不惜动用一切力量追杀他，又刺杀了世纪财团的曹旭，令曹旭大怒，二十多个公会同时通缉他。几乎每天，他一上线，不管出现在哪里，都会有好几百的盗贼盯着他，几次都差点把他干掉，害得他整天东躲西藏，狼狈不堪。直到后来郭怀招揽他，帮他摆脱了麻烦，他才算清静了下来。
　　这一段时间，他众叛亲离，虽说都是他自作自受，怪不得聂言，但他对聂言，还是很仇视的。
　　但是后来，不知道从什么时候，心境开始了转变，才同意加入了牛人部落。
　　在聂言面前，他无疑是一个失败者，但是同时对聂言也有那么一点点佩服，这是一种复杂的心境。
　　“我虽然加入了牛人部落，并不代表我们之间两清了，我现在不是你的对手，但是我迟早会一雪前耻的。”影杀郑重地道。
　　“我随时奉陪。”聂言哈哈一笑道，他比较欣赏影杀的直爽，能够这样坦率直言，证明影杀对他已经没什么芥蒂了，只是有一点点不服气而已。
　　众人不禁莞尔，虽然之前对影杀有很多偏见，但是影杀加入牛人部落之后，他们已经重新认识了影杀，跟他相处还算不错。
　　“好了，我们所有人都凑齐了。”聂言环顾众人道。
　　“不，还没有呢。”带头大哥七仔纠正聂言道，“十里画纱、黑白、无锋他们的晋阶任务，也都进行到了关键时刻，应该很快就能转职成功了。”
　　“不单单画纱姐，还有很多人，也都在做转职任务，说不定就会冒出几匹黑马来。”谢瑶站在聂言的身边，出声道。
　　“确实，真是期待能出现一些新面孔。”
　　众人露出了神往的表情，随着时间的推移，牛人部落顶级职业越来越多，跟其他公会的差距越拉越大，等顶级职业的数量多到一定程度的时候，他们就能真正地称霸天下了。
　　“最好是多来几个魔导师，拿禁咒轰实在太爽了。”杀不死的坏蛋邪恶地一笑。
　　牛人部落到底哪些人可以晋阶顶级职业，聂言知道的还是比较清楚的，毕竟很多人是他专门吩咐郭怀招募进来的，不过随着公会的发展，每个人的际遇又都不一样，顶尖玩家们互相交流技术，有很多新人蹿升得很猛，所以聂言也不能确定牛人部落最后会诞生多少个顶级职业。
　　他们分成了两队，正准备朝内城方向进发，远处阵阵巨响传来，内城东部边缘的方向，好像发生了骚乱。
　　“发生了什么事情？”
　　“不知道，我上去看看。”sun纵身跳上了一座尖塔，在塔顶张望，“好像出现了boss，那边的广场上有好几万人的样子。”
　　“什么boss？”聂言在队聊里询问道。
　　“跟章鱼有点像，我看不清楚。”
　　跟章鱼有点像？聂言立即想到了游魂公主艾娜，游魂公主艾娜果然掉进来了。
　　“老大，我们怎么办，继续进内城还是去看看？”
　　聂言把游魂公主艾娜的任务大致说了一下，道：“我们先过去清理掉她，否则她有可能会跟着我们。”
　　“既然这样，我们就过去吧。”
　　众人朝那边掠去，一个个速度非常惊人。
　　巴特尔内城东边方向有一个巨大的广场，这里聚集了很多玩家，他们显然是分很多阵营的，天使霸业还有萨特恩帝国几个知名的大公会都在。
　　游魂公主艾娜在广场中央疯狂地咆哮，一个个盾战士、熊化后的德鲁伊形成一个巨大的包围圈，将游魂公主艾娜堵在里面。
　　密集的魔法落在游魂公主艾娜的身上，游魂公主艾娜不停地用触手，将一个个盾战士、德鲁伊抽飞了出去。
　　“到底都是哪些公会的？”聂言在队聊里问道，场面太混乱了，各个公会的人混杂在一起，让人很难看得清楚状况。
　　“有修罗地狱和魔骑天下的，那个是魔骑天下的老大！”带头大哥七仔朝广场南面的屋顶方向指去。
　　聂言朝带头大哥七仔所指的方向看去，一个身穿灰色法袍的萨满正在一处屋顶之上傲然而立，距离很远，他也看不清对方的长相。
　　聂言听过修罗地狱和魔骑天下，这是萨特恩帝国另外两股势力，他们占领的要塞比较少，但也是一方霸主级别的，各自占据了一个城市，旗下都有二十多座要塞，平时并不怎么服天使霸业。之前天使霸业跟修罗地狱、魔骑天下打过几仗，没有决出胜负来，迫于牛人部落的威胁，不得不放弃，此前聂言曾派人接触过这两个公会，但是他们都不愿意跟牛人部落合作。在他们看来，萨特恩帝国是他们的天下，凭什么让人类帝国的公会过来分一杯羹，对天使霸业和牛人部落之间的纷争，他们一直持观望态度。
　　三个公会格局明了，各自占据了广场的一边，对彼此都非常警惕。
　　除了这三个大公会之外，还有不少其他小型团队也穿插了进来，试图在对付boss的时候抢一杯羹。
　　“昂翼天使没有来？”聂言问道，他的目光搜索场上，没有发现昂翼天使本人。
　　“可能没有来，郭怀那边得来的消息，昂翼天使本人带着四个顶级职业玩家去做任务了。”
　　“五个顶级职业一起做任务？”聂言皱了一下眉头，随着牛人部落的顶级职业日渐增多，昂翼天使应该不会束手待毙，这家伙不会搞出什么事情来吧。
　　“既然没来，我们就好好教训一下天使霸业的人，然后解决掉游魂公主艾娜吧，这些人动作真慢。”雷肃摩拳擦掌地道，这么多人围攻游魂公主艾娜，居然才打掉游魂公主艾娜20%的血量，真是慢得可以，他有点不耐烦了。


第七六八章 王者之道
　　“据说魔骑天下是萨满的天堂，所有好的萨满基本上都被他们招揽走了，排名前二十的萨满当中，有十三个都集中在他们公会。不过他们的实力，不足为惧。”带头大哥七仔做出了这样的评价，魔骑天下十三个萨满当中，也就一个转职成了顶级职业而已，没什么可怕的，“至于修罗地狱，战士职业比较多，他们目前连一个顶级职业都没有。”
　　“尽量不要跟魔骑天下和修罗地狱闹翻吧。”聂言沉默了片刻道，修罗地狱、魔骑天下和牛人部落没什么仇怨，还是不要树敌为好。
　　聂言等二十一个人出现在了附近建筑的顶端，傲然而立，看着下方的战况。
　　当聂言出现的时候，中央的游魂公主艾娜愈发地疯狂了起来，几十道触手将一个个玩家抽飞了出去，朝聂言这边逼近。
　　战场上的一众玩家们终于有人注意到了站在建筑顶端的聂言等人。
　　“他们是什么人？”
　　“是狂贼涅炎！”
　　“牛人部落的二十一个顶级职业都来了！”
　　这个消息，立即如星火燎原一般，迅速地传播开来，广场上所有人都骚动了起来，聂言等人的出现，在场上玩家们心中造成了很大的震动，尤其是天使霸业的众人，他们一下子慌了神，连阵脚都不稳了。
　　“老大，是狂贼涅炎！”一个兽人战士看向站在一处屋顶的魔骑天下的老大邪气凛然，有些惊慌地道。
　　邪气凛然朝聂言等人所在的方向看去，聂言等人站在高处，俯瞰整个战场，就像高高在上的主宰者。他明白，以聂言等人的实力，足以将在场的所有人都灭掉，同样身为顶级职业，他明白顶级职业有多强。二十一个顶级职业又是怎样一种概念，一个禁咒，这里将成为一片废墟。
　　已经躲不掉了，邪气凛然纵身朝聂言所在的方向掠去。
　　他朝另外一边看去，修罗地狱的红莲修罗刀也纵身飞跃而来。
　　虽然魔骑天下和修罗地狱之间，有那么一点嫌隙，但是由于同时面对来自天使霸业方面的压力，平时都比较克制，并没有发生过太大的纠纷。
　　邪气凛然和红莲修罗刀相视一眼，两人都露出一丝无奈的苦笑。
　　他们迅速地靠近了距离聂言等人大概百码左右的地方停了下来。
　　“老大，邪气凛然和红莲修罗刀过来了。”杀不死的坏蛋在旁边提醒道。
　　聂言注意到了邪气凛然和红莲修罗刀，相聚百码，视野还是相当清晰的。
　　“没想到涅炎老大会来这里，失礼了。”邪气凛然拱手致意道。
　　红莲修罗刀也打了招呼。
　　他们的语气都很谦卑，所有队员的性命都捏在他们的手里，他们怎能不小心翼翼。牛人部落势力强大，而魔骑天下和修罗地狱，虽然算是一方霸主，但是跟牛人部落根本不是一个层次的，要是牛人部落倾力一击，估计用不了几天就能灭掉他们。所以在面对聂言的时候，他们都有一种弱势的心态。
　　“客气。”聂言略略点头示意。
　　邪气凛然和红莲修罗刀都没有计较聂言的态度是否有点居高临下，就算聂言的态度不客气，他也有这个资本。
　　“涅炎老大对这个游魂公主艾娜有兴趣吗？如果涅炎老大有兴趣，我们魔骑天下三分钟内立即撤走。”邪气凛然表明了立场道。
　　“我们修罗地狱也是一个意思，请涅炎老大手下留情。”红莲修罗刀拱手道。
　　邪气凛然和红莲修罗刀也算是一方枭雄，不过他们都比较识时务，明白牛人部落是他们得罪不起的，都显得相当退让。
　　牛人部落横扫格林兰帝国境内，最近又把战火引到克莱门西要塞，让邪气凛然和红莲修罗刀心生畏惧，如果萨特恩帝国的霸主天使霸业都不是牛人部落的对手，他们就更不用说了。
　　现在牛人部落的对手是天使霸业，对牛人部落来说，四处树敌有害无益。
　　“我们对游魂公主艾娜确实有兴趣，如果她出装备，我只选其中一件，其他物品由你们两个公会自行分配。”聂言开口道。
　　邪气凛然和红莲修罗刀相视一眼，眼眸中闪过一丝异样的喜色，他们没想到事情还有这样的转机。像游魂公主艾娜这种变异级别的领主，应该不会只掉一件装备，零零碎碎的宝石之类的东西，肯定也会有的。他们原以为聂言等人出现，他们连汤都喝不到了，现在还能喝上一口汤，这样也不错。
　　“那就先谢过涅炎老大了。”
　　聂言示意雷肃，雷肃迈步向前，高声喊道：“在场所有除修罗地狱、魔骑天下的人，三分钟之内全部离开，所有天使霸业的人，杀无赦！”
　　雷肃的声音，低沉有力，在广场上空飘荡，震慑人心。
　　说完，雷肃、水色烟头、璀璨刀光等人纵身跳下，朝天使霸业玩家所在的方向冲去，sun、王者天下、影杀、笑容不是为我等人，陆续进入潜行状态消失。唐尧、杀不死的坏蛋等人挥动法杖，一个个闪现技能，瞬间奔出很远。
　　听到雷肃的喊话，邪气凛然和红莲修罗刀相互对视。
　　“修罗，我们被狂贼涅炎阴了。”
　　“我也感觉到了，他们这么一喊话，天使霸业想不怀疑我们和牛人部落的关系都难。”
　　那些东西果然不是白拿的，如果知道会被暗算，他们宁可不要，不过现在想反悔都难了。
　　他们朝下方广场看去的时候，目光已经呆滞了，此时天使霸业的阵营已经乱作一团。
　　雷肃、水色烟头、璀璨刀光等人，犹如一把把尖刀，杀进了天使霸业玩家之中，密集的魔法落在他们的身上，却完全阻挡不住他们冲锋的速度。
　　“天使霸业的崽子们，你们雷肃大爷来了。”雷肃暴喝了一声，护体劲气喷薄而出，嘭的一声闷响，一群战士被撞飞了出去。
　　他冲进一众法师之中，一个超级旋风斩，十几个法师瞬间被扫倒在地。
　　此时璀璨刀光、水色烟头等人的附近，也都躺了一大片尸体。
　　还有很多天使霸业的玩家莫名其妙地就挂掉了，甚至不知道自己是怎么死的，连对手是谁都没看到。
　　唐尧等人闪现过来之后，立即用群攻魔法狂轰一阵，收割的速度比雷肃等人要快得多。
　　天使霸业的玩家们乱作一团，根本组织不起有效的攻击，抱头乱窜，几个队长想要指挥一众属下，才刚刚开口喊了几句，便被潜行到身边的sun等人秒掉了。天使霸业陷入了全面的溃败，一个个没命地朝外面狂奔。
　　这些顶级职业玩家，就像一台台高效的杀戮机器。
　　此时站在屋顶上的邪气凛然和红莲修罗刀看得心惊胆战，后脑勺冒出阵阵寒气，假如他们和牛人部落对抗，情况比天使霸业这些人肯定好不到哪去，甚至更惨，他们两个首先会被秒掉，下面的部下，自然都成了被收割的对象。
　　邪气凛然和红莲修罗刀看向不远处屋顶上的聂言，聂言悠然地倚靠在墙边，看不出任何表情。
　　虽然从聂言的表情中看不出什么，但是邪气凛然和红莲修罗刀，都感觉到了一种强大的压力，什么叫做统御之术，什么叫做王者之道，聂言许诺只拿一件装备，这是在向他们施恩，让雷肃喊话，这是把他们逼向天使霸业的对立面，杜绝他们和天使霸业合作的可能，现在在他们面前屠戮天使霸业的人，是在展示力量，也是一种警告，一步一步，做得滴水不漏，令他们只能服服帖帖的，不敢他想。
　　狂贼涅炎能够统领牛人部落横扫格林兰帝国，并不是没有道理的。
　　同样身为领导者，邪气凛然和红莲修罗刀不得不表示佩服。
　　“狂贼涅炎不简单，修罗，我们不服不行。”邪气凛然苦笑道。
　　“急什么，修罗地狱、魔骑天下一天还在，我们就有大笔进账，等形势所迫，天使霸业若是挡不住牛人部落，我们再认服也不迟。”红莲修罗刀道。
　　“跟我想的一样。”邪气凛然哈哈一笑。
　　看到天使霸业被横扫，除修罗地狱、魔骑天下之外的闲散玩家们，纷纷退了出去，聂言已经对他们下了通告，让他们三分钟之内离开，连天使霸业都挡不住，他们又能成什么气候，只能乖乖地离开。
　　将近十多分钟之后，天使霸业的人死的死，散的散，已经威胁不到聂言等人了，聂言纵身跳下，身影一闪，朝游魂公主艾娜扑了过去。
　　似乎感觉到了聂言的靠近，游魂公主艾娜一下子疯狂了起来，几十条触手疯狂地拍打地面，岩石铺就的地面被轰击得碎石乱飞。
　　“刀光，靠你了。”带头大哥七仔在队聊里道。
　　“我来了。”璀璨刀光一个冲锋，朝游魂公主艾娜冲了上去，暴喝了一声，重盾猛击！
　　嘭的一声闷响，游魂公主艾娜踉跄地退了好几步。
　　重盾拍击的声音，在上空回荡，令在场的所有人心头一震，好强的盾击力量！


第七六九章 彪悍的爆击
　　游魂公主艾娜的触手不停地抽打在璀璨刀光的身上，只是令璀璨刀光稍稍后退而已。
　　璀璨刀光顶着游魂公主艾娜的攻击，将她逼得节节后退。
　　游魂公主艾娜的触手攻击属于物理的，神武士的天赋就是对物理攻击抗性很高，自然无惧她的攻击。
　　水色烟头和雷肃从两边卡了上来，将游魂公主艾娜死死地卡在里面，令其无法动弹。
　　璀璨刀光稳如磐石一般，纹丝不动，血量降低之后，带头大哥七仔、聂言的圣骑士莱弗斯和守护骑士黑暗悲歌便对他刷治疗，令他的血量一直维持在高位。
　　修罗地狱和魔骑天下的人不禁有些羡慕，之前他们派了很多盾甲战士上去，但毫无疑问全被游魂公主艾娜的触手抽飞了出去，将他们的盾甲战士和璀璨刀光这么一比较，他们这才明白，什么叫做货比货可扔。要是有这样的盾甲战士，他们整个公会的装备无疑至少要提升两三个层次。
　　有璀璨刀光等人挡着，后面两个公会的法师们，感觉前所未有的安全，他们放开手攻击，密集的魔法从天空中划过，落在游魂公主艾娜的身上，砸起一连串的伤害。
　　他们的伤害，大概只有两三百，即便出现暴击，也只有五六百的伤害。
　　唐尧、谢瑶、杀不死的坏蛋等一众法系也开始了攻击，一道道魔法出手，嘭嘭嘭，游魂公主艾娜的头上飘起了一个个五六千、七八千，甚至上万的伤害。
　　一个个很大的数字，令修罗地狱、魔骑天下的玩家们目瞪口呆，那些法师们都有一种羞愧至死的感觉，什么叫做丢人！平时不比较的时候看不出来，这样一比较，他们才明白差距有多大。
　　聂言绕到了游魂公主艾娜的身后，断脊、背刺等技能脱手而出。
　　聂言的攻击，比其他人更恐怖，几乎招招过万，暴击的时候甚至爆出十三万的伤害。
　　看到聂言的攻击之后，不单单修罗地狱、魔骑天下的人吓呆了，杀不死的坏蛋、欲望染指青春等人也一个个发出了鬼叫声。
　　“老大，你这个什么暴击，我的老天，十倍伤害，太吓人了。”
　　“十三万伤害，这一剑好疼，为什么会出现这么高的暴击啊。”
　　他们都觉得不可思议，纷纷在队聊里询问聂言。
　　他们的问话才刚刚结束，聂言又连续爆出了一个十五万的攻击、一个十二万的攻击。
　　这他吗的什么暴击率！
　　暴击这么频繁，好吓人！要是这一剑砍在人身上，说不定璀璨刀光都被秒杀了。
　　看到一众队员们迫切狂热的眼神，聂言呵呵一笑，道：“是泽恩纳德之剑的暴击效果。”
　　“泽恩纳德之剑？”杀不死的坏蛋的目光落在了聂言的右手，纳闷地道，“泽恩纳德之剑的属性我们看过了啊，虽然还算不错，但是现在早就已经过时了，我还在纳闷你为什么到现在还不肯换掉泽恩纳德之剑呢。”
　　“我记得泽恩纳德之剑好像是一件可升级武器吧。”平时比较细致的夏虫语冰忽然开口道。
　　“对啊，好像是可升级武器。”
　　“老大，让我们看看吧，泽恩纳德之剑的属性到底怎么样了。”
　　要是不让他们看，他们肯定会一直追问下去的，聂言想了一下，这里的人应该是可以信任的，虽然对陌鹫、黑暗悲歌等人比较陌生，但他们是黑色地狱的人，应该可以信得过。
　　聂言把泽恩纳德之剑的属性在队聊里发布了共享。
　　他们看到泽恩纳德之剑的属性之后，全都倒抽了一口冷气，这就是泽恩纳德之剑的属性么，太恐怖了吧，他们看到了其中一条属性，35%的概率发动十倍暴击伤害，怪不得聂言的暴击这么吓人，怪不得暴击率这么高。
　　除了暴击率这一项，诸如无视等级+65、5000多的基础攻击等等，都让人叹为观止。
　　“老大，这个破灭斩，就是你秒了天使霸业精英团十几个人，给亡灵法师博德曼一记绝杀的那个技能吧？”杀不死的坏蛋露出了憧憬的神色道。
　　“嗯。”聂言点了点头。
　　“灭顶灾变也好强。”
　　“炼狱斩杀比我们的斩杀技能强多了。”璀璨刀光羡慕地道。
　　这样一把短剑，可以完全蔑视其他玩家任何一把双手大剑。到目前为止，它绝对是当之无愧的天下第一剑。
　　泽恩纳德之剑的强大属性，令他们深深地震撼了，这把武器，现在已经有着相当于一百七八十级传奇级武器的属性了。而且更可怕的是，它还能继续升级，不知道再升一级之后属性会变得怎么样。
　　神物级的武器，璀璨刀光、水色烟头等人看过泽恩纳德之剑的属性之后，它强大的属性深深地印入了他们的脑海里，成为了他们憧憬的目标，什么时候，他们也能搞到一把神物级的武器？
　　聂言十多万的暴击伤害，令二十个顶级职业都已经吃惊到这种程度了，后面一众修罗地狱、魔骑天下的玩家们心中的震惊可想而知。
　　“那个十多万的伤害是谁打出来的，这家伙太变态了！”
　　“不知道，我靠，哪个法师用单体禁咒轰的吗？”
　　“不可能啊，单体禁咒虽然能轰出十多万甚至几十万的伤害，但是不可能这么频繁！”
　　“那是暴击伤害！我的老天爷，好高的暴击率！”
　　十多万的暴击伤害，玩家们都有一种头晕目眩的感觉，原本以为，上万的伤害已经够吓人了，至于十多万，那简直是内裤外穿的超人打出来的。
　　“是狂贼涅炎打出来的！”
　　“真的是狂贼涅炎打出来的！”
　　一些细心的玩家，从涅炎的攻击频率以及手中泽恩纳德之剑烈焰的变化发现了一些端倪，一众玩家们面面相觑，他们无语了，不知道用什么样的言辞形容自己此刻的心情，狂贼涅炎这家伙太非人了。这可是十多万的攻击伤害，这家伙攻击到底有多少！
　　怪不得没人能破聂言的不败神话，这样的攻击，谁跟他打就是纯粹的找虐。
　　这么多法师的输出，竟不及聂言一人！
　　这么高的攻击伤害，游魂公主艾娜的仇恨立即发生了转移，她不停地转身，想要攻击聂言，触手不停地抽打，想要卷住聂言，但是聂言像泥鳅一样滑溜，轻松地闪避游魂公主艾娜的攻击，始终保持身位在游魂公主艾娜的身后，而且有璀璨刀光等人从中作梗，游魂公主根本别想逮到聂言。
　　渐渐地，游魂公主艾娜的血量被消耗到了仅剩20%左右，游魂公主艾娜彻底怒了，挥动法杖，身边方圆三十码的范围内燃烧起了熊熊的火焰，周围陷入了一片火海之中，天空中一道道陨石砸落了下来。
　　轰轰轰，火花四散飞舞。
　　唐尧、谢瑶等人赶紧用闪现躲掉，避免了被火球轰杀。
　　游魂公主艾娜的魔法攻击很强，聂言不敢硬扛，一个疾风步逃跑。
　　众人纷纷用技能逃跑，只有璀璨刀光没有往后跑，而是沉吼了一声，战神护体！
　　一个金色巨人凭空出现，慢慢和璀璨刀光合到了一起。
　　璀璨刀光站在火焰之中，依然硬扛着游魂公主艾娜，头上冒起了一个个八九千的伤害。后方的治疗密集地落在璀璨刀光的头上，璀璨刀光还是相当稳当的。
　　“刀光老大威武！”杀不死的坏蛋在队聊里感慨地道。
　　能在一百五十级变异领主群攻魔法之下还能扛住boss攻击的，恐怕也就璀璨刀光了。
　　就连聂言也不由得感慨，虽然他对魔法的抗性以及魔法防御比璀璨刀光还要高，但是扛怪的任务，还是得由璀璨刀光来，谁能像神武士这样，拥有一大堆增加防御、血量的被动技能，近三分之一都是防御系的技能？
　　“刀光老大，顶住！”
　　璀璨刀光虽然尽力卡住游魂公主艾娜前行的路线，但是他还是无法阻挡住游魂公主艾娜，游魂公主艾娜发出尖锐的嘶叫，不停地冲击璀璨刀光，想要追杀聂言。
　　游魂公主艾娜对聂言的仇恨数值，高出别人三倍以上，所以她的眼里，就只有聂言了，对别人完全不管不顾。
　　聂言远远地躲开，距离游魂公主艾娜大概一百码左右。
　　游魂公主艾娜嘴里吐出一连串的音节，挥动法杖，身体突然凭空消失。
　　璀璨刀光正顶着游魂公主艾娜，手上突然落空，游魂公主艾娜居然消失了，这个情况令他心头一紧，几乎条件反射地喊道：“涅炎小心！”
　　游魂公主艾娜突然消失令所有人都呆了一下，密集的魔法从天空中飞过，到达极限射距之后瓦解。
　　“怎么回事？”
　　“游魂公主艾娜去哪了？”
　　众人惊慌失措。
　　璀璨刀光在队聊里的喊声落进聂言的耳朵里，聂言不敢原地逗留，潜行飞奔。
　　就在他逃开大概五十多码的时候，一股强烈的危机感从心底升了起来，不好！一条触手不知道从哪伸了出来，牢牢地捆绑住了聂言的右脚，聂言的右手刚想挥剑斩断那条触手，另一条触手牢牢地困住了他右手手腕，看了一眼技能栏，所有技能无法使用，完了！


第七七零章 法师塔
　　在被触手捆绑的时候，聂言感觉身上的能量迅速被抽离了出去，身体泛起一阵无力感，一个个多达三四千的伤害从聂言的头上飘了起来。
　　游魂公主艾娜突然出现在了聂言的背后，她居然会类似盗贼的潜行偷袭，这令聂言有点猝不及防。
　　游魂公主艾娜的触手将聂言的四肢都捆绑了起来，令聂言无法动弹，再加上无法使用技能，聂言完全没有了反抗的力量。
　　啪的一声，游魂公主艾娜的触手抽打在聂言的身上，对聂言造成了一万多伤害。
　　眼看着聂言就要挂掉了，只见圣骑士莱弗斯给自己加持了一个气势如虹，跑过来挥动大剑给聂言刷了一个治疗。
　　圣骑士莱弗斯强大的治疗能力立即令聂言的血量回复到了满值。
　　在聂言的操纵下，黄金地龙猛地冲了过来，巨大的身躯重重地撞击在游魂公主艾娜的身上。
　　嘭的一声，游魂公主艾娜踉跄地退开，差点把聂言甩飞了出去。
　　在这短暂的几秒，璀璨刀光、水色烟头等人纷纷冲了过来。
　　噗噗噗，几道匕首的寒光闪过，游魂公主艾娜的触手纷纷被斩断。
　　聂言终于摆脱了游魂公主艾娜的捆绑，逃脱了出来。
　　sun、王者天下、笑容等人显现了身形。
　　聂言和他们相视一笑，他们配合得不错。
　　“游魂公主快挂掉了，大家加把油！”聂言在队聊里道，操纵黄金地龙一口龙息喷了上去。
　　游魂公主艾娜只剩下9%的血量，众人都紧张兴奋了起来，用不了多久，游魂公主艾娜就会被干掉。
　　斩杀！
　　斩杀！
　　璀璨刀光、水色烟头和雷肃一剑又一剑砍出，一个个miss从游魂公主艾娜的头上飘了起来。
　　数百上千道魔法飞来，嘭嘭嘭，在游魂公主艾娜的身上炸开。
　　8%，7%……
　　游魂公主艾娜试图撞开众人追杀聂言，但是聂言再也不可能给她机会了，快速地闪躲游魂公主艾娜的攻击，趁着游魂公主艾娜被黄金地龙顶住，绕到游魂公主艾娜的身后，挥起泽恩纳德之剑一记记斩杀出手。
　　噗的一声，游魂公主艾娜的头上飘起了一个一百三十多万的伤害，发出凄厉的嘶叫，她的身体就像寒冰融化了一般，一道道黑色的浆液流了下来，坠入地面后消失不见。
　　游魂公主艾娜死了！
　　“游魂公主艾娜挂掉了，是谁的斩杀，涅炎老大，是你的吗？”杀不死的坏蛋兴奋地在队聊里问道，这一记斩杀令他们省了不少事。
　　聂言看了一眼状态栏，摇头道：“不是我的。”
　　“那是谁的？”
　　“是我的。”水色烟头道。
　　不管是水色烟头、璀璨刀光、雷肃的斩杀，还是聂言的炼狱斩杀，都有一定的成功率，谁先成功了，那就能将boss秒掉。
　　游魂公主艾娜的本体化作了道道黑暗气息，消失在了空中。
　　一阵清脆的声音响了起来，游魂公主艾娜爆出了至少十多件物品，宝石等等散落了一地。
　　游魂公主艾娜大爆了！
　　红莲修罗刀和邪气凛然走了过来。
　　“按照我们的约定，我只拿其中一件，其他都归你们。”聂言道，他的目光在地面上扫过，锁定了其中一把大剑，这是一把战士的双手大剑，通体不知道由什么金属制作而成，上面篆刻着一些古怪的文字，就像符文一样，布满整个剑体，这些文字连聂言也辨认不出来。
　　聂言捡起了这把大剑，看了一下属性，是一把一百五十级传奇级的大剑，属性很不错。
　　墨兰多之剑（传奇级）：需求等级一百五十级。
　　属性：攻击3732-3932，20%概率造成3倍破甲伤害，附带十二级黑暗腐蚀效果，30%强化黑暗杀伤，攻击中附带30%的吸血效果。
　　附带技能：暗魔斩，对周围方圆五码范围内的所有单位造成伤害，对主攻单位造成5倍伤害，对附近单位造成2倍伤害。
　　限定：战士使用。
　　这把墨兰多之剑还是相当不错的，虽然和聂言的泽恩纳德之剑没有任何可比性，但也算是很不错的一件传奇物品了。
　　“这把大剑你们搞定吧。”聂言道，把这把大剑交给了水色烟头等人。
　　红莲修罗刀和邪气凛然平分了剩下的东西。
　　“谢谢涅炎老大。”邪气凛然道，在说谢谢的时候，他心情有些复杂，说实话他宁愿不要这些东西。
　　红莲修罗刀也抱拳致谢。
　　“过段时间我会去苍狼之城和夜魔之城看看，不会不欢迎吧。”聂言微笑着看向邪气凛然和红莲修罗刀。
　　邪气凛然和红莲修罗刀相视一眼，都看出了对方心中的担忧。
　　“欢迎之至。”邪气凛然朗声一笑道。
　　“修罗地狱的大门永远敞开，随时欢迎涅炎老大过来。”红莲修罗刀讪讪一笑道，他才不想再看见聂言，不过嘴上可不敢那么说。
　　聂言怎会不知道他们各自心怀鬼胎，不过料想魔骑天下和修罗地狱也不敢惹牛人部落。
　　水色烟头已将那把大剑分配完毕，决定由璀璨刀光持有那把大剑，璀璨刀光有一个天赋可以单手使用双手大剑，不过他要到一百五十级才能用。
　　聂言看向水色烟头等人道：“我们该走了。”
　　“好的。”
　　一众队员们聚集到了一起。
　　“我们走了，以后再会。”聂言道，一挥手，带着一众队员们朝巴特尔城内城方向走去。
　　“涅炎老大走好。”
　　邪气凛然和红莲修罗刀看着聂言等人的背影消失在了街道的尽头，相顾苦笑。
　　“草，咱们真他吗窝囊，平时没少被天使霸业欺负，现在碰到狂贼涅炎，还得当孙子。”红莲修罗刀忍不住骂道，他脾气火爆，早就憋坏了。
　　“算了，牛人部落势大，就连天使霸业也得躲着，我们还能怎样。”邪气凛然道，虽然他们也是一方霸主，但也不敢在聂言面前放肆。
　　两大公会的人慢慢散去，各自刷怪练级、探索地图去了。
　　聂言等人顺着巴特尔城的中心街道，慢慢进入了巴特尔城的内城，里面刷新的精英级的黄沙巨人陡然增加了很多。
　　巴特尔内城是一座座法师塔，高耸矗立，最高的高达三四十码，矮一点的也有十几码，密密麻麻，就像茂密的丛林一般，神奇的景观给人一种强烈的视觉震撼。
　　一股强大的魔法元素，在空中弥漫不去。
　　“魔法伤害加成300%，这里好浓郁的魔法元素。”夏虫语冰惊叹道，一向心细的他立即发现了一些不同寻常的地方。
　　这时一众法系队员们才注意到了各自的状态，魔法伤害果然加成了300%，而且魔法回复速度，也比平时要快得多。
　　法系单位的魔法能力，跟环境也有一定的关系，到了魔法元素贫瘠的地方，魔法能力便会大幅度降低，要是到了魔法元素浓郁的地方，魔法攻击就能加强很多，一般情况下加强50%就不错了，像现在这里加成了300%的情况，极为罕见。
　　这里为什么会有这么多法师塔？
　　而且不知道那个叫墨菲斯特的npc到底在什么地方，聂言朝背包里看了一眼，帕特诺斯特战锤释放出道道闪电，发出阵阵爆鸣声，看起来非常惊人。
　　聂言等人一边清理沿途遇到的黄沙巨人，一边朝城市中心方向前进，将附近的法师塔一个不漏地搜索了过去。
　　耗费了将近整整一天，他们不过将巴特尔城探索出一点点而已。
　　在穿过一片密集的塔群之后，不远处一个小型的广场出现在了聂言等人的眼前，中央矗立着五根石柱，石柱上用铁链捆绑着五只体型巨大的地狱双头犬，它们高达三四码，脖子上长了两个头，面目狰狞，旁边站着几个身穿黑色法袍的高大兽人，看他们的穿着，应该是一些德鲁伊。
　　“涅炎大哥，五只一百五十级领主级别的地狱双头犬和十个一百六十级领主级的黑暗德鲁伊。”sun在队聊里道。
　　他们几个人已经将情况侦查清楚了。
　　“这么多……”知道情况之后，唐尧等人都倒抽了一口冷气，他们还是第一次同时遇到这么多领主。
　　“除了这些领主怪之外，这附近还有什么东西吗，如果没别的东西，我们绕过吧。”聂言道，同时对付这么多领主，实在很有难度。
　　“我们再看看。”
　　“笑容大哥，五根石柱中央，三点钟方向，那个发出金光的是什么东西，我这边看不清楚。”sun在队聊里问道。
　　“我潜行靠近一点看看。”笑容不是为我道，他小心翼翼地朝那个方向靠近。
　　聂言等人注意着那边的情况，只见黑暗德鲁伊们一阵骚动，朝一个方向聚集了过去，甚至有德鲁伊变熊之后的暴吼。
　　“发生了什么事情？”聂言在队聊里着急地问道，不会出什么事情了吧。
　　“这帮黑暗德鲁伊感知太强了，差点被干掉，还好跑出来了。”笑容不是为我松了一口气道，他刚刚跑了出来。
　　“有发现什么没？”
　　“是一个箱子，等级很高，我估计至少是传奇级的。”笑容不是为我道。


第七七一章 战神工作室
　　在场这二十一个顶级职业加起来，开启过的传奇宝箱绝对不会超过五个，开出来的装备包括传奇物品、宠物等等，不一而足。
　　传奇宝箱这种东西，不是说找就能找到的，所以他们每一个人，都会非常珍惜任何一个开启传奇宝箱的机会。
　　众人面面相觑。
　　“怎么办，这么多领主。”
　　“管他多少领主，这个宝箱是绝对不能放弃的。”
　　作为顶尖级的玩家，他们遇到过更多更困难的情况，他们只能迎难而上，如果碰到一点点困难就离开，那么这个宝箱就只会留给别人，让别人开走了。
　　“就算有这么多领主，我们也一定能想到办法的。”
　　“今天是没时间了，明天再想宝箱的事情吧。”聂言看了一下时间道，他们要从长计议，不管怎么样，总不能为了一个传奇宝箱导致灭团，他们还没有和领主级boss群殴的经历，平时一个领主级的boss就够他们耗一段时间了，更何况这么多领主。
　　“我觉得这么多黑暗德鲁伊挺可怕的。”黑色地狱在一旁道。
　　听到黑色地狱的话，众人都深以为然，如果这些领主是其他职业的单位，比如法师、战士，都没什么问题，但是他们是德鲁伊，德鲁伊、圣骑士是著名的全能职业，集治疗、近战、辅助于一身。一大群德鲁伊或者圣骑士群殴对手，都是非常变态的战术。
　　本身一群领主级的怪物就够恐怖了，想要耗死它们何其困难，再碰上这帮家伙居然能互相治疗，这样要怎么样才能把它们干掉？
　　“你刚才和它们接触的时候，安全距离有多少？”聂言看向笑容不是为我问道，笑容不是为我刚刚回来。
　　“安全距离大概三十码左右吧，我一直注意着它们的动作，刚刚进入三十码范围，它们就有反应了。”笑容不是为我道，晋阶影舞之后，他还是第一次这么狼狈。
　　聂言皱了一下眉头，笑容不是为我的实力他还是很清楚的，既然笑容的安全距离大概三十码左右，那他估计十六七码左右。
　　也就是说，聂言只要靠近它们大概十六七码左右就会被发现。
　　这样的安全距离，聂言想要偷偷过去开启宝箱根本是不可能的事情。
　　“德鲁伊感知能力太强了。”
　　“算了，再刷一会怪，等明天再说吧。”
　　众人朝另外一条街道走去，离开的时候，聂言回头朝五根石柱中央看去，远远可以看到一个箱子，但是距离太远根本看不清楚。要怎么样才能把它拿出来？
　　在附近刷了一会怪，到了下线时间，聂言切断了游戏，从游戏仓里退了出来。
　　聂言和谢瑶一起走出了房间。
　　“我去做饭了。”谢瑶道，她温婉得就像一个小妻子，一身粉色吊带短裙，可爱中带着柔媚。
　　“嗯。”聂言点了点头，他想起来，今天正好是他和郭怀约定的日子，他还有很多事情要忙。
　　谢瑶走进了厨房，才过片刻，郭怀那边就拨通了聂言的电话。
　　“你那边准备得怎么样？”聂言问道。
　　“一切就绪，按照你说的，华海这边是总部，已经有将近三千多牛人部落的成员加盟了，我在第一军校附近买了一栋别墅，作为蓝色风铃的活动地点，算是我们的分部吧，目前大概有三百多人。”郭怀道，他可是下了大手笔，反正现在牛人部落资金充裕，不管是游戏金币还是信用点，都很多，可谓是财大气粗，购买一栋别墅不过是九牛一毛罢了。
　　“别墅在什么位置？”
　　“距离你们家不远，785号。”
　　“等会我就去看看。”聂言道，郭怀的办事效率还是蛮高的，居然这么短时间内就召集了这么多人。
　　“好的，我让所有成员在那边集合。”
　　牛人部落开始真正地走向工作室形式了，这对牛人部落的发展绝对是一件好事。能够加入战神工作室的，都是牛人部落里面的精英，这些成员聚集起来之后，将会更加容易管理，让牛人部落更具凝聚力。
　　“我想把华海总部独立出来五个组，给每个组设置准入条件。”聂言道，这是一个想法，他想通过这种形势，选拔真正的精英。
　　郭怀想了一下，道：“这个想法不错，就像我们牛人部落的精英团、盗贼团一样。”
　　“这些都麻烦你了。”聂言道，这段时间一直都是郭怀在忙，事务众多，郭怀应该累得不轻。
　　“哪里的话。”郭怀笑道，说起来，牛人部落也算是他自己的事业，他也拥有牛人部落的股份，牛人部落简直是一部赚钱机器，因而他们也获得了不少收益。
　　两人聊了一下战神工作室未来的发展，聂言看了一下牛人部落的账户，从游戏开服到现在，他们已经从龙跃财团、正荣财团、天下集团等几十个大小财团公司收到了将近五亿信用点，给下面的玩家们发放了将近三亿的薪水工资奖金，还剩下两亿信用点，这些都将投入战神工作室，作为战神工作室的发展基金，另外聂言还从天下集团那边调过来一些资金，以免出现资金紧张的情况。
　　聂言的目标是将战神工作室发展成五万人的大型工作室，其中两万是战斗职业，三万是生产职业，除了从牛人部落里面招聘之外，还会面向社会大规模招聘职业玩家。当然牛人部落的精英领的工资稍微高一些，而下面最低级的职业玩家，领取的收益相对来说就比较少了。
　　“现在华海总部都有哪些人了？”聂言问道。
　　“初学者、喜欢江南、碧缕纱、无道、骑士的挽歌他们都来了，我把名单发给你，牛人部落的精英团来了大半，很多人还在路上，最让我郁闷的是，sun这小家伙居然背了个书包过来，说要加入战神工作室，我让他回去先上完学再说，这家伙死活不同意，我先把他的名字挂上了，等他完成学业，就正式吸收成战神工作室成员。”郭怀有些啼笑皆非地道。
　　聂言呵呵一笑：“这小子。”
　　过了一会，聂言收到了一份邮件，上面是战神工作室所有人的名单。
　　聂言浏览了一下，排在前面的大概三百多个人，他都很熟，平时偶尔会在公会群聊里聊天。
　　聂言又询问了一下第一军校这边分部的情况，然后挂掉了语音。
　　将一些事情处理了一下，聂言到了餐厅，谢瑶已经做好早餐了，两人在餐桌前坐了下来。
　　“今天有什么安排吗？”谢瑶刚才在厨房听到了聂言和郭怀一些聊天的内容。
　　“嗯，今天先陪我去一下附近一个地方。”聂言道，他不知道郭怀所说的是哪个位置，还得找一下。
　　两人一边吃饭，一边聊天。
　　谢瑶皓腕搁在餐桌上，拿起一块面包吃着，虽然很是随意，但有一种说不出的优雅的味道，修长如玉葱一般的手指，宛如美玉雕琢，令聂言不禁多看了几眼。
　　“干嘛一直看着我。”谢瑶脸颊微红。
　　“谁让你穿得这么性感，我是不由自主。”聂言笑道，用一种挑逗的眼神上下打量着谢瑶，目光停留在了谢瑶的胸口上。
　　粉红色的吊带衫，令谢瑶的手臂完全地裸露在外面，精致的肩膀，圆润骨感，她没戴文胸，将丝裙撑得满满的，白皙的乳肉，深深的乳沟，让人扫了一眼之后，便再难移开目光了。
　　在外面的时候，谢瑶一般会穿得保守一些，但是在家里，她总是挑最性感的装束穿，每次总是诱惑得聂言有一种想要把她按倒的冲动。
　　感觉到聂言侵略性的目光，谢瑶粉腮微红，心中升起一丝异样的感觉，她挺了挺胸膛，心中略微有点小得意。
　　聂言欲火有些上涌，不过他也明白，现在不是精虫上脑的时候，他还有很重要的事情要做。
　　过了一会，两人吃完饭，收拾了一下东西。
　　聂言在谢瑶圆润的翘臀上拍了一下，调侃地笑道：“快点去换衣服吧。”
　　被聂言拍了一下屁股，谢瑶心头一颤，难以形容这是一种怎样的感觉，有些羞赧地跺了跺脚，跑回房间去了。
　　两人穿好衣服之后一起出门，朝别墅区的另外一边走去。
　　在别墅区里面转了大概二十多分钟，聂言终于找到了郭怀说的785号。
　　“就是这里吗？”谢瑶问道。
　　“嗯。”聂言按了门铃。
　　过了一会，有人过来打开了门，他看到聂言的脸之后，愣了一下，随即狂喜地对里面喊道：“涅炎老大来了！”
　　“涅炎老大来了，快点整理一下！”
　　“你们快点过来！”
　　里面杂乱的声音此起彼伏，就像发生了什么重大事件一样。
　　“涅炎老大，进来吧。”他有些尴尬地开了门。
　　聂言朝里面走去，进门是一个大厅，大概有两三百人聚集在那里，包括杀不死的坏蛋、欲望染指青春、黑白、无锋等人都赫然在列，他们看到聂言过来，齐声喊道：“涅炎老大好，嫂子好！”声音整齐嘹亮。


第七七二章 再见魏凯
　　聂言朝前看去，两三百个人整齐地站着，虽然衣服并不统一，但还是蛮有气势的。
　　“这里由谁负责？”聂言问道，目光扫过众人。
　　众人的目光齐齐看向十里画纱，十里画纱穿着一身ol装束，有一种成熟诱惑的气质。
　　“郭怀说让我负责。”十里画纱矜持地一笑道。
　　“嗯，我参观一下，平时我可能来的比较少，这里就靠你们了。”聂言道，蓝色风铃就是十里画纱搞起来的，这充分地证明了十里画纱的领导能力，他还有什么不放心的。
　　“画纱姐。”谢瑶上去打招呼道。
　　“杳杳，你也来啦。”十里画纱高兴地道，拉住谢瑶的手。
　　两个美女凑到一起，争奇斗艳，一下子吸引了所有人的目光。
　　“老大，嫂子，跟我们来吧。”杀不死的坏蛋道，他在前面带路。
　　聂言、谢瑶等人跟在后面，杀不死的坏蛋向聂言和谢瑶介绍，别墅里面相当宽敞，当中是一个大厅，大家可以自由聚会，至于其他地方，则是一个个房间，大概有几十个之多。这么大栋别墅，虽然位置比较偏，但也称得上豪宅了，不知道郭怀从哪弄到这么大个房子。战神工作室的顶级玩家每个人都有一个独立的房间，他们可以有自己的私密空间，其他人郭怀也给他们安排了住所。
　　聂言看了一下，绝大部分成员用的都是头盔，他们显然搞不到游戏仓那种级别的东西，不过他们用的头盔都是比较高等级的那种，已经足够了。
　　十里画纱等人还制作出了工作室守则，另外根据郭怀提供的资金给每个玩家设定了薪酬标准，薪酬与贡献程度直接挂钩。
　　由于人比较多，虽然有收拾过的痕迹，但还是有点乱，但他们毕竟才刚刚入住，已经算做得不错了。各项规程井然有序，做得十分细致。
　　“涅炎老大怎么样？虽然有点乱，但我们已经安排了打扫卫生的，下午一切都能走上正轨了。”杀不死的坏蛋道，他在这个分部里面的地位仅次于十里画纱，分管各项事务。
　　聂言点了点头，微笑道：“不错。”
　　战神工作室算是建立起来了，等一切走上运行轨道，估计用不了多少时间，战神工作室将成为国内第一大工作室。
　　普通工作室绝大部分都以苦力居多，他们往往做着最低贱的工作。包括打金，把打到的金币卖给各大财团，还有各种生产职业，战斗职业仅占人数比例的十分之一左右，而且绝大部分战斗职业收入都不高，只有一些真正的高手级别的玩家收入才会比较可观。
　　和工作室相比，还有更多的玩家，他们只能游离于工作室之外，做一个没有固定工资收入的职业玩家。
　　聂言的打算，准备用战神工作室聚集真正的精英，把战神工作室做大做强。
　　聂言和谢瑶一起，在工作室里和众人聊了一会。
　　能跟聂言近距离接触，一众队员们都觉得十分兴奋。
　　叮咚一声，门铃响了，一个队员跑去开门。
　　“笑容大叔来了。”
　　“笑容老大来了。”
　　门口方向一阵骚乱，笑容不是为我也算是牛人部落里面的名人了，现在真人出现，那些队员们都很激动。
　　“你也在。”笑容不是为我的目光落在了聂言身上，两人相视一笑。
　　“我过来看看。”
　　“这里很热闹的样子，我准备加入战神工作室。”笑容不是为我环顾四周，笑道。
　　“欢迎之至。”聂言呵呵一笑道。
　　两三百人聚一起，这场面着实热闹，由于都是牛人部落的兄弟，大家相处得十分愉快，虽然偶尔也会有小摩擦，但在十里画纱、杀不死的坏蛋等人的协调下，一切都风平浪静。
　　在这里呆了一会之后，一众还是学生的队员们陆续地散去，上课去了，而笑容等人，则留了下来。
　　聂言和谢瑶告别了笑容不是为我，和杀不死的坏蛋、欲望染指青春等一行大概五十多个人一起前往第一军校。
　　五十多个人，可谓是浩浩荡荡，在学校里经过的时候，附近的人纷纷为之侧目。
　　“都是蓝色风铃的人，他们想干什么？”
　　“不知道，不会是找谁的碴吧。”足足五十多个人，要是群殴的话，估计没几个人能挡得住。
　　“你们看，那个是蓝色风铃的老大，狂贼涅炎。”
　　他们对聂言指指点点，聂言无疑成为了所有人的焦点，顶着狂贼涅炎这个名号，想不引人注意都难。
　　聂言早已是第一军校里的风云人物，而且因为天王组织的关系，他能在第一军校里动员的力量，绝对是不容小觑的。
　　秦寒、刘瑞等聂言的宿敌，虽然眼红聂言在第一军校里面呼风唤雨，但是他们根本不敢招惹聂言，聂言在第一军校里的地位，已然无法撼动。以前很多被莫内财团招走的第一军校的学生们，终于明白过来，原来莫内财团召集的，不过是一帮乌合之众，居然这么不堪一击，他们很多人都通过各种方式，加入了牛人部落。
　　许多第一军校的精英成为了牛人部落的成员，对聂言更加维护，这就进一步促进了聂言在第一军校牢不可撼动的地位，一些曾经打过谢瑶主意的人，都自动放弃了，开玩笑，追谢瑶，挖牛人部落老大的墙角，简直是一种找死的行为。有一个家伙自认是谢瑶的追求者，甚至扬言要搞死聂言，结果当天就被人给堵了，第二天的时候上课都没敢去。
　　聂言通过自己在第一军校的关系，查到了刘天时的班级资料等等，那家伙是一个研究生，平时很少来学校，至于背景如何，谁都不清楚，暂时查不出来。
　　聂言愈发觉得那家伙不简单，在这小小的第一军校里面，居然能把背景隐藏得这么深。
　　想起前世刘天时打死唐尧之后，依然肆无忌惮的样子，聂言有些担忧，这家伙绝对是一个定时炸弹，虽然法律很完备了，但终归有那么一些人，始终凌驾于法律之上。作为聂言，不管做什么事情只能按照游戏规则来，而刘天时那家伙，随时可以突破规则。
　　收到下面的汇报之后，聂言不自觉地握紧了拳头，不管怎么样，不能让这家伙威胁到自己和家人的安全。还有谢瑶，刘天时看向谢瑶的眼神，令聂言心中有些不快。
　　聂言给刺刀打了个电话，问道：“王铎他们训练的成果怎么样？”
　　“还不错，这些家伙能坚持到现在，总算不是太残废。”刺刀道。
　　刺刀的话虽然有点带刺，但是也在一定程度上认可了王铎等人，能被刺刀认可，证明他们实力成长还是很明显的。莫云天是聂言目前能够接触到的级别最高的人了，现在他能做的最重要的事情，就是和莫云天建立好关系。
　　现在的荣光，对聂言来说都是浮云，那些艳羡的眼神，无法令他的心境有丝毫的波澜。
　　聂言上了一个上午的课，在中午的时候，唐尧给聂言打了个电话。
　　“聂言，魏凯想要见你。”唐尧道，这段时间唐尧和魏凯接触比较多，但是魏凯一直没有见到聂言本人。
　　“魏凯？”聂言想了一下，把魏凯冷落了这么久，是时候该见见他了，这个人以后应该还是用得上的，“让他过来见我吧，只能让他一个人来。”
　　“好的，在什么地方碰头？”
　　“在光耀之都酒吧吧，晚上七点，订88号包厢，这件事情要保密，不能让别人知道。”聂言道，虽然要和魏凯接触，但他必须和魏凯保持一定的距离，因为两人不是一条路上的人。
　　“我已经通知他了。”
　　“这段时间你和魏凯接触比较多，这家伙怎么样？”聂言问道，他对魏凯的了解毕竟还是很少。
　　“魏凯这家伙阴狠毒辣，还是蛮有手段的，不过这家伙很讲义气，对下面的兄弟都很不错，所以威望很高，这也算是他的一个优点吧。可以用，但是要小心使用。”唐尧做了一番评价道。
　　“嗯。”聂言点了点头，魏凯绝对是一条毒蛇，要是用得不好，咬不中别人，就很容易咬伤自己。
　　到了下午三点，聂言给十里画纱、杀不死的坏蛋等人打了电话，让他们送谢瑶回家，在他们家呆一段时间等自己回来，并给刺刀打了电话，让刺刀保护谢瑶，自己这才放心地赶往光耀之都酒吧。
　　光耀之都酒吧，这里处于城市的中心，最繁华的街区，这里是彻底的不夜城，每当晚上，行人川流不息，极为热闹。
　　一辆索龙呼啸着疾驰而过，聂言开车进入地下车库，然后走进了光耀之都酒吧的入口。
　　光耀之都酒吧里面，到处闪耀着霓虹，在狂躁的音乐中，人们疯狂地释放着心中的狂野。
　　前世聂言并没有少来这种地方，不过后来，他浪子回头之后，就很少来了，不知为什么，此时的他有些不太适应这种嘈杂的环境。
　　不过在这种龙蛇混杂的地方见魏凯，再好不过了，不容易被人注意。


第七七三章 下马威
　　在穿过人群的时候，有些熟悉的场景，令聂言心脏猛然一震。
　　熟悉的场景，令他心中升起一丝难以抑制的悲伤。
　　前世就是在同样的场景之下，光怪陆离的世界里，他看到了唐尧已经冰冷的尸体。
　　记忆难以抑制地回到了前世，不过这一世的记忆，将他的悲伤冲淡了很多。
　　不管怎么样，绝对不能坐以待毙，让前世的一切重演。
　　聂言的心坚定了下来，径直朝楼梯方向走去，走上楼梯，进入了约定的包厢。
　　包厢里面，一个人已经在等了，看到聂言进来，立即站了起来。
　　“聂少。”魏凯恭敬地喊了一声。
　　“嗯。”聂言点了点头，看了一眼门口。
　　魏凯把门关上，道：“我已经吩咐过了，不会有任何人进来。”
　　聂言在沙发上坐了下来，打量了一下魏凯，道：“坐吧。”魏凯的长相基本上没什么变化，不过这么长时间不见，他留了一些胡渣子，显得老成了很多。
　　魏凯迟疑片刻，在聂言前面的沙发上坐了下来。
　　“你找我有什么事情？”聂言问道，端起一杯水，呷了一口。
　　看着聂言漫不经心地神态，魏凯倒有些紧张了起来，他努力使自己平静了下来，他明白，现在是他人生中最重要的一个机会，他搓了搓手，道：“聂少，是这样的，我希望您能够收留我们，现在我手下，有千把个兄弟，在宁江那条道上，绝对是首屈一指了。”
　　魏凯虽然也算见过世面，但是在聂言面前，依然无法镇静，他也有点纳闷这是为什么，在很早之前，聂言还是一个任人欺凌的毛孩子，但是现在，他在面对聂言的时候，会感觉到一股莫名的压力，他也不明白这是为什么。
　　聂言摇了摇头，道：“我对宁江那点地方没什么兴趣，我也不想混黑道。”
　　魏凯抬头，茫然地看向聂言，那聂言让唐尧跟他接触，是什么意思？
　　最近一段时间，随着势力的扩张，他面临的压力很大，他迫切地需要一棵大树，聂言无疑是最好的选择，天下集团稍微活动一下，他们就可以获得更大的发展机会。
　　他以为聂言对他肯定会有兴趣的，没想到聂言竟给了他这样的回答。
　　聂言明白，像宁江那些地方，这么乱，跟一个贫民窟没什么区别，黑帮势力那么复杂，任何人都无法掌控，就算没了魏凯，还会有其他黑帮老大取代他的位置。魏凯年纪轻轻就独领风骚，可见还是有那么一些手腕的。
　　“聂少的意思是……聂少如果有需要我的地方，尽管吩咐。”魏凯显得相当恭敬，看着聂言冷漠的脸，更不知道该说些什么了。
　　“有需要你的地方，我自然会找你的。我会给你一笔资金，帮助你们发展，以后还会有持续的投入，不过我有一个条件，那就是你的手下不能做作奸犯科的事情，否则如果发生什么事情，我也保不了你们。一旦我发现你没有遵守约定，我会立即中断资金投入，你也会知道后果的。”聂言冷冷地道，“我从不认识你魏凯，你也从来没有认识过我，这是我们合作的前提。”
　　魏凯也是聪明人，一点就透，恍然道：“明白了。”聂言这是要跟他撇清关系。
　　聂言点到为止，就不说什么了，魏凯算是一个旗子，不知道什么时候会用上，但是先放着对他绝对有益无害，这样就想收服魏凯是不可能的，想让这家伙听话绝对不是什么简单的事情。
　　聂言关照了一下魏凯，让魏凯处理宁江那边的事情，顺便往华海发展，有天下集团在后面撑腰，他们肯定能发展起来。只要他们不作奸犯科，随着时间的推移，可以慢慢洗白，从而帮聂言做一些聂言本人不能做的事。
　　聊了一会之后，聂言站了起来，道：“有事我会让唐尧联系你的，我先走了。”
　　“好的，聂少慢走。”魏凯站了起来，恭敬地道。
　　“半个小时之后你再走。”聂言说完，推门出去了，一边拿起手机给刺刀打了个电话。
　　聂言走后，魏凯在沙发上坐了下来，他仔细地考虑着和聂言刚才的聊天，聂言确实拥有强大的资本实力，刚才那股压迫可能来自于聂言凌驾于他之上的地位和凌厉的气势，但是这样就想操纵他，未免想得太简单了。在他看来，聂言不过是他走向巅峰的跳板而已，他的目的，绝不仅仅只是一个黑帮。
　　事实上，魏凯强大起来之后，宁江的治安反而是好了很多，他正在尽力地漂白，努力地经营着下面的产业，虽然偶尔也会做一些偷偷摸摸的勾当，但相比其他帮会，好了不知道多少。
　　在沙发上沉思了大概二十分钟之后，魏凯冷冷一笑，聂言此时，也不过是个毛孩子而已，想法太嫩，只是一次密谈，就想令他俯首称臣，太自以为是了。
　　有了天下集团的资本注入，他们的黄金时代就要来临了，等时机成熟，再把天下集团一脚踢开。
　　他站了起来，推开门，朝酒吧里面走去。
　　“哼哼，三十分钟，可笑。”魏凯嘴角微微一瞥，酒吧里到处都是他的人，已经被全面监控了，聂言进来之后，根本没有带任何人进来，他根本不需要在意聂言最后那一句话。
　　“老大。”
　　“老大。”
　　看到魏凯之后，十几个人聚了过来。
　　“我们走吧。”魏凯挥了一下手道。
　　他们一窝蜂朝外面走去，魏凯刚刚迈开步子，只见一个身影从自己眼前闪过，脖子上被什么东西碰了一下，他朝那个人看去，那个人的身影已经消失在了人群之中，他根本没看清楚到底是谁。
　　大概五六秒钟之后，魏凯的脖子上传来一阵刺痛，他摸了一下脖子，手上传来一种濡湿的感觉，一股血腥味扑面而来。
　　一种强烈的死亡恐惧感从心头升了起来，他的手赶紧捂住脖子，脸色惨白，有些凄厉地嘶喊：“快点送我去医院！”
　　“老大，你怎么了？”
　　“老大，你流血了！”
　　众人慌忙围了过来，簇拥着魏凯推开旁边的人往外面走，引发了一阵骚乱，酒吧里的人疑惑地看着这边，有些莫名其妙。
　　就在这时，魏凯的电话响了起来，他看了一下，是聂言打来的。
　　魏凯右手有些颤抖地接通了手机，手机里面传来聂言平淡的声音。
　　“不用去医院了，三十秒以后伤口会自动愈合，我让你三十分钟再离开酒吧，结果你只等了二十三分三十秒，这是一次警告，如果下次还发生类似的事情，就没有那么简单了。”
　　听到聂言的话后，魏凯心中阵阵发寒，摸了摸脖子，脖子上的伤口已经愈合，不再流血了，依稀还能触摸到一丝细如发丝的伤口。
　　刚才那个人到底是谁魏凯并不知道，但他可以确定肯定不是聂言，虽然只是一个照面，他依稀记得对方好像三十多岁。
　　好高明的手段！
　　不知道对方用的什么武器，简直锋利无比，将他的皮肤划破的时候，他竟没有一丝感觉，过了五六秒之后，才有刺痛感，他可以确定，对方只要稍微往前那么一点，就可以轻易地划破他的喉咙。
　　这时候，魏凯才重新地考虑聂言刚才说的那些话，背后渗出阵阵冷汗。聂言用刚才的行动告诉他，他的性命完全地掌握在聂言的手里，聂言随时都可以取走。
　　怪不得聂言这么有把握，他会听话。
　　魏凯往前走着，脑袋里思绪起伏不定，他也无法形容自己此刻复杂的心情，跟聂言的这一番接触，才让他真正的觉得，他以前做的那些事情，不过是过家家罢了，他无法接触到聂言那个层次的争斗，也根本没有能力去接触，他只是最底层的垃圾罢了，任何妄图上位的想法都是很危险的。如果他想继续活着，从此他就是聂言的一条狗，聂言让他做什么，他就得做什么，如果违抗聂言的命令，后果便可以想象了。
　　“算了，斗不过，那就安心当个看门狗吧。”魏凯落寞地一笑，想到这里，他的心情反而轻松了起来，以后至少不用跟聂言这个可怕的家伙为敌，今天晚上的事情，令他有一种从鬼门关里走回来的感觉，普通人根本无法明白，那种死亡近在眼前的绝望，以及从死亡边缘爬回来那种庆幸和兴奋，活着真好，哪怕能苟且偷生活几分钟。
　　旁边几个小弟疑惑地看着魏凯，他们觉得此时的魏凯有些奇怪，跟平时有点不一样。
　　“我们走吧。”魏凯道，带着一帮人坐上车，五辆黑色轿车疾驰而去。
　　聂言放下了手机，微微一笑，刺刀顺利地完成了任务，魏凯算是彻底地被吓到了，经此一事，魏凯以后恐怕不敢不听话了。这一记下马威，还是相当有效的。只要魏凯肯听话，以后能用到他的地方是很多的。
　　一脚踩下油门，轰的一声，灼热的气流从排气管喷出，索龙在宽阔的马路上一闪而过。


第七七四章 守护骑士禁咒
　　聂言回到家和谢瑶一起吃完饭，差不多就是上线的时间了。
　　聂言和谢瑶一起进入了游戏，一道道白光闪过，谢瑶、sun、璀璨刀光等人陆续地出现在了他的附近。
　　“你们谁有想到好办法吗？”聂言看向远处那十个黑暗德鲁伊，在队聊里问道。
　　众人相视苦笑，这样的情况，能有什么好办法？
　　“只能硬来了。”
　　“不知道那些黑暗德鲁伊有多少魔法值，要是他们的治疗持续不断，我们根本不可能耗死他们。”璀璨刀光道，硬来是迫不得已才会去做的举动，他微微皱眉，“有什么方法可以耗干他们的魔法值，那就比较容易对付了。”
　　“耗干魔法值？牧师的魔力燃烧？”唐尧愣了一下问道。
　　“法系不行，容易被干掉。”旁边的雷肃摇头道。
　　德鲁伊的控制能力也是很强的，而且变身猎豹之后，可以像盗贼一样，拥有一定的潜行偷袭的能力，对法系单位无往不利。而且这么多黑暗德鲁伊，他们只有黑色地狱、带头大哥七仔、十里画纱三个牧师，他们的魔力燃烧技能根本不可能将这些黑暗德鲁伊的魔法值燃烧完。
　　“那要怎么办？”
　　“魔力燃烧之箭怎么样？效果也不错。”
　　“魔力燃烧之箭一支那么贵，而且效果也不明显，对付法系单位还行，想用它们把一个一百六十级的领主怪的魔法值耗干，有点太不现实了。”
　　“这也不行，那也不行。”
　　众人七嘴八舌地议论着，但是也讨论不出一个结果来。
　　“我的禁魔领域可能用得上。”一旁的黑暗悲歌开口道，他是团队里面唯一一个守护骑士。
　　众人的目光落在了黑暗悲歌的身上，黑暗悲歌和陌鹫都是后来加入牛人部落的，他们差点忘了，这里还有一个守护骑士，他们对守护骑士的技能还一无所知。
　　“禁魔领域？”聂言忽然想了起来，前世禁魔领域是守护骑士最富盛名的禁咒技能，可以令方圆五百码范围内魔法元素完全静止，所有法系单位无法释放魔法，所有魔法无效，持续时间多达一个小时，冷却时间为三十个自然日。
　　“这个技能怎么样的，发过来看看。”杀不死的坏蛋等人纷纷道。
　　黑暗悲歌把禁魔领域的技能效果发布了共享，大家看了一下之后，心中都有些吃惊，好强的技能，怪不得会被列为禁咒。
　　“禁魔领域确实好用，可以阻止黑暗德鲁伊互相治疗，但是问题也随即产生，禁魔领域范围内，己方的法系单位也被废了，无法施放任何攻击魔法，没有了法师，那就只能靠近战单位输出了。”
　　“对了，德鲁伊的变身属于魔法技能之一，禁魔领域那么一用，德鲁伊就不能变身，也不能使用辅助魔法了。”带头大哥七仔眼睛一亮道，无法变身，也不能使用辅助魔法的德鲁伊，实力起码下降50%以上。
　　“就用禁魔领域吧，我估计能拖住两个黑暗德鲁伊。”水色烟头道，作为顶级职业，单挑精英、领主早已是家常便饭，同时对付两个一百六十级的领主，这还是第一次。
　　“我也拖住两个吧。”雷肃想了一下道。
　　“我能引住三个。”璀璨刀光道，他是盾甲战士，防御较高，血也比较厚。
　　“我也引住一个吧。”黑暗悲歌道，他是圣骑士，好歹也是板甲职业。
　　这样就已经八个了，剩下的sun、王者天下、笑容不是为我、影杀、聂言、一锤定情六个影舞级盗贼也还有战斗力。
　　“我让黄金地龙和圣骑士莱弗斯拖住剩下两个黑暗德鲁伊，所有盗贼听我命令。”聂言道，六个影舞级盗贼聚集在一起，可以用狼群战术，一个一个搞死黑暗德鲁伊。
　　“好的。”sun、王者天下等人纷纷答应。
　　聂言搜索了一下地狱双头犬的一些资料，地狱双头犬拥有很强的魔法能力，可以喷出地狱烈焰，灼伤对手，原本可以对一众黑暗德鲁伊形成强力的火力支援，不过黑暗悲歌的禁魔领域一放，再强的魔法能力都没用了，地狱双头犬没了远程攻击，又被吊在石柱上，等于被废了。
　　聂言有些明白，为什么禁魔领域会被称为守护骑士最强的禁咒技能。禁魔领域那么一放，就算魔导师们释放了禁咒也没什么用，照样被废。
　　“好了，听我的命令，准备动手。”聂言安排了一下战术，黑暗悲歌朝旁边一座民房跑去，纵身一跃，跳到民房顶端，开始吟唱咒语。
　　一段段咒语从黑暗悲歌的嘴里吐出，大概七组音节之后，一道道璀璨的光芒从黑暗悲歌的身上亮了起来，耀眼夺目。
　　禁魔领域居然只需要七组音节，如果在平时，看到魔导师释放禁咒，他们再释放禁魔领域时间都绰绰有余。
　　禁魔领域释放完毕之后，聂言等人可以明显地感觉到，周围的空气变得凝滞了起来，风都静止了。
　　“释放完毕了？”
　　“怎么一点都看不出来？”
　　唐尧伸出右手，掌心朝上，想要凝聚起一团魔法，掌心却半天没有反应，没有一丝魔法波动。
　　“禁魔领域生效了。”唐尧看向聂言道。
　　“动手！”聂言在队聊里道，他话音刚落，璀璨刀光、水色烟头、雷肃和黑暗悲歌从各个方向朝广场中央那五根石柱靠近。
　　吼，那些地狱双头犬先发现了璀璨刀光等人，它们疯狂地咆哮，张嘴试图吐出地狱烈焰，但是嘴里半天没有反应。
　　地狱双头犬暴躁的反应很快引起了一众黑暗德鲁伊们的注意，他们猩红的眼睛盯着冲过来的璀璨刀光、水色烟头等人，他们想要施展变身、辅助之类的技能，却发现技能失败了，他们迈开步子，朝璀璨刀光、水色烟头等人冲去。
　　黑暗悲歌发现，居然没有一个黑暗德鲁伊注意到他，他迅速从背包里取出一把小型弩，扣动扳机，五道箭矢激射了出去。
　　噗噗噗，五道箭矢穿透了其中一个黑暗德鲁伊的皮甲，那个黑暗德鲁伊咆哮了一声，立即朝黑暗悲歌冲来，黑暗悲歌扭头就跑。
　　“我拉到了一个。”黑暗悲歌在队聊里道。
　　“刀光，你拉左边那三个。”
　　“水色，小心！”
　　五个黑暗德鲁伊纵身扑了上来，只见水色烟头身体一矮，堪堪从两个黑暗德鲁伊的夹缝中穿过，右手一个旋风斩，扫中了两个黑暗德鲁伊，立即就向外面奔去。
　　两个黑暗德鲁伊朝水色烟头追去。
　　其余三个黑暗德鲁伊也想追击水色烟头，璀璨刀光从旁边横冲了过来，一个冲撞撞在他们的身上，吸引了他们的注意，那三个黑暗德鲁伊的仇恨立即集中在了璀璨刀光的身上。
　　至于另外一边的雷肃，也吸引住了两个黑暗德鲁伊。
　　还有两个黑暗德鲁伊刚刚从石柱区冲出，就被黄金地龙和圣骑士莱弗斯阻截住了。
　　“先帮悲歌搞掉那个德鲁伊。”聂言在队聊里道，话音一落，场上六个盗贼立即消失。
　　那个黑暗德鲁伊挥起手里的粗木杖，不停地砸击黑暗悲歌，黑暗悲歌敏捷地四处闪避，能够晋阶守护骑士，他的技术还是相当过硬的，那个黑暗德鲁伊不管怎么攻击，总是摸不到他的边，而他总能出其不意地给黑暗德鲁伊造成一些伤害。
　　一个个一万多的伤害从黑暗德鲁伊的头上飘了起来。
　　“这家伙防御比游魂公主艾娜低多了，血量也才三百万。”黑暗悲歌道，果然，没有变身、辅助技能和治疗的德鲁伊，是非常残废的，相对于其他一百六十级的领主，脆弱得要死。
　　一个个身影出现在了这个黑暗德鲁伊的身边，他们动作敏捷地闪避黑暗德鲁伊的攻击。
　　聂言绕到黑暗德鲁伊的背后，照着他的后背一记断脊。
　　嘭的一声，黑暗德鲁伊陷入了残废状态，十八级断脊效果不错，残废5秒。
　　“别让他醒过来！”聂言看了一下技能栏，控制技能还是相当多的，配合sun、王者天下等人，应该能将其晕到死。
　　影舞级盗贼的控制技能已经能对领主级别的生物产生控制效果。
　　黑暗德鲁伊从残废状态恢复过来，还没来得及有任何动作，sun一记狠狠地肘击，攻击在黑暗德鲁伊的脊柱，令其再度陷入了残废状态。
　　一个个伤害从黑暗德鲁伊的头上飘了起来，sun、王者天下、黑暗悲歌等人都能对其造成一万左右的攻击伤害，暴击三四万左右，聂言普通攻击大概能造成两三万伤害，出现一个暴击二十多万。
　　黑暗德鲁伊才三百多万的血量，显得十分脆弱，一截一截地往下掉，才过了大概三十秒，便踉跄地倒在了地上。
　　聂言将黑暗德鲁伊掉落的东西捞在了手里，是一块红色的水晶。
　　看到这块水晶，聂言心头一跳，居然是变异能量水晶！
　　隔了这么久，他终于爆到了第二块变异能量水晶，而且是红色的，品质比之前那次爆到的变异能量水晶还要好一些。


第七七五章 魔力之球
　　聂言仿佛看到了一只并不逊色于黄金地龙的高成长的宠物诞生了。
　　一块变异能量水晶可以令宠物走上一条与众不同的全新的成长之路。
　　聂言把变异能量水晶扔进背包里，对众人道：“继续第二个目标。”
　　众人朝水色烟头所在的方向掠去，他们盯准了其中一个黑暗德鲁伊，扑了上去。
　　聂言等人的身影不停地在那个黑暗德鲁伊的身边闪现，连续不断的控制技能令他僵在原地。黑暗德鲁伊血量不停地下降，一截一截地往下掉。
　　很快地，又一个黑暗德鲁伊倒在了地上。
　　在聂言等人干掉第二个黑暗德鲁伊的时候，雷肃、璀璨刀光两人那边，承受了极大的压力，已经险象环生了，同时硬扛两三个一百六十级领主，对他们来说，确实是一个极大的挑战。
　　“悲歌、笑容，你们去支援一下雷肃和璀璨刀光！”聂言在队聊里道。
　　“好的。”
　　黑暗悲歌和笑容不是为我分头朝雷肃、璀璨刀光两人所在的位置奔去，聂言等人继续对付另外一个黑暗德鲁伊，整个场面井然有序。
　　璀璨刀光那边，他硬顶着三个黑暗德鲁伊，快速地闪避着，他能凭借敏捷的动作，闪避掉三个黑暗德鲁伊80%以上的攻击，不过三个一百六十级领主的伤害输出，令他的血量掉得很厉害，而且又没有治疗，自然非常吃力。
　　眼看着血量快没了，璀璨刀光拿起一瓶专家级瞬间回复药剂灌了下去，血量回到了满值，眼看着一个黑暗德鲁伊挥起粗木杖砸了过来，他错身一个闪躲，不料后面两个黑暗德鲁伊夹击了过来，他举起重盾准备格挡。
　　嘭的一声，其中一个黑暗德鲁伊一杖砸在了他的后背。
　　普通情况下，黑暗德鲁伊的攻击对他造成的伤害十分有限，但是意外发生了，黑暗德鲁伊这一击触发了震晕效果，令璀璨刀光陷入了晕眩状态。
　　黑暗德鲁伊的攻击有5%左右触发晕眩效果，这种低概率的事件，遇到了只能算他倒霉。
　　三个黑暗德鲁伊围住了璀璨刀光，频频出手，嘭嘭嘭，密集的攻击落在了璀璨刀光的身上，其间其中一个黑暗德鲁伊又触发了一次震晕，大概七秒之后，璀璨刀光被砸飞了出去，倒在了地上。
　　“刀光挂了。”笑容不是为我在队聊里道。
　　璀璨刀光一死，那三个黑暗德鲁伊失去了控制，朝聂言等人这边看了过来，正准备冲过来，只见笑容不是为我给弩上了三道箭矢，扣动扳机，嗖嗖嗖，一道道箭矢脱弦而出，在射击的时候，笑容迅速地变换弩箭射击的方向。
　　噗噗噗，三道箭矢几乎同时命中了那三个黑暗德鲁伊，那些黑暗德鲁伊注意力集中在了笑容不是为我的身上，迈步朝笑容不是为我追了出去。
　　笑容不是为我立即转身逃跑。
　　这时聂言等人已经清理了第三个黑暗德鲁伊。
　　“先清理雷肃那边的黑暗德鲁伊吧。”笑容不是为我一边跑，一边道，盗贼不太容易吸引住仇恨，但他是战影舞，有特殊的技能，完全可以引住这三个黑暗德鲁伊。
　　聂言看了一下情况，笑容不是为我引着黑暗德鲁伊，从容地逃跑，笑容应该没什么问题，聂言带着sun、王者天下等人朝雷肃那边赶去。
　　带头大哥七仔、杀不死的坏蛋等人只能远远地围观，他们根本帮不上忙，不过还好，虽然出了点意外，但场面尚在可控制的范围之内。
　　聂言和一众队员们围攻第四个黑暗德鲁伊，过了片刻，又一个黑暗德鲁伊倒在了地上。
　　然后第五个。
　　水色烟头、雷肃的战斗力被解放了出来，他们也成为了主要的输出，击杀黑暗德鲁伊的速度快了很多。
　　一个又一个黑暗德鲁伊倒在了地上。
　　大概二十多分钟之后，十个黑暗德鲁伊陆续倒在了地上，他们并不停留，立即对付剩下的地狱双头犬。
　　黑暗德鲁伊都被干掉，剩下的地狱双头犬也都不成气候了，更何况它们还不能远程攻击。
　　sun等人很是随意地一人对付一只，聂言绕过这些地狱双头犬，他发现，那些捆绑地狱双头犬的石柱看起来十分古怪，上面雕琢着很多恶魔的图案，五根石柱每根石柱的间距都是一样的，每一根石柱的中段，都印刻了一个古老的符文，大概巴掌大，五个符文形状各异。
　　不知道这些符文代表什么意思，聂言穿过这些石柱，走到了那口宝箱的旁边。
　　这是一口很古老的宝箱，上面积满了厚厚的灰尘，箱子不大，但是制作得非常精致，通体由金色的金属熔炼而成，上面镶嵌了很多颜色各异的宝石，若是擦掉上面的灰尘，肯定是一个珠光宝气的箱子。
　　聂言看了一下，这个箱子上了锁。
　　一百六十级的传奇箱子，聂言看了一下上面的锁，他的开锁专家等级已经足够了。
　　系统：宝箱开启中……3%……6%……
　　不知道这个传奇宝箱里面会有什么东西，聂言心中充满了紧张和期待，感觉时间流逝得特别缓慢。
　　看着聂言在那边开启宝箱，一众队员们也议论纷纷。
　　“不知道涅炎老大会开出什么东西来。”杀不死的坏蛋搓了搓手，心情有些激动地道。
　　“我们这是开荒新地图，东西应该不会太差吧。”
　　“我想也是的。”
　　“这些黑暗德鲁伊掉的东西还不错，涅炎老大那里居然弄到了一块变异能量水晶，还有两枚等级需求减10的宝石，其他几件装备也不错。”
　　众人正讨论着，只见聂言身前那口传奇宝箱吧嗒一声开了。
　　众人感觉心跳蓦然跟着一紧。
　　终于开了，聂言呼出一口浊气，微微一笑，伸手在宝箱里面摸索了一下，从宝箱里面掏出一卷羊皮纸，它已经有一些年岁了，十分破旧。看了一下，上面有很多符号，跟石柱上面的符文很像，不知道代表了什么意思，下面还有一行文字，这些文字不知道是哪个种族的，十分古怪的象形文字，他也无法辨认。
　　算了，先不研究了，聂言把这卷羊皮纸放进背包里，继续在宝箱里掏摸，从里面掏出一颗拳头大的魔法球。
　　魔力之球！
　　看到这个形状，聂言心头一震，情不自禁地狂喜，查看了一下它的属性，确实是传奇物品魔力之球没错。
　　好东西！
　　是土系的魔力之球。
　　这颗魔力之球通体由水晶构成，非常清澈，呈一个球体，中央一些土黄色的魔法元素正不停地变幻着各种形状，手指触摸的地方，有一种难以形容的厚重感，土系元素向来以厚重、坚韧著称。
　　魔力之球（土元素）：传奇物品。
　　属性描述：持有该物品者，自动学会土系所有魔法，不占技能栏，施展魔法时魔力消耗-60%，死亡后掉落，可以交易。
　　合成：元素之球，需要物品，七枚魔力之球，合成完毕之后绑定。
　　限定：魔导师使用。
　　魔力之球总共有七颗，包括土元素、火元素、冰元素、水元素、雷电元素、光明元素、黑暗元素七种，关于魔力之球，有一个传说，据说元素女神创造了一颗元素之球，是一件强大的神器，元素女神在神战中死亡，元素之球分裂成了七枚魔力之球，每一颗魔力之球代表了一种元素，持有该种元素的魔力之球，便能学会该系的所有魔法。土系魔法数量相对较少，但也有五百多种，其中有十二个禁咒。其他元素的魔法数量更多，可以想象魔力之球对魔导师们的诱惑有多大，拥有了一枚该系的魔力之球，就相当于成为了该系学者级的法师，甚至可以自己创造魔法。而且传说，如果集齐七枚魔力之球，就成为了真正的全系法师。
　　收获不错，聂言在宝箱里面找了一下，没有其他的发现。
　　“你们谁对魔力之球有兴趣？”聂言在队聊里问道。
　　杀不死的坏蛋、夏虫语冰、木恩等人相视一眼。
　　“给嫂子用吧。”杀不死的坏蛋开口道。
　　夏虫语冰、木恩等人都点了点头。
　　聂言看向谢瑶，谢瑶连忙摇手道：“还是给坏蛋他们用吧，要是拿了这枚魔力之球，我身上这一身装备就没什么用了，我身上装备全是加成光明系魔法攻击的。”
　　杀不死的坏蛋等人也纷纷推脱。
　　聂言知道，像魔力之球这样的东西，他们是很想要的，就算不用土系魔法，单单施法消耗-60%，也是一项非常令人心动的属性。不过他们谁都不好意思拿。
　　“这样吧，这颗魔力之球放在公会仓库里，谁需要先拿去用一段时间，用完了交易给下一个。”聂言道，魔力之球只有一枚，僧多粥少，只能这样分配了，如果能找到其他魔力之球，那就好办了。
　　“你们有谁认识这些文字？”聂言把刚才获得的羊皮纸卷摊开，询问一众队员。
　　他们目光扫过之后纷纷摇头。
　　“我认识，是科拉迪牛头人语。”谢瑶看了一眼之后，开口道。


第七七六章 黑暗世界
　　他们这二十一个人中，每个人多少都学会了一些各个种族的语言，最多的聂言，学会了多达十三种语言，有一部分是在图书馆花钱学到的，一部分是在探险的时候无意中学来的。语言学的最少的那个人，也至少学到了五门以上。通用语和古通用语是必学的，还有诸如兽人语、侏儒语等等，都比较普遍。每种大的语系里面，还有很多小的语种，科拉迪牛头人语属于兽人语中一个小语种。
　　“上面写的是什么东西？”聂言看向谢瑶问道。
　　“遗失的世界，坠入黑暗的次元，那里暗无天日，没有阳光，当次元之门开启，古老的世界将迎来一丝曙光。用你的手，触摸心灵，然后祷告神的名字，sigola……”谢瑶读了一下道，后面还有大段的文字，这些文字表达的意思十分隐晦，这些句子的后面画着五个符号，跟石柱上面的符号一致。
　　“这些文字是什么意思？”杀不死的坏蛋疑惑地问道。
　　这时大家把五个地狱双头犬都清理掉了，都朝这边聚集了过来，看了这张纸卷，他们沉思着这段文字的意思。
　　聂言看了看羊皮纸卷上的符号，再看那些石柱，石柱上那几个符号就像是羊皮纸卷上的放大版，一股股能量波动以这几个符号为中心，向四周扩散了出去。
　　聂言脑海中灵光一闪，朝其中一根石柱走去，缓缓伸出右手，他的脑袋已经一片空明，低声地吟唱了一段咒语：“sigola……”
　　低沉的嗓音，古怪的音节，给人一种神秘的震慑人心的感觉。
　　“老大在做什么？”欲望染指青春疑惑地问道。
　　“不知道。”
　　片刻过后，只见那根石柱上的符号慢慢发亮，发出莹莹的白色光芒，就像一盏灯一样。
　　看到这番情景，一众队员们都觉得十分神奇。
　　聂言把手伸了回来，抬头看了一眼，跟他猜测的一样，他成功了。
　　将这根石柱点亮之后，聂言继续朝另外一根石柱走去。
　　“老大点亮石柱有顺序的吗？”
　　“应该是有顺序的。”
　　众人低声地聊天，不敢打扰聂言。
　　时间一分一秒地过去，聂言继续点亮了第二根石柱，然后是第三根，第四根，第五根，看似没有规则，完全打乱，其实都是按照羊皮纸卷上的描述开启的。
　　第五根石柱点亮之后，只见五根石柱的中央，一道光柱冲天而起，光芒流泻而下，光柱中央一道白色的光门徐徐开启。
　　朝光门里面看去，一片炫目的白光，根本不知道通往哪里。
　　“这应该是传送门吧？”杀不死的坏蛋有些吃惊地道。
　　“可能是通往羊皮纸卷上说的黑暗的世界。”夏虫语冰猜测道。
　　“老大，我们要进去吗？”杀不死的坏蛋看向聂言。
　　“既然来了，我们进去看看吧。”聂言想了一下道，这里应该已经是巴特尔内城的中心了，可能那个墨菲斯特不在这里，而是在传送门里面。
　　在聂言的带领下，众人陆续地走了进去，眼前一片炫目的白光闪过，他们再睁开眼睛的时候，已经是另外一个世界了，天空十分灰暗，小雨淅淅沥沥地下着。
　　极目看去，这里是一片荒原，地面上散落着很多碎石，零星地长着一些杂草。
　　系统：你发现了失落的巴特尔黑暗世界。
　　看到这条系统提示，聂言微微皱眉，原来这里才是真正的失落的巴特尔，帕特诺斯特战锤任务里面寻找墨菲斯特应该就是在这个黑暗世界里面。
　　附近刷新的怪物，是一些全身长着灰色皮毛的猎犬，它们长相极丑，身上很多地方已经腐烂了，挂了很多碎肉，眼睛里闪烁着狂热的红芒，嘴上长着尖锐的獠牙，看起来面目极为狰狞。
　　这里的猎犬数量极多，而且都是成群结队，数百只为一队。它们黑压压的一片，看起来十分吓人。
　　这些猎犬发现聂言这群不速之客，立即从四面八方聚拢了过来，数量足足有数千之多，其中一些猎犬发出高昂的叫声，四面八方还有更多的猎犬赶过来，将他们围得水泄不通。
　　众人一下子紧张了起来，雷肃、水色烟头、璀璨刀光占住了三个角，黑暗悲歌和一众盗贼们散落在外面，法系职业退到里面，形成了一个圆形的方阵。
　　这些猎犬慢慢逼近，距离聂言等人只有几十码之遥。
　　“吗的，数量好多啊！”杀不死的坏蛋郁闷地道。
　　聂言给其中一只猎犬丢了一个侦查。
　　恶魔猎犬：一百六十级精英，血量800000。
　　全是精英级别以上的生物，其中一些个头较大的，比普通恶魔猎犬高出一个头，体型就像狮子一样，十分惊人，是一些领主级别的恶魔猎犬头目，血量有三百万之多。
　　它们的目光狂热地盯着聂言等人，在距离聂言等人大概两三十码的地方徘徊，呲出尖锐的牙齿，嘴里发出低沉的吼声。
　　“有火墙的快上火墙！”聂言赶紧在队聊里道。
　　聂言话音刚落，只见唐尧、夏虫语冰、陌鹫等人纷纷挥动法杖，一道道两码多高的火墙在地面上燃烧了起来，熊熊的烈焰不停地燃烧。
　　这些火墙密密麻麻，每一道之间相隔不足一码。
　　烈焰燃烧而起之后，最前面的一些恶魔猎犬遭到了攻击，头上飘起了一个个三四万的伤害数值。
　　这些恶魔猎犬立即被激怒了，它们撒腿朝聂言等人所在的方位扑了过来，穿过一道道烈焰，在距离聂言等人大概五六码的位置突然扑了起来。
　　五只恶魔猎犬朝璀璨刀光扑了上来，璀璨刀光低喝了一声，震击！嘭的一声，五只恶魔猎犬飞了出去。
　　他扬起盾，不停地将后面扑上来的恶魔猎犬拍飞出去。
　　这些恶魔猎犬穿过了这么多道火墙，血量掉了大概一半多，不过还有将近三四十万的血量，还是很有战斗力的。
　　所有人都投入了激烈的战斗之中，整个团队默契地配合运作了起来。近战单位组成人墙，法师输出，牧师负责治疗。
　　黄金地龙在聂言的指挥下，朝外面冲了出去，陷入了恶魔猎犬的包围之中，在恶魔猎犬们密集的攻击之下，不停地触发反击风暴。黄金地龙扫倒了一片，但是恶魔猎犬的攻击还是相当生猛的，它们尖锐的牙齿不停地咬在黄金地龙的身上，一个个一万多的伤害从黄金地龙的头上飘了起来，这么多恶魔猎犬频繁攻击，伤害量十分可观。
　　在聂言的指挥下，圣骑士莱弗斯不停地给黄金地龙刷治疗。
　　一只体型巨大的恶魔猎犬头目朝聂言扑了上来，因为聂言干掉的恶魔猎犬最多，因而它便盯上聂言。
　　看到恶魔猎犬从上空扑下，聂言迈步上前，一个回旋踢，一脚踢在了恶魔猎犬头目的咽喉处，嘭的一声闷响。恶魔猎犬头目呜咽了一声，飞出几十码，摔落在了地面上。
　　恶魔猎犬头目刚刚飞出去，五只恶魔猎犬从各个方向围了过来。
　　聂言稍稍后撤，一个肘击，狠狠地砸在其中一只恶魔猎犬的头部，一下子将其砸啪在了地面上。
　　脚下影舞舞步，身影闪动，闪避掉这些恶魔猎犬的攻击，一个断脊，狠狠地扎在了其中一只恶魔猎犬的背上。
　　在混乱的战斗中，一只恶魔猎犬一口咬在了聂言的右脚上。
　　一个一万多的伤害从聂言的头上飘了起来，聂言想要把脚抽回来，发现右脚已经被扯住了，根本抽不回来，一个个两三千的伤害陆续飘了起来。
　　“大家小心点，这些恶魔猎犬有撕咬技能，可以造成持续伤害！”水色烟头在队聊里急道。
　　另外一只恶魔猎犬从旁边扑出，眼看着就要咬中聂言了，聂言手中的泽恩纳德之剑一剑刺出，噗的一声，一剑穿透了恶魔猎犬的咽喉，一个三十多万的伤害从它的头上飘了起来，一剑秒杀！
　　聂言抽回泽恩纳德之剑之后，一剑挥下，将咬住自己的恶魔猎犬干掉。
　　“老大，它们数量太多了。”欲望染指青春郁闷地道。
　　“是啊，简直杀之不绝，这要杀到什么时候啊。”杀不死的坏蛋道，朝远处看去，恶魔猎犬简直如潮水一般绵延不绝，黑压压的，要是一直耗下去，他们的魔法值迟早要被耗完。
　　“还好是有经验的，经验值倒是蛮可观的。”夏虫语冰倒是比较乐观。
　　“先杀掉一些吧，你们谁还有范围禁咒？”聂言看向众人问道。
　　“老大准备用禁咒轰？”众人呆了一下。
　　“不用禁咒轰清理不干净。”聂言道，不过禁咒只能轰一面，总不能把他们自己给覆盖进去。
　　“我有一个。”唐尧看了一眼技能栏道。
　　一众魔导师们面面相觑，道：“我们的禁咒都用过了，还在冷却状态。”
　　聂言看向目前由谢瑶拿着的魔力之球，道：“魔力之球上有几个范围禁咒？”
　　“两个。”谢瑶看了一眼魔力之球上的技能道。
　　目前有三个范围禁咒，已经非常不错了，将这些范围禁咒有效地使用出来，可以干掉不少恶魔猎犬。


第七七七章 禁咒群刷
　　这个黑暗世界，令聂言产生了一些好奇，这里面绝对会有不少好东西，他看了一眼物品栏，回城卷轴无法使用，意味着他们暂时已经无法回去了，只能乖乖地呆在这里。挂出去又不太划算，毕竟对他们这种等级的人而言，一级的经验值是非常多的。
　　幸好一众魔导师们魔法值相当多，不用那些高消耗的魔法，只是使用普通魔法的话，至少能坚持好几个小时，像唐尧，因为有奥术精灵的关系，他的魔法值根本用不完，谢瑶也因为魔力之球的原因，魔法消耗较慢。
　　他们这群人组成的团队坚若磐石，在恶魔猎犬的围攻之下，依然牢不可破。
　　连续刷怪五个小时之后，一众队员们的魔法值和血量这才有点捉襟见肘，只能靠回复药剂维持。
　　还好出门的时候带了不少药剂，短时间内不会出现药剂紧缺的情况。
　　“尧子，用禁咒！”聂言看向唐尧道，他们实在有点撑不住了。
　　“好的。”唐尧灌下一瓶高级瞬间回复药剂，将魔法值补充到满值，挥动法杖，吟唱起一段段咒语。
　　他的法袍猎猎舞动，身体慢慢悬浮到了空中，离地面大概三四码左右。
　　奥术精灵身上也散发出剧烈的魔法波动，看到奥术精灵身上散发出来的七色光晕，聂言这才注意到，这小家伙居然已经是七级奥术精灵了，一只七级的奥术精灵，简直堪称怪物一般的存在了，对奥术法师实力的加成，达到了非常恐怖的程度，它们甚至有一个特殊技能，就是令其主人某一个禁咒的冷却时间大幅度降低。
　　唐尧的范围禁咒黑暗冰咆哮之所以能够快速冷却，跟奥术精灵也有很大的关系。
　　十组音节完毕，一分多钟很快就过去了。
　　只见周围温度骤然下降了很多，天空弥漫在了茫茫的白雾之中，紧接着，天空中一道道黑色的冰锥密集地坠落，横扫了过去，笼罩了附近方圆500*500码左右的范围。
　　被密集的冰锥击中，恶魔猎犬们的头上不停地飘起一个个十几万的伤害数值，它们动一下都变得十分困难，身上覆盖了一层厚厚的冰霜，才过片刻，几波冰锥下去，一众恶魔猎犬们纷纷倒地，变成了一具具尸体，聂言等人以南的地面瞬间被清空了一片。
　　聂言等人估计，这一波禁咒下去，至少干掉了七八千只恶魔猎犬。
　　叮咚叮咚，连续五声清脆的系统提示音从唐尧的身上亮了起来，他连升了五级，连带着团队里每个队员都升了两级以上，升级之后，众人的魔法值和血量全部恢复到了满值。
　　“爽！”
　　众人纷纷出声道，这一记禁咒实在太爽了。由于禁咒命中的，都是精英和领主，这么多数量堆积在一起，经验值的总量可想而知。
　　魔法值和血量恢复之后，他们又能坚持很久了。
　　唐尧禁咒释放完毕之后，身体慢慢地降落了下来，连升五级，令他兴奋坏了。
　　就算挂回去，他们也绝对不会亏了，大家一下子放开了很多。
　　“在这里练级太爽了，多练几天吧。”
　　“是啊，涅炎老大，这可是一个难得的练级机会。”
　　“嗯，只要公会不出什么事情，暂时都不回去，尽量节约消耗品。”聂言道，他还想去找墨菲斯特呢，不把任务做完，心中始终有点不爽。
　　将近两天时间，聂言等人清理掉了一波恶魔猎犬，在空旷的荒原中行进了将近三个小时，又碰到了一波恶魔猎犬，他们继续升级。
　　唯一令聂言等人有点郁闷的是，恶魔猎犬不给爆东西，他们二十一个人平均每天要消耗大概三千金币左右，结果什么东西都没爆到。每天的消耗加起来，可就有六七万金币了。还好他们二十一个人都很有钱，根本不在乎这么点消耗，换做普通玩家，估计早就退缩了。
　　在路过一片缓坡的时候，聂言发现附近居然长着很多龙血草，是制作高级瞬间回复药剂的材料，他把东西采集了起来，目前他的药剂师等级已经可以制作高级瞬间回复药剂了，不过他制作的高级瞬间回复药剂只能自己用。
　　“你们学过生产职业技能没？”聂言在队聊里问道。
　　“我学了制药和炼金。”谢瑶在队聊里道。
　　“我学了绷带和制药。”杀不死的坏蛋道。
　　一众队员们多多少少学了一点，而且生产职业技能等级都很高，原来他们在转职顶级职业的时候，都学了一些生产职业技能，尤其是制药，基本上是每个人必备的技能，由于平时不大用得上，他们都没说起过。
　　聂言统计了一下，既然大家都学了一点，这个黑暗世界里能找到一些材料，还是能弄到一些药剂补充一下的。
　　众人在黑暗世界里面忙碌了起来，等级稳步提升。
　　聂言的等级突破了一百四十级，一百四十级之后，练级更难了，所需的经验值是之前的十几倍之多，普通情况下，升一级需要三四天，甚至五六天，好在牛人部落那边一直没什么事，他们可以一直呆在这个黑暗世界里面。
　　谢瑶、唐尧等一众法系升级速度较快，等级到了一百四十二级，提升得也非常慢了，经验条爬得就像蜗牛一样。至于璀璨刀光等人，也都和聂言一样，停留在一百四十级左右。
　　黑暗世界十分广阔，一望无际都是荒原，到处都是游走的大群恶魔猎犬。
　　聂言将他们走过的地方都用地图画了出来，探索的范围渐渐延伸，不过一直都没有找到墨菲斯特的所在。
　　“我刚刚拿到了审判者称号。”唐尧看了一下自身的状态，在队聊里兴奋地道。
　　“是什么级别的称号？”
　　“好像蛮高的，人类帝国和兽人帝国尊敬加了60。”
　　众人找了一个安全的地方，坐下来聊了一会天，准备等魔法血量完全恢复之后再继续刷怪。
　　“刷两个月不知道能不能到一百五十级，一百四十级以后等级太难提升了，每升一级，需要的经验值增加70%，到一百五十级还不得吓死人。”唐尧道，他特意记录了一下每升一级需要的经验值，发现了一个规律。
　　听到唐尧的话，所有人都倒抽了一口冷气，要是到一百五十级，所需经验岂不是原先的一百多倍？
　　聂言笑了笑道：“这还才刚刚开始而已，等一百五十级、一百六十级以后你们就知道了。”信仰为了拉近玩家们的等级，等级高的时候，练级会变得非常困难，每提升一级所需的经验值达到了非常恐怖的程度，到后期，玩家们的等级就趋近了，等级相差只有两三级的玩家，相差的经验量可能是一个天文数字。正因为等级提升缓慢，所以更多的玩家把精力放在了收集极品装备上，有了极品装备，他们的等级提升也就越快。
　　“涅炎老大，你为什么还能笑得出来？”杀不死的坏蛋等人苦着脸道。
　　“其实还好，大家都慢，没什么。”聂言道，他前世升到了一百八十级，已经是一个过来人，所以淡然了。那时候绝大部分玩家的等级都相差不大，技术中等的玩家，等级大概一百五六十级左右，技术稍好，练级比较努力的，一百七八十级，等级更高一些，到一百九十级、两百级的，都是一些极为变态的存在，只有顶级职业能达到，而且大多是魔导师。
　　聂言当初从一级升到一百四十级，大概用了两年左右，一百四十级升到一百六十级，用了三年，一百六十级升到一百八十级，大概五年左右，可以想想后面的经验值爬得多么慢。
　　聂言粗略估算了一下，自己练级的速度是前世的十倍，不过这一世他要消耗很多时间在公会事务上，没办法像前世那样连续几个月甚至大半年窝在一个地方练级，这样算下来，三年内应该能达到一百八十级左右。至于一百八十级以上，那所需的经验量令聂言有些头晕目眩，想要像前世那些魔导师们那样，冲到两百级，将是一项非常浩大的工程。
　　不过以他现在的练级速度，并非是不可能的事情。
　　听唐尧说到一百五十级，聂言立即想到了阿巴克套装，只差两件，他就能凑齐整套阿巴克套装，那可是一套传奇级的套装，还有强大的套装属性加成。他要尽快升到一百五十级，才能穿上阿巴克套装。
　　要不要在这里憋一憋等级？
　　反正现在，没有公会能够威胁到牛人部落，牛人部落也需要很多时间巩固自己在格林兰帝国的地位，不能再打仗了，否则容易根基不稳。
　　聂言想了一下，下了决定，先在这个黑暗世界里面冲几级再说，到一百四十七、一百四十八左右，然后继续寻找阿巴克套装，等找齐阿巴克套装就能穿了。
　　不过他们这群人在黑暗世界的消息，绝对不能透露出去，免得天使霸业那边又来找碴。


第七七八章 血魔骑士团
　　穿过一片刷新恶魔猎犬的地方，周围开始出现了一些更高级的恶魔鬣狗怪，它们体型比恶魔猎犬稍大一些，全身长满尖锐的骨刺，是一些一百八十级的精英怪，它们战斗力比普通恶魔猎犬要强很多，不过经验也丰厚了好几倍。
　　对付恶魔鬣狗怪的时候，聂言等人显得谨慎了一些，继续凶猛地冲级，经验值稳步上涨，速度还是相当可观的。
　　聂言升到一百四十一级用了四天时间，升到一百四十二级用了六天，升到一百四十三级用了十二天，二十天时间很快就过去了，他们对黑暗世界的探索才刚刚开始而已。
　　聂言还是没能找到墨菲斯特的踪迹，看了一眼背包，帕特诺斯特战锤释放出来的能量愈发地强大，电流爆鸣，肆虐的力量令人心惊胆战。
　　他不敢把帕特诺斯特战锤拿出来，唯恐引起麻烦。
　　天空中阴云笼罩，光线比之前更暗了，空气异常的凝重。
　　聂言可以感觉到，他们距离那个墨菲斯特npc越来越近了。
　　朝南部看去，荒原的中央，一座高耸的山峰直入云霄，顶端冒出浓黑的烟雾，隐隐冒出一些炽热的火光，那里是一座火山！
　　不知道为什么，聂言心中升起了一种感觉，估计要抵达那座火山，才能找到墨菲斯特。
　　那座火山虽然看起来近在咫尺，但是想要推进到那边，估计没有一两个月根本做不到，正好趁着这段时间练级。
　　聂言等人在黑暗世界里面刷怪的时候，郭怀等人正带着牛人部落逐渐扩大在格林兰帝国的影响，他们实际可控制的地盘也越来越大。至于阿伯内西大草原那边，奥柯伦城附近的要塞都已经建立起来了，城内比以前更加繁华，npc往来数量极多。知道奥柯伦城是牛人部落的主要塞，很多商家都意识到这是一个巨大的商机，纷纷从各地赶来。而且由于阿伯内西大草原有很多适合百级以上玩家练级的地方，因而吸引了很多玩家前来。
　　奥柯伦城一片繁华景象，有这么多npc守着，奥柯伦城的安全也不会出现任何问题。
　　和其他npc城市不同，聂言让郭怀在奥柯伦城里实行了很多更加人性化的规定，有很多减税、免税政策，还有爵位系统，对奥柯伦城贡献较多的玩家，授予整个格林兰帝国认可的爵位，最高可达伯爵级别，这对玩家们来说，有一种致命的吸引力。
　　聂言等人离开的这一段时间，整个阿伯内西大草原一直平静无事，但由于距离末日峡谷太近，抵达阿伯内西大草原的邪恶守序玩家越来越多，跟格林兰帝国的玩家们发生了一些冲突。不过消息传开之后，非但没有让奥柯伦的人气有所降低，反而吸引了更多高等级的玩家前来，前往末日峡谷的玩家，把奥柯伦城当成了中转站和补给站，由于免税政策，他们在这里购买药剂，都能便宜5%左右。他们买一背包药剂的话，能够便宜不少，这些人令奥柯伦城的商业得到了极大的促进。
　　一切井然有序地发展着。
　　阿伯内西大草原的东部边缘，三队人马总共六十个人，慢慢进入了阿伯内西大草原，他们长相各异，有皮肤很黑的黑精灵，有堕落人类还有矮小的地精等等，种族各异，不过他们都有一个明显的相同的特征，那就是他们的背上都长着一对银翼，不停地拍动着，令他们的脚离开地面两寸左右，就这么悬浮着，快速地移动。
　　六十个银翼，要是在魔裔部落，这绝对是一支足以毁灭一个大型公会的可怕团队。
　　他们六十个人没有佩戴公会勋章，左肩有一个红色的肩章，上面画了一团红色的烈焰，上面有几个用魔裔部落文字书写的‘血魔骑士团’字样。他们每个人都是超级大红名状态，妖异的红色极为吓人。
　　每个人至少干掉了数百个同阵营的玩家，名字才会红得这么可怕。
　　“血魔老大，这里已经是牛人部落阿伯内西大草原的范围了。”一个矮小的地精法师道，他长相丑陋，皮肤呈现一种灰绿色，个头只有普通玩家的三分之一左右。
　　“不知道狂贼涅炎在不在，希望不要碰到那个家伙。”血魔开口道，他长相英俊，是个皮肤稍微有点黑的堕落人类战士。
　　众人都觉有点奇怪，平时血魔老大天不怕地不怕，眼高于顶，魔裔部落第一大公会众神部落、亡灵帝国第一大公会天使坠落等等，都在他们手下吃了不少亏。血魔老大压根没把那两大公会的老大放在眼里，倒是对狂贼涅炎十分推崇的样子。
　　“狂贼涅炎来了，估计也不是我们的对手。”一个黑精灵盗贼不以为然地道，他看过涅炎的视频，没觉得狂贼涅炎强到哪去，就是速度快了点，动作什么的，也没什么高技巧性的东西。
　　事实上网上流传的那些视频，都把视频的播放速度放慢了很多，要是把视频播放速度恢复正常，就知道涅炎到底强在哪了，当然也要他有足够的眼力才行。
　　“狂贼涅炎能够横扫两大帝国，绝对不是偶然，你敢一个人潜入众神部落的主要塞，把他们杀得人仰马翻么？”血魔淡淡地瞄了一眼那个黑精灵盗贼。
　　黑精灵盗贼一时语塞，他想要辩解，但又不知道该如何辩驳，只是支着脖子道：“他就那黄金地龙和圣骑士比较强。”
　　血魔不以为然地一笑，他并不反驳，在队聊里道：“记住，我们来这里只是为了洗刷红名的，尊敬值和装备只是附加，在一个地方干几票就走，绝对不能在一个地方停留半小时以上。”
　　“明白。”血魔身边的人纷纷应道。
　　那个黑精灵盗贼也应了一声，虽然对狂贼涅炎不以为然，但他还是很听血魔的话的，在他看来，血魔才是最强的，那狂贼涅炎，怎么可能跟他们的血魔老大比。
　　“第一个目标，前方一千码的一处村庄，预计npc数量三十个，最高的是一百六十级精英，玩家数量大概七百，二十分钟之内搞定，出发！”血魔道，他说话的时候，没有丝毫情绪上的波动，就像在阐述一件理所当然的事情。
　　众人全部加快了脚步，一众盗贼们纷纷进入了潜行状态，消失在了众人的视野之中，剩下的人纷纷分开，准备从各个方向围攻那个村落。
　　克兰斯部落，这是一个宁静的村庄，只有零星几十座民房，甚至没有防卫用的围墙。只有三十多个npc，在这里活动的玩家，最多也就几百个，今天已经算比较热闹的一天了，因为有几个玩家团队抵达这里，准备组团去刷怪。
　　几十个格林兰帝国的玩家正在聊天。
　　“我今天刚刚爆出一颗宝石，估计能卖三百金币左右，这几天的药钱有着落了。”
　　“草，运气这么好，我今天他吗的就爆了两件垃圾的青铜装备。”
　　……
　　队长正在加人，他们没什么事做，聊得不亦乐乎，其中一个法师转头，发现远处的旷野中，五六个玩家正朝这边飞掠而来。
　　“这些人到底什么家伙，背后居然长了翅膀。”
　　“是魔裔部落的人。”
　　听到有人说是魔裔部落的人，一众玩家们兴奋了起来。
　　“干掉他们，爆他们装备！”
　　一群人往血魔等人冲了过去，对方只有几个人，而他们至少有上百人之多，人数上占了很大的优势，人数多胆气就壮。
　　一个人类战士正准备冲向血魔，旁边一个盗贼扇了一下那个人类战士的脑袋，骂道：“你找死啊。”
　　“怎么了？”那个人类战士有点莫名其妙。
　　“你没看到他们背后的翅膀？”
　　“翅膀怎么了？”
　　“银翼啊，白痴，魔裔部落的顶级职业，冲上去给别人送菜吗？你看他们那群人，哪个不是超级大红名，像你这种菜鸟，他们没干掉几万也有干掉几千了吧。”
　　“那怎么办？”
　　“赶紧找个地方用回城卷轴！”
　　两人到一个角落，开始读取回城卷轴，朝远处看去，那群银翼和格林兰帝国的玩家们接触了，完全是一面倒的屠杀，那个人类战士不禁庆幸不已，听老大的果然没错，两道白光闪过之后，他们消失在了原地。
　　血魔一路走去，三个战士朝他冲了过来，他的嘴角露出一丝残酷的笑容，突袭！
　　他右手的大剑，突然绽放出鲜艳的红芒，一道巨型的剑气向前冲刺了出去，噗的一声，鲜血飞溅，那个战士被一击轰飞了出去，直接秒杀。
　　另外两个战士呆了一下，立即意识到了对方是一群难缠的家伙，没命地狂奔而去。
　　突袭！
　　血魔再度加速，速度比他追击的那个战士高了两倍以上，迅速接近到了他的背后，一剑将其刺穿。
　　又秒掉一个！
　　他朝周围看去，其他一众银翼对这些格林兰帝国的玩家们开始了一面倒的屠杀。
　　“一群无知的蠢货。”血魔冷酷地一笑，“杀光他们，一个不留！”


第七七九章 天下第一团
　　过了大约三十多分钟，一批大概三十多个牛人部落的顶尖玩家到了这座村落，这里一片惨象，地上倒了一大堆格林兰帝国玩家们的尸体，不时有一两个格林兰帝国的npc，他们也毫无疑问地被格杀。
　　这显然是邪恶守序玩家干的，因为格林兰帝国和萨特恩帝国的玩家不可能连npc都干掉。
　　寒风从村落中呼啸而过，吹起阵阵尘埃，显得萧瑟而又荒凉。
　　“把这里的情况报告给郭怀老大吧。”
　　“嗯。”
　　很快地，郭怀收到了那边发来的消息，他敏锐地意识到，这件事情有点不简单，把一个村庄连npc带玩家全部清理干净，这至少需要一个团队才能做到，而且必须是一个顶级团队。
　　这样一群人到了阿伯内西大草原，可不是什么好事。
　　郭怀立即派人调查这群人的消息，包括寻找那些被血魔等人干掉的玩家，从他们口中询问详情。
　　在接下来的几天时间里，他陆续收到了一条又一条消息，连续有十五个村落被袭击，大概至少有三百多个npc、七千多玩家死在了他们的手里。
　　郭怀将情况调查清楚之后，立即通过游戏仓给聂言那边发消息。
　　“有什么事情吗？”聂言问道，郭怀知道他在黑暗世界里面，没事是不会给他发消息的。
　　“最近阿伯内西大草原出现了一批魔裔部落的人，有六十个人，全部是银翼，他们已经突袭了十五个村落，至少干掉了七千多玩家还有三百多npc。”郭怀道，他正待把手头掌握的资料全部发给聂言。
　　郭怀话还没说完，聂言立即想到了什么，吃惊地问道：“是不是血魔骑士团？”
　　郭怀愣了一下，问道：“你怎么知道？”
　　“那帮家伙名气不小，没想到他们居然到地表了。”事实上聂言对地底世界的事情很少关注，只是血魔骑士团前世的时候名头太大，所以聂言印象才会那么深刻。
　　记得前世血魔骑士团肆无忌惮嚣张的时候，聂言才一百三十级左右，那时候格林兰帝国已经有不少顶级职业玩家了，人数大概在六七十个左右。魔裔部落那边的银翼大概也就五六百的样子，一个小小的血魔骑士团，只有六十个人，居然有六十个银翼，这确实够吓人的。
　　除了全部是银翼，他们配合极为默契，而且战术古怪，令格林兰帝国的玩家们大开眼界，很多格林兰帝国的顶级职业玩家和他们遭遇，也都栽在了他们手里。
　　他们在格林兰帝国、萨特恩帝国边境呆了两个多月，击杀玩家的数量达到了惊人的数十万，凡是不小心遭遇到他们的玩家，都被他们干掉了，后来格林兰帝国组织了大概二十多个顶级职业，想要跟他们一决胜负，最后挂掉五个人之后退了回来，只干掉对方两个人，当时被格林兰帝国的玩家们视为奇耻大辱。后来萨特恩帝国那边也有顶级职业在他们手里遭了殃。
　　格林兰帝国和萨特恩帝国的顶级玩家们围剿了他们一个多月，依然没有任何成果，后来双方不得不合作了起来，七十个顶级职业，玩家后面十几个公会大量人力支援，终于找到了血魔骑士团的位置，双方展开了决战。格林兰帝国和萨特恩帝国这边挂掉了七个顶级职业，血魔骑士团那边挂掉了十六个。血魔骑士团遭到了一些挫折，终于退回了地底。
　　战斗虽然赢了，但是这样的胜利实在让那些参战的顶级职业玩家有点说不出口。
　　银翼虽然算是魔裔部落的顶级职业，但是分量和格林兰帝国、萨特恩帝国的顶级职业玩家不同，在天赋上，银翼完全不是格林兰帝国、萨特恩帝国顶级职业玩家们的对手，战斗打成这样，格林兰帝国、萨特恩帝国的顶级职业玩家们并不算赢，所以都觉得很丢人。
　　经此一役，虽然败了，但血魔骑士团名声大震，号称天下第一团，没有任何团队能跟他们一较长短。
　　据说血魔骑士团是一个叫血魔的玩家建立起来的，入团的人都是和他一起玩过几十年虚拟游戏的老兄弟，他们的平均年龄有四十多岁了。他们对建立公会没什么兴趣，只是组建工作室，打钱赚外快。他们打钱的方式很激进，那就是猎杀高手级玩家，从他们身上爆装备，然后卖钱。据说很多公会都吃过他们的亏，众神、天使坠落、天使霸业，他们想打劫的时候，根本不会在乎对方是什么公会的，想杀就杀，虽然遭到过很多次围堵，他们依然从容逃脱，那些围堵他们的公会，反而遭到了更加严厉的报复。后来几次事情之后，几个大公会都不敢招惹血魔骑士团了，只要血魔骑士团不做得太过分，他们都睁一只眼闭一只眼，毕竟惹到这些玩家实在太可怕了。
　　血魔骑士团来到了地表，聂言立即感到肩膀上压力重了起来，他们公会总共二十一个顶级职业，想要驱逐血魔骑士团有点难度，但也不能让血魔骑士团在他们的领地内肆无忌惮，这样他们的脸往哪放？
　　但是这帮家伙消息灵通，来去无影，很难逮到他们的行踪，而且实力惊人，极难对付，跟聂言以前遇到的那些人是完全不一样的。魔裔部落有很多古怪的战术，防不胜防，一不注意就容易在他们手上吃亏。如果发生决战，要是出现伤亡就得不偿失了。
　　聂言眉头拧到了一起，他们避无可避。
　　“他们现在什么动向？”聂言密语郭怀问道。
　　“他们目前正朝萨特恩帝国那边去。”郭怀道，他看了一下刚刚获得的消息，心中松了一口气，聂言等人正在黑暗世界里，要是这样一群人一直在阿伯内西大草原，他肯定寝食难安，现在那群人跑萨特恩帝国祸害天使霸业去了，郭怀不免有点幸灾乐祸，这回看天使霸业怎么办！
　　“注意他们的动向，如果他们折返到阿伯内西大草原，立即给我消息，让下面的队员赶紧冲击顶级职业！”聂言道，相比血魔骑士团，牛人部落的顶级职业数量还不够多。
　　按照前世的经验，血魔骑士团这些家伙，如果不遭到一些挫折，是不肯回地底的，因为他们在地表杀格林兰帝国、萨特恩帝国的玩家，不仅没有罪恶值，每天还有大量经验、尊敬奖励，只需要两天，红名就会消除，打出来的装备他们可以用各种渠道卖掉。除了这些，他们还能获得极高的军衔，冲到万夫长级别之后，为了使军衔不掉级，他们每天必须维持一定的击杀数，如果杀人比较狠，还有机会冲击督军、高阶督军。冲到督军、高阶督军之后，还能每人买一套亚传奇、传奇套装。
　　食髓知味，在地表呆一段时间之后，他们就上瘾了。
　　要是不把血魔骑士团的人赶回地底去，他们迟早还会来阿伯内西大草原，如果牛人部落一直躲着不出手，会被认为不敢应战，他们只会更加嚣张。
　　“我派了一些盗贼远远跟着他们，如果不出意外，应该不会丢失目标的。”郭怀道，这样一些危险分子，当然要尽力地监视起来。
　　“让他们跟得远一点，至少要一百五十码开外，不然会有危险，他们跟的这群人可不简单。”聂言道，他前世听过不少跟血魔骑士团有关的传说，对血魔骑士团的实力，有大致的了解。
　　他还得在黑暗世界里呆一段时间，有了血魔骑士团这个心腹之患，他们必须尽快赶回去，公会里没有一个顶级职业玩家坐镇，很容易出现不可控制的情况。
　　“老大，我们要不要赶回去？”杀不死的坏蛋也听说了血魔骑士团的事情，在队聊里问道。
　　“不，先呆在这里，现在着急也没用！”聂言摇头道，血魔骑士团绝对是当前水平最高的一群人，他们要尽快地提升实力，在遭遇血魔骑士团的时候，才不致吃亏。
　　众人对奥柯伦城那边的情况都有些担忧，但是听到聂言的话，还是安心下来，继续刷怪。
　　“加快推进速度！”聂言道，他有点郁闷的是，想要做完这个任务还遥遥无期的样子，他实在等不了那么久。
　　暂时只能走一步算一步。
　　聂言等人一边在黑暗世界里面刷怪，一边注意外面的情况，血魔骑士团那帮人到萨特恩帝国遛了一圈，甚至突袭了两座小镇，他们这群人有点杀上瘾了，胆子越来越大。
　　天使霸业和世纪财团那边自然不会坐看血魔骑士团这么嚣张，派出了大量部队阻截他们，不过几次围剿，好像都被事先得知了消息，非但没有成功，还被他们给予了狠狠的还击。
　　这个情况，让聂言回忆了起来，前世好像也是这样的情况，血魔骑士团在格林兰帝国、萨特恩帝国这边，肯定也有内线，不然不会消息这么灵通。而且他们获取的装备，肯定也需要一些渠道卖出去，卖给地底的玩家是没人要的，肯定要卖给地表的玩家。
　　怪不得他们敢在格林兰帝国、萨特恩帝国这么肆无忌惮地横行！


第七八零章 督军
　　时间大概过了两个多月，在黑暗世界的荒原之上，一行二十一个人正缓缓行进。
　　聂言朝前方看去，距离火山已经近在咫尺了，这一路上花费的时间，比他们想象的还要长很多。众人的等级也提升得极为缓慢了，聂言升到了一百四十五级，像唐尧、谢瑶等人升得稍快，也就一百四十六级而已。
　　不过期间聂言倒是收到了不少好消息，黑色天堂、落难的青蛙、无道、黑白、无锋、快乐隐士、喜欢江南七个人相继晋阶顶级职业，至此牛人部落已经有二十八个顶级职业玩家了，其中三大神牧无一列外，全在牛人部落。天使霸业等各大公会以及一些闲散玩家，也有晋阶顶级职业成功的，总数也就九个人而已，其中天使霸业三个人。
　　在顶级职业玩家数量上，牛人部落一直占据了极大的优势。二十八个顶级职业玩家聚集起来，加上聂言的黄金地龙、圣骑士莱弗斯，面对血魔骑士团的时候，应该不会吃亏了。在1v1的时候，格林兰帝国的顶级职业，要远强过魔裔部落的银翼，如果论团队配合，又令当别论，毕竟血魔骑士团在配合方面，久负盛名，前世令无数格林兰帝国和萨特恩帝国的团队在他们手上吃亏。
　　有了那么多顶级职业，聂言稍微淡定了一些，血魔骑士团想要在他们的地盘上横行，还是有一定难度的。
　　聂言得到消息，血魔骑士团令萨特恩帝国各大公会头疼不已，他们派出了几十万人四处搜寻血魔骑士团的踪迹，但是一无所获，反而被他们干掉了几万号人，损失惨重。萨特恩帝国的玩家们人心惶惶，简直到了谈虎色变的程度。牛人部落派出去的盗贼，几次都失去了他们的踪迹。
　　聂言等人即将抵达火山山脚下，他们收到了一条消息。
　　系统：你发现了墨菲斯特火山。
　　看到这条消息，聂言眉毛一挑，这座火山居然是用墨菲斯特这个npc名命名的。
　　应该已经快到目的地了。
　　接到这条消息之后，他背包里的帕特诺斯特战锤愈发地狂暴，散发出阵阵肆虐的雷电、寒冰力量，他仿佛感觉到，帕特诺斯特战锤里面，一个灵魂正在悸动苏醒过来。
　　‘系统：你感觉到了强大的黑暗力量，伟大的灵啊，它渐渐苏醒，你听到了它的召唤，这是残碎的战神的灵魂和意志，它发出愤怒的咆哮，勇敢的人啊，杀了他，可恶的迪拉克鲁，这个无耻的卑劣之徒！’
　　一幕幕画面在聂言的脑海中掠过，这是一个完整的故事片段。迪拉克鲁是一个兽人，曾是萨特恩帝国兽人军团的统帅，在跟魔裔部落的战争中，他的失误导致了军团的溃败，为了推卸责任，他杀掉了几个无辜的将领，从此恶魔在他心中滋生，他试图夺取萨特恩帝国的王权，被兽人王发现之后，他重创兽人王然后逃逸，从此走上了逃亡之路，兽人王伤重不治，萨特恩帝国因此陷入了整整三十年的内乱之中。迪拉克鲁成为了萨特恩帝国的公敌，他在逃亡的过程中，终于让恶魔控制了他的心灵，成为了一个恶魔化领主。
　　一声清脆的系统提示音响了起来，聂言看了一眼系统提示。
　　任务进度：刺杀背叛者迪拉克鲁，在这之前，先找墨菲斯特谈谈吧。
　　是一个刺杀任务，不知道具体细节怎样，既然眼前这座火山是以墨菲斯特命名的，他应该就在这附近。
　　“老大，你那个任务怎么样？”
　　“我刚刚收到一条系统提示，要找一个叫墨菲斯特的人。”
　　“让sun、王者天下、影杀、笑容、一锤定情他们分头去找吧，这样快一点。”水色烟头道，他们一群人想要把这座火山附近全部搜索一遍，得费不少时间，还是分头去找比较好，法师和战士去找不合适，只能让盗贼去了。
　　“涅炎得留下，我们这里一个盗贼都没有的话，也不好。”璀璨刀光道。
　　聂言想了一下，看向sun、笑容等人道：“那就拜托你们了。”
　　“哪里的话。”笑容不是为我笑了笑道。
　　他们五个人分头行动，进入潜行状态，朝各个方向搜索，每个人负责一片区域，全面铺开，聂言等人则继续推进。
　　“老大，你到底接了什么任务？”杀不死的坏蛋等人问道，这一路行来，危险重重，他们几次都差点遭遇灭团，可以想象，这个任务难度有多高，于是他们对任务产生了一些好奇。
　　“是一个获得刺客之心的任务，刺杀一个恶魔化领主，难度很高，实在不行的话，只能死出去了，只可惜了我身上的几件东西，好不容易才弄到的，又得爆出去，不知道下次可不可以再进来，或者能不能找到出口。”聂言道，要是他挂了，那损失就惨重了。
　　“什么东西？死了必爆吗？”夏虫语冰愣了一下问道，他也见过几样死了必爆的东西，一般属性都不错。
　　聂言想了想，这里没有外人，道：“是一把锤子。”他把帕特诺斯特战锤的属性分享了一下。
　　死一般的寂静。
　　片刻过后，杀不死的坏蛋震惊地道：“靠，神器，信仰里居然有这东西，好变态的属性！”
　　“可惜不能用。”
　　“也有一部分属性是有用的，涅炎老大上次在克莱门西要塞里面对付那个恶魔化领主，用的就是这个冰封技能吧？”
　　“嗯。”聂言点了点头。
　　众人七嘴八舌，他们都被帕特诺斯特战锤的属性吓到了，这可是真正的神器，普通的装备在它面前，就是渣，虽然不能用，但是这样一件东西，光是放着看一看，就很满足了。
　　“神力是什么东西？”
　　“我觉得这些神器，应该属于任务物品，玩家们可能永远都无法使用，不然不会有神力这一项要求了，神力是什么东西都没听过。而且需求力量和敏捷太高了，就算升到两百级也未必能达到，估计就算穿上一整套传奇套装，也无法达到需求。”雷肃道。
　　“可能吧。”聂言点了点头，雷肃说的话，还是很有道理的。
　　“就算只是任务物品，跟这件东西相关的任务，也绝对不简单！”水色烟头道，仅仅只是这样，帕特诺斯特战锤就价值不菲了。
　　“我这里还有一把死神之刃，属性也差不多，也是无法使用，跟大天使泰洛德有关系，也是一件任务物品。”聂言说着，共享了一下死神之刃的属性。
　　众人面面相觑，一件帕特诺斯特战锤也就罢了，聂言居然还找到了第二件。
　　“不管怎么样，不能让老大挂掉。”杀不死的坏蛋道，要是聂言挂了，那这两件东西都没了。
　　“到时候再说吧。”聂言道，如果实在无法离开黑暗世界，那也只能挂回去了。
　　他们正聊着，前面一大群恶魔鬣狗朝这边慢慢地包围了过来。
　　“兄弟们，该干活了。”璀璨刀光道，他举起盾，朝前面走去。
　　众人不敢怠慢，选择好各自的位置，准备迎接一场苦战。
　　唐尧等人已经在构筑火墙了，聂言让黄金地龙守住一边，准备面对一众恶魔鬣狗的冲击。
　　就在聂言等人开始清理恶魔鬣狗的时候，聂言收到了郭怀那边发来的消息。
　　聂言一脚将一只恶魔鬣狗踢飞了出去，然后迈步上前一个肘击，再度击飞一只恶魔鬣狗，接通了语音。
　　“有什么事情吗？”聂言朝后面退了回来，问道。
　　周围一众队员们紧张地刷怪，一片混乱。
　　“我们的人刚刚又失去了血魔骑士团的踪迹，不过这一次和之前不一样，这次丢失目标是在克拉索姆峡谷附近，那里正好是格林兰帝国和萨特恩帝国的交界点，最近一段时间萨特恩帝国对血魔骑士团追堵得很厉害，我估计血魔骑士团要来我们格林兰帝国了。”
　　听到这个消息，聂言心头一震，时间拖了两个多月，血魔骑士团一直没来格林兰帝国，他祈祷着能再拖几天，不过该来的还是要来了。
　　血魔骑士团进入格林兰帝国，牛人部落肯定无法独善其身，聂言等人不在，牛人部落里实在缺少能够对付血魔骑士团的高手，加上他们消息这么灵通，想要追堵他们都很困难。
　　“还有什么情况吗？”聂言问道。
　　“刚刚得到消息，血魔骑士团的团长血魔刚刚晋阶了督军。”
　　“督军？”聂言心头一紧，“这家伙怎么这么快？”不过转念一想，粗粗算了一下，血魔骑士团来到地表之后，已经将近三个月了，所杀玩家不计其数，作为血魔骑士团的团长，那家伙的杀人数肯定达到了非常恐怖的程度，要是聂言，到地底呆两个月，估计也能冲督军。
　　“这帮家伙杀人杀得太狠，萨特恩帝国那边被搞得快崩溃了，几十个公会对他们围追堵截还是拿他们没办法。他们那边到底有多少伤亡根本算不清，杀到督军算很正常了。”郭怀苦笑道。


第七八一章 一马平川
　　前世血魔骑士团的人只在地表呆了两个月，就被赶回去了，这一世情况已经完全不一样了。牛人部落和天使霸业属于龙虎之争，格林兰帝国和萨特恩帝国是绝对不会像前世那样通力合作的。
　　如果血魔骑士团抵达格林兰帝国，那么牛人部落必须独立面对。想要彻底围剿血魔骑士团，肯定要费很大的周折。
　　“如果发现血魔骑士团的位置，立即汇报给我，一定要拖住他们，尽量等我们从黑暗世界出去。”聂言道，现在每一天时间，对他们来说，都格外宝贵。
　　“我尽量，估计血魔骑士团的人还不敢杀到要塞来。”
　　“对那群人来说，什么都有可能。”聂言摇头道，前世攻击要塞这样的事情，血魔骑士团并不是没有做过。
　　郭怀愣了一下，难道那些人还真敢攻击要塞不成，想了想，聂言一个人敢杀进克莱门西要塞，血魔骑士团的未必就不敢：“看来我得加强要塞的防御了。”
　　“多做一些准备总归是好的。”
　　“你继续忙吧，我去安排一下。”郭怀道，他挂掉了聂言的语音，走进了牛人部落的大厅。
　　大厅里面黑色天堂等人看到郭怀进来，立即围了上来，问道：“涅炎老大怎么说？”
　　“涅炎让我们拖住血魔骑士团，等他们从黑暗世界回来。”郭怀转达了聂言的意思。
　　“血魔骑士团的人没有针对我们牛人部落的意思，暂时让下面的公会成员避开就行了。等老大回来，再收拾他们！”骑士的挽歌道。
　　“最要紧的，我们到现在还没有他们的确切位置！”
　　“我们已经让盗贼百人团的队员们扩大搜索了。”落难的青蛙道，他和无道现在是盗贼百人团的队长，每个人手下大概几百号人，负责牛人部落这群盗贼。
　　“血魔骑士团既然来了格林兰帝国，肯定闲不下来，只要他们一出手，我们立即就能获得他们的准确位置。”无道胸有成竹地道。
　　在郭怀的安排下，牛人部落的各项工作全面铺开，各大要塞也都开始增强了防御。
　　此时在格林兰帝国边境的卡罗斯平原上，一队六十个玩家骑乘着一只只高达三码多的魔魇巨兽，在旷野上疾驰掠过。
　　“血魔老大，我们下一站的目标是哪里？”一个堕落人类法师开口问道，这家伙瘦得出奇，眼眶凹陷进去，面颊骨有些突出，看起来奇丑无比，年龄大概有四十多岁了。
　　“老蝙蝠，别问老大准备去哪，老大要去的地方，我们跟着就是了，血魔老大什么时候让我们吃过亏？”一个背上插着两把短剑的双剑士笑道。
　　那个被叫蝙蝠的玩家尴尬地摸摸脑袋，呵呵一笑道：“不好意思，只是有点好奇。阴影，你这家伙从来都是这么淡定，难道你就一点都不好奇吗？”
　　“无所谓，到哪都是宰人，只是希望对手实力强一点，跟那种挨不住两刀的垃圾打，真的是什么意思都没有。”那个叫黑暗阴影的双剑士摊了摊手道。
　　“在魔裔部落，阴影老大的双剑如果说第二，没人敢说第一，其实我们没必要绕开那什么牛人部落，就算牛人部落的狂贼涅炎来了，他能拿我们怎么样？”一个叫深秋的冷风的黑精灵盗贼道，黑暗阴影是血魔骑士团的副队长，因而他说话的时候，态度比较恭敬。
　　“冷风，强中自有强中手，就说血魔老大吧，在魔裔部落也并非没有敌手。”
　　“谁？”深秋的冷风问道。
　　“众神部落的神王，那家伙很神秘，一直没有出现过，但是等级榜上，从来少不了他，这家伙绝对是个高手。至于善良守序这边，狂贼涅炎绝对是个难缠的家伙，我们在萨特恩帝国呆了这么久，一直没来格林兰帝国，并不是没有道理的。”黑暗阴影道，他显得相当客观，深秋的冷风还太年轻了。
　　黑暗阴影说完这些话，一旁的血魔并没有反驳。
　　深秋的冷风并不认同地反问道：“那我们现在为什么又来格林兰帝国了？”他总觉得血魔老大这么在意那个狂贼涅炎是完全没有必要的。
　　深秋的冷风问到这个问题之后，黑暗阴影并没有立即回答，而是看向了一旁沉默不语的血魔，这也是他想问的问题，之前血魔接通了一个人的语音，跟那个人聊了一会之后，血魔便决定来格林兰帝国了，这其中，肯定有什么原因。
　　血魔拉住了缰绳，他身下的魔魇巨兽前蹄高高扬起，重重地踩在了地面上，停了下来。
　　众人也拉住了缰绳，纷纷停了下来，看向血魔。
　　血魔环顾众人，低沉地道：“现在开始宣布一件事情，由全部队员投票表决，如果有半数通过，我们再决定下面的行程。”
　　众人都十分疑惑，血魔老大到底怎么了？普通情况下，团队若是发生任何事情，都是由血魔独自决断的，只有在碰到大事的时候，血魔才会让队员们投票表决，在他们的记忆里，总共也不过七次而已，上一次是在决定是否来地表的时候。
　　“昨天我接到一个人的电话，那个人自称姓曹，想要跟我们做一笔交易，他是通过我们在萨特恩帝国的内线，找到我的联络方式的……”血魔一字一句地道，尽量让团队里所有队员都听得清楚。
　　听到血魔的话，众人都竖起了耳朵，之前血魔一直没有说过这件事情。
　　“这家伙居然能查到我们埋在萨特恩帝国的内线，不简单。”众人都有些心惊，姓曹的，在萨特恩帝国权势熏天的，那个人的身份，已经呼之欲出了。
　　“交易的内容是什么？”黑暗阴影问道。
　　血魔见众人安静下来，继续道：“交易的内容，他让我们离开萨特恩帝国，来格林兰帝国找牛人部落的麻烦，完成他指定的任务，他可以出这个数。”血魔伸出三个指头，然后拇指向下，做了一个只有团队内的人能懂的手势。
　　一众队员们小声地议论了起来。
　　“这个数字可不小，相当于我们两年的营收。”
　　“好家伙，世纪财团果然财大气粗。”
　　“估计他们是被我们打怕了，才迫不及待地想让我们离开萨特恩帝国。”一个堕落人类魔剑士道，说到这里，众人心中都微微有些自豪。
　　“什么任务，如果不麻烦的话，那就干呗。”
　　“是啊老大。”
　　众人纷纷应和，他们是一群职业玩家，平均年龄四十岁以上，拖家带口，之所以凑到一起，正是因为组团能够赚到更多的钱，一听说曹旭能够出这么多钱，他们一个个都不淡定了。
　　“做完这一票，我们每个人都能分到好多。”
　　“想拿钱可不简单，既然你们都决定做，我也不多说了。”血魔都明白大家的难处，知道他们会做出什么样的选择，否则也不会带他们来格林兰帝国了。
　　“老大，还是说任务吧。”
　　“任务分为三个阶段，第一个阶段是搞掉牛人部落一座要塞。”血魔道。
　　“一座要塞而已，我们又不是没做过，之前天使坠落那个要塞，不照样被我们端了。”
　　众人群情涌动，进入地表以来，他们碰到的，都是不堪一击的对手，自信心也有点爆棚了，端掉一个要塞而已，对他们而言，确实不是难事。
　　“第二个任务阶段呢？”
　　“你们以后就知道了，一旦端掉牛人部落一座要塞，你们都要明白，我们面对的，将是善良守序第一大公会无休止的追杀。”
　　“这有什么好怕的。”
　　“牛人部落而已。”
　　众人纷纷道，他们中很多人从来没把牛人部落放在眼里，在他们看来，那些大公会除了人多，没什么了不起的。
　　“牛人部落那群顶级职业应该不会坐视不理吧？狂贼涅炎应该也会来的。”黑暗阴影看向血魔道，他试图从血魔的表情中看出点什么来。
　　血魔平静地道：“这已经是以后的事情了。”
　　“估计你早就想要会会狂贼涅炎了吧。”黑暗阴影略微有些调侃地看着血魔。
　　“什么事情都瞒不过你的眼睛，跟你做搭档，实在不是一件令人愉快的事情。”血魔无奈地一笑道。
　　黑暗阴影哈哈大笑，道：“果然被我猜中了，真是让人期待，目前为止，牛人部落已经有二十八个顶级职业了。”
　　黑暗阴影和血魔之间的聊天，一众队员们根本听不见，他们还在兴奋地议论着这笔交易，做完这一单，短时间内他们不用担心钱的问题了，六十个人当中，居然有五十五个人同意血魔的决定。
　　一行六十骑横穿了整个平原，进入了月光之城的地界，到了一处高坡之上，朝前方看去，一望无际的草原上，有一座宏伟的要塞城堡，那里是牛人部落的摩纳要塞，一座很不起眼的初级要塞。
　　要塞附近是一张一百三十级的地图，一队又一队玩家正组团练级，90%以上都牛人部落联盟的人。
　　一马平川，这里将是他们纵横驰骋的战场！


第七八二章 灵魂祝福
　　将附近恶魔鬣狗全部清理掉之后，聂言等人在附近坐了下来，回复血量。
　　方圆三四百码的范围内，到处都是恶魔鬣狗的尸体，看起来还是相当壮观的。
　　“老大，有一个宝箱。”
　　杀不死的坏蛋的声音吸引了聂言的注意，众人顺着杀不死的坏蛋所指的方向看去，那里有一块高三十多码的陡峭岩石，岩石上端是一片长满植物的平地，一个宝箱正隐藏在灌木丛中若隐若现，如果不仔细观察，根本无法发现它的所在。
　　“眼睛倒是蛮亮的，这都能看见。”聂言看了一眼杀不死的坏蛋笑道。
　　杀不死的坏蛋摸摸脑袋，嘿嘿一笑。
　　“我去开箱子。”聂言道，到了那块岩石下，朝上面看了一眼，查看了一下地形，开启爬行技能，敏捷地向上攀爬，很快地，到了岩石上端，看了一下，这个宝箱很小，也不知道是用什么材质制作而成的，已经被腐蚀得一踏糊涂了。
　　在这个黑暗世界，时间如亘古般久远，它不知道静静地在这里躺了多久。
　　查看了一下它的级别，居然是一个亚传奇级别的宝箱。
　　这个发现令聂言惊喜了一下，没想到居然有这样的收获。
　　他蹲了下来，开始开启宝箱。
　　系统：宝箱开启中，完成度10%……30%……
　　时间慢慢流逝，只听吧嗒一声，宝箱被打开了。
　　聂言伸手在宝箱里面掏摸了片刻，手触摸到一件十分坚硬的物体，入手之处，有一种光滑的触感，他心中一动，把东西掏了出来，是一个白色圆形的蛋，大概有一只足球般大小。
　　不知道是什么蛋，到底是宠物还是飞行坐骑，还需要回去鉴定，这个蛋等级应该不低。
　　聂言纵身跳下，稳稳落地。
　　“老大，是什么东西？”众人纷纷聚上来问道。
　　“宠物蛋，还是飞行坐骑？”璀璨刀光等人的目光聚焦在了聂言的右手。
　　“暂时不知道，回去再看吧，你们如果谁有需要，就拿上吧。”聂言道，他的黄金地龙和暗翼之龙，都已经是最强的了，没必要再进行更换。
　　虽然对宠物蛋里面到底是什么生物有些好奇，但现在没人能鉴定出来，只好作罢。
　　他们刚刚站起来，准备去下一个地点。
　　“我这边有发现，这里有一间茅草屋。”王者天下在队聊里道。
　　听到王者天下的话，聂言心头一跳，问道：“你在什么位置？”
　　“坐标23790.28503.838。”
　　聂言看向后方一众队员，道：“我们过去看看。”
　　众人站起来，朝王者天下所说的坐标方向行进，沿途碰到了两拨恶魔鬣狗，将其清扫完毕之后，一群人终于和王者天下碰了面。
　　聂言朝不远处看去，这半山腰间居然有一处空地，周围荒芜的地面偶尔有一些带刺的荆棘灌木生长，空地中央是一间茅草屋，已经十分破旧了，但是门前很干净，看起来像是有人居住的。
　　王者天下见聂言等人过来，显现了身形，走过来道：“这间茅草屋旁边设置了结界，我无法进入。”
　　众人靠近到距离茅草屋大概百码左右的区域，便感觉有一股力量正将他们推开，继续往前几步，这股力量越来越大，他们行进更是吃力，最后便再难往前迈出一步了。
　　“这是什么结界？”
　　“不知道，应该是跟驱逐术有些类似。”
　　就在众人被这个结界阻隔在外面的时候，聂言倒是什么都没感觉到，径直朝前面走了十几步，没有受到任何阻碍。
　　“我估计是跟我的任务有关，我进去看看。”聂言转头道。
　　“嗯，涅炎老大当心点。”
　　众人在外面驻扎了下来，看着聂言朝那边的茅草屋走去。
　　聂言走到茅屋门前，右手缓缓推开，一线光亮投射了进去，茅草屋里显得十分黑暗。
　　一个身影出现在了聂言的眼前，他心头一惊，等看清楚对方的长相的时候，聂言发现对方是一个老者，已经老态龙钟了，身上穿着一件银灰色的法袍，正盘膝坐在地面上，长长的白发披落下来，他的衣服上布满灰尘，犹如一座死人雕塑一般，似乎是听到了声音，他睁开了眼睛，目中神光一闪。
　　这个npc绝对不简单，聂言感觉到一股强大的压力。
　　聂言给他丢了个侦查。
　　墨菲斯特：传奇法师，等级？？？。
　　老人正是聂言要找的墨菲斯特，没想到居然是一个传奇法师。
　　“你来了。”墨菲斯特低沉的嗓音响了起来。
　　“是的。”聂言点头道。
　　墨菲斯特站了起来。
　　聂言意外地发现，墨菲斯特居然分成了两个，地上的墨菲斯特依然盘坐如故，站起来的，居然是灵魂状态的墨菲斯特，仿佛虚空中漂浮的幻影。
　　“不用感到疑惑，早在数百年前，我已经死亡，还留在这里的，是我残存的灵魂碎片。”这个灵魂状态的墨菲斯特露出了一丝慈祥的笑容。
　　“尊敬的墨菲斯特先生，请问我有什么能够帮到您吗？”聂言恭敬地道。
　　“你的实力太弱，接下来的任务对你而言，难度太大，如果你惧怕死亡，快点离开这里吧。”墨菲斯特的表情十分平静。
　　聂言脑海中掠过很多的任务线索，随即便明白了什么，坚定地道：“我不惧怕死亡。”
　　“这是愚蠢的行为，你知道你即将面对的对手是谁吗？背叛者迪拉克鲁，他已经被恶魔操控，已经成为了一个一百八十级的大恶魔，你认为你能杀得了他么？送死并非勇敢，而是愚昧。”墨菲斯特摇了摇头道。
　　“神会眷顾每一个虔诚的信徒，我并非没有希望，真正勇敢的人敢于抓住任何一丝稍纵即逝的机会，而并非在死亡面前还未尝试就先畏怯。既然走到了这里，我不会畏缩。”聂言毫不犹豫地反驳道。
　　墨菲斯特听了聂言的话，竟不知道该如何反驳聂言，半晌，道：“好吧，年轻人，我被你说服了。”
　　“那么，尊敬的墨菲斯特先生，您能否告诉我它在哪？”
　　“在火山的入口，那里到处都是灼热的岩浆，他被我用铁链锁在石柱上，如果不杀了他，再过一段时间，他就会冲破束缚，那时候灾难便会降临，年轻人，就算明知道，你还是决定前往吗？”
　　“是的，尊敬的墨菲斯特先生，神告诉世人，当你认为是对的事情，那就要勇敢地去做，绝不能中途而废，纵死无悔。”
　　“好吧，希望你记住你今天说的话，也祝你能够顺利地完成任务。”
　　“谢谢您，墨菲斯特先生。”
　　“我将替你开启帕特诺斯特战锤，它对背叛者迪拉克鲁有一种强烈的仇恨，如果你能唤醒它，它会帮助你击败背叛者迪拉克鲁。”墨菲斯特右手一挥，聂言背包里的帕特诺斯特战锤突然出现，悬浮在空中，发出炽烈的白色光芒，整个房间笼罩在一片白光之中，仿佛进入了另一个世界。
　　墨菲斯特喃喃的吟唱：“远古的神之灵啊，请你苏醒……”
　　仿佛在进行某种仪式，墨菲斯特的咒语吟唱了大概三十多秒，这才慢慢中止，帕特诺斯特战锤慢慢坠落，落回了聂言的手里，变得极为安静。
　　聂言仿佛感觉到了帕特诺斯特战锤里面，一个灵魂苏醒了过来，这把帕特诺斯特战锤仿佛有了生命一般。
　　“一个勇者无畏的心，将令它苏醒，我只能做到这些了。”墨菲斯特淡淡一笑道，他的身影正渐渐淡去，他目光慈祥地看向聂言，“开始你全新的旅程吧，使命已经完成，我将离开，前往属于我的世界。”
　　聂言正想说些什么，只见墨菲斯特的身影扭曲了一下，在空中消散，完全不见了。
　　就像做了一场梦，聂言看清楚周围的场景，地上墨菲斯特的身体，依然盘坐在地面上，只是眼睛紧闭，仿佛从来没有睁开过，刚才的一切，令他有一种不真实的感觉。
　　环顾了一下茅屋，这里十分简陋，什么都没有，房间的角落里，有一个木箱，有些破旧，不知道里面放了什么东西，不是普通的宝箱，里面说不定会有什么好东西。聂言想了一下，小心地退了出来，让房子里的一切保持原状。
　　翻找一个已死的人的家，是对死者很不敬的举动。
　　聂言在这方面还是很有原则的，因为贪图小便宜万一触发了什么事情，是非常危险的。碰到陷阱之类的东西还好，他有信心跑掉，最怕的就是被打上黑名单，尊敬值等下降，造成一系列的恶果。
　　聂言从茅屋里面退了出来，把房门小心地关好。
　　就在他做出这个举动的同时，他忽然收到了一条系统提示。
　　系统：你获得了墨菲斯特的灵魂祝福。
　　看到这条系统提示，聂言愣了一下，这个墨菲斯特的灵魂祝福不知道有什么效果，看了一下，墨菲斯特的灵魂祝福，神力+1。
　　神力！看到这条属性，虽然只有+1，但也让聂言不禁动容了。


第七八三章 差点误杀
　　死神之刃和帕特诺斯特战锤都有一项要求，是需求神力的，不过需要300点。
　　墨菲斯特的灵魂祝福只给加了一点神力，但是仅仅只是因为这一点神力，让聂言看到了一丝希望，只要有这一项属性存在，以后就还能找机会慢慢提升，直至拿上这两件武器。
　　看了一下，增加了一点神力之后，聂言的各项属性有了细微的改变，比如断脊等技能，都附加了额外的伤害。同样在攻击超阶恶魔或是boss的时候，拥有神力的玩家可以轻易地轰破其护甲。除了这些，其他属性，比如跳跃、专注等等，都有了很大的变化。
　　收获还是相当丰厚的。
　　看到聂言从茅屋里面出来，穿过结界，璀璨刀光、水色烟头等人纷纷围了上来。
　　“怎么样了？”
　　“有什么收获吗？”
　　谢瑶也在一旁静静地看向聂言，等待聂言的回答。
　　“接了一个任务，是去干掉一个恶魔化领主的，可能有危险，不过既然到了这里，已经没有办法了，如果任务失败，我们只能挂出去。”聂言道，他已经做好了准备，心里反而放松了很多，如果注定失败，死神之刃、帕特诺斯特战锤终究不属于他，那也没办法。尽人事，知天命。
　　“恶魔化领主？多少级的？”众人纷纷问道。
　　“一百八十级的。”
　　“我的老天爷，一百八十级的，我们怎么可能是它的对手！之前那个一百三十级恶魔化领主，都能直接杀进克莱门西要塞了，一百八十级恶魔化领主，简直难以想象。”
　　他们都看过克莱门西要塞那一战的视频，明白恶魔化领主是多么可怕的存在，而且这次是一百八十级的，就更不用说了。
　　“这是一个任务，对付任务中的boss往往有一些特殊的方法，你有获得什么任务线索吗？”水色烟头看向聂言问道。
　　“任务线索倒是有，是跟帕特诺斯特战锤有关的，但是到底要怎么做，我还不清楚。”聂言道，他还在沉思墨菲斯特最后说的那句话到底是什么意思。
　　“我们先去找到那个boss再说吧。”水色烟头道。
　　“我也是这么想的，找到它再想办法！”聂言点头道。
　　聂言把sun、笑容等人都叫了回来，团队出发，朝山顶方向行进。他朝山顶方向看去，山的顶端浓烟滚滚，那是一座活火山。
　　按墨菲斯特所说，背叛者迪拉克鲁就被困在火山口里面。
　　一行二十一个人顺着崎岖的山路一直往山顶方向爬去，大概十多分钟过后，聂言等人到了火山口的边缘，一股浓郁的呛鼻的气味扑面而来，让人有一些晕眩和窒息的感觉。
　　“快点用神寂药剂！”
　　众人拿出背包里的备用药剂，把神寂药剂找了出来，然后纷纷灌下。
　　喝下神寂药剂之后，众人呼吸中止，即便在剧毒的烟雾中，也能随心所欲地走动。这些神寂药剂是星空药店几个大宗师级药剂师制作的，总共才七十多瓶，平均分下来，也就每人三瓶而已。每一瓶药剂的效果，大概能持续五个小时左右，还是相当长的。
　　他们进入烟雾比较浓郁的区域，朝下方看去，隐隐可见火山里面炽热的岩浆，就像沸腾的水一般，不停地冒出一个个气泡，一股炽热的热浪扑面而来。
　　“找不到下去的路。”
　　“老大，我们怎么办？”
　　“我先下去看看。”聂言道。
　　“涅炎大哥，我们也下去吧，我们也搞到了爬行者之戒。”sun道，聂言将爬行者之戒的技能，用得淋漓尽致。自从知道爬行者之戒还能这么用之后，他们或是自己弄，或是到市场上高价收购，也弄到了一些爬行者之戒。爬行者之戒几乎成为了这群顶级队员必备的东西。
　　“也行，我们分头搜索！”聂言点了点头，这样效率能够提高不少。
　　“我们下去吧。”王者天下道，他开启了爬行者之戒，顺着火山口向下爬去。
　　众人也纷纷开始行动。
　　聂言纵身跳了下去，身体高度迅速地下落，朝上方看了一眼，众人都像壁虎一样贴在火山口的岩壁上。
　　大概下落了五十多码，下面阵阵滚烫的气流冒了上来，几乎将聂言灼伤。
　　距离下方火红的熔岩越来越近，聂言刚刚准备使用左手的蛛丝到旁边的岩壁上去，脑海中忽然闪过一个念头，瞟了一眼背包里的熔火之心。
　　聂言开启了熔火之心技能，眼看着就要快速地落进滚烫的岩浆里，他立即用了一个羽落技能。
　　他感觉自己身体的重量在迅速地变轻，下落的速度越来越慢，只比羽毛稍快，慢慢地落在了岩浆之上，由于身体很轻，仅仅只是岩浆表面的一点点支撑，便令聂言稳稳地站住。要是普通玩家，只是触及到这些滚烫的岩浆，便会受到极高的火系伤害，但聂言由于熔火之心的关系，完全不惧熔岩的强大热量，在熔岩之上，依然能够轻易地行走。
　　聂言感觉自己的皮肤，就像抹上了一层薄荷，那种清凉的感觉，完全不是在火焰的中心行走。
　　环顾四周，这里的熔岩大概方圆500码左右，边缘的岩壁上，距离岩浆这里五六码的地方，有十几个黑暗的山洞，不知道通往何方，应该是那里，这些山洞必须要一一搜索，聂言径直朝其中一个山洞方向走去。
　　在抵达这里之后，聂言仿佛感觉到，一个声音在召唤着自己，靡靡的恶魔之音，令聂言头有点昏沉沉的，他晃了晃脑袋，让自己保持清醒。
　　上方sun、王者天下等人看到聂言居然站在滚烫的岩浆上，依然能够从容自如地走动，一个个都看傻了，这又是什么技能？
　　正准备问聂言，他们发现，聂言已经进入了其中一处洞穴，想了想，还是等事后再说吧。
　　他们每个人进入了一处幽深的洞穴，开始分头搜索。
　　洞穴之中弥漫着滚滚灼热的气浪，里面地形极为复杂，绵延宛转的洞窟，纠结在一起，就像一个迷宫一般，阵阵奇异的回音在洞穴里面回荡。
　　凭着自己的感觉，聂言小心翼翼地向前面探索。
　　洞口深处传来阵阵火光，看来下方也有岩浆之类的东西，当火山喷发，这些洞穴便会被炽热的岩浆充满，喷发结束，岩浆自然便会退却。
　　就在聂言准备朝更深处潜行的时候，他忽然产生了异样的感觉，仿佛有什么东西正在朝他缓缓靠近。
　　聂言目光骤然一冷，站在原地不动，慢慢地扩大感知，很快地，他锁定了对方的位置。
　　那东西正在距离他大概十几码的地方，不知道是什么生物。
　　还没确定对方是什么的情况下，聂言暂时不敢有任何的动作，也不开启真实之眼，开启真实之眼有一个好处，那就是窥破隐形、准确地查看周围的环境，但也有一个缺点，就是容易曝露自己的行踪。
　　既然已经确定对手的位置，没必要再使用真实之眼了。
　　感觉到对方正缓缓靠近，聂言突然暴起，右手的泽恩纳德之剑一记突刺，直奔对手的正面。
　　只见寒芒一闪，叮的一声，对方将聂言的攻击格挡了下来。
　　反应不错！聂言突然欺身，右手的手肘一记肘击轰击了过去。
　　对手赶紧用手格挡，嘭的一声闷响。
　　虽然对方挡下了攻击，但是聂言手臂处强大的力量还是令其倒飞了出去。
　　两人都显现了身形。
　　对方是一个盗贼？难道是人形怪？
　　黑暗之中，聂言只能依稀地看清楚对方脸部的轮廓，根本看不清他的长相。
　　一个肘击完毕之后，聂言正准备使用控制技能，先控制住对手，令其无法动弹，为了不让对手逃脱，聂言动作杀伐凌厉，丝毫不留余地。
　　这时，一个声音响了起来：“是我。”
　　听到这个声音，聂言愣了愣，居然是影杀。
　　这些洞穴交错纵横，两个人从不同的入口进入，居然撞到了一起。
　　“我还以为是人形盗贼怪呢，幸亏你提前出声，不然我说不定又出手了。”聂言道，他差点就把影杀给误杀了。
　　影杀站住脚步，此时他双手发麻，连匕首都握不住了，血量也少了大半，仅仅只是一个照面，他就差点被聂言干掉了。看了看聂言，影杀心里不禁嘟囔了一句，这家伙现在是越来越变态了。刚才虽说是聂言先发现他的，但聂言动的一瞬间，他也有了感觉，提前做出了防御，可是就是在这样的情况下，他依然毫无还手之力。若不是他提前出声，估计可能已经躺地上了，还好从聂言凌厉的招式中把聂言给认了出来。
　　在五六个月以前，他尚能跟聂言过上几招，但是现在已经完全不行了，两人的差距越拉越大。影杀已经根本不是聂言的对手了。
　　原本他还想着再跟聂言打上几次，好歹扳回一局，但是这么一交手，跟聂言交手的念头完全打消了，两人差距这么大，跟聂言打，简直是自找苦吃，还是算了吧，一时间心中百味陈杂。


第七八四章 背叛者迪拉克鲁
　　这次交手之后，影杀对聂言折服了，刚才交手的时间比较短，聂言基本没用那些较强的技能，都是最基础的技能，但是在聂言的攻击之下，他根本没有还手之力。这确确实实是实力上的差距。
　　“我们分头行动吧。”聂言看向影杀道，朝前方看去，前面至少有五六条分岔路口。
　　“好的。”影杀点头道。
　　两人先后进入了潜行状态，聂言在队聊里道：“所有人每隔半分钟共享一次坐标。”
　　为了避免彼此误伤，只能用这个方法了，反正共享坐标并不是什么费力的事情。
　　“明白！”sun等人纷纷应道。
　　渐渐深入洞穴，聂言仿佛听到了某种声音的召唤，他有点不由自主地朝里面走去。
　　这个声音定然有古怪，聂言脑子依然保持着清明，并不强烈地抗拒，顺着这个声音一路走去。
　　在崎岖古怪的山洞中前行了大概三十分钟之后，他进入了一处极其庞大的空间，壮观的景象令他为之惊叹，上方看不到天空，大概是山体里面，顶部高达上百码，下方是滚滚汹涌的熔岩之河，红色的岩浆咆哮流动，不停地翻起阵阵火红的浪花。熔岩之河中央，一座宽达五码的石桥通向前方，距离下面的熔岩之河大概五码左右，就这么平行地横亘在河面上，长达五六百码，没有任何支撑，颇为神奇。
　　朝石桥的尽头看去，只见一根石柱高耸矗立，一个高大的巨人四肢吊在铁链上，铁链的长度只能勉强够他活动，他高大概五码左右，没有恶魔的羽翼，但是皮肤却是像恶魔那样粗糙，呈现一种奇异的红色，身上的衣服已然破碎不堪，只能勉强遮住下半身，全身都是突兀的肌肉。
　　一百八十级恶魔化领主，但由于他是被铁链困缚的，危险程度远不如其他恶魔化生物那么高，实力估计和一百三十级恶魔化领主差不多。但即便这样，他的实力也是非常惊人的，普通玩家根本无法对付。
　　感觉到聂言的到来，他原本低垂着的头蓦然抬了起来，眼睛中红芒大炽。
　　一种低沉的充满魔力的声音从聂言的脑海中响起：“渺小的人类，如果你能帮我离开这里，我能让你获得强大的力量，你将从此成为至高无上的存在，拥有数之不尽的金钱……”
　　聂言不禁朝前面踏出几步，但是勉强止住脚步，他明白，如果他同意背叛者迪拉克鲁的要求，那么他将彻底堕落成一个背叛者，后果是非常严重的。
　　不过听到背叛者迪拉克鲁的话之后，聂言倒是想起了一件事情，前世确实有那么一件事情，一个顶级职业玩家叫仙剑骑虾转，是一个精灵盗贼，这种比较搞笑的id，在信仰里面算是比较常见的那种。他在一众顶级职业玩家中，算是比较低调的类型，经常一个人在外面练级，很少跟人组团，因而了解他的人并不多。据说当时他和天使霸业有那么一些过节，因而没有团队肯收留他，也基本没有公会敢招募他。当时闹了很大的风波，仙剑骑虾转一怒之下，在三个月间偷袭干掉了天使霸业上万人，平均一天干掉一百多个，多的时候三百多个。
　　天使霸业当时名誉扫地，动用了所有顶级职业对其进行围剿，终于成功地将仙剑骑虾转格杀，由于仙剑骑虾转当时是个超级大红名，被干掉之后，装备爆光。在很长一段时间内，都销声匿迹。
　　但是在经过了将近五个多月之后，仙剑骑虾转再次出现在世人视野之中的时候，他已经转职成了恶魔杀戮者，一个另类的职业，两把恶魔之匕，令人闻风丧胆，连续宰杀了天使霸业六个顶级职业，还有大量的玩家，令天使霸业束手无策，一时风头无两，不过在杀戮的过程中，他渐渐被恶魔控制，成为了萨特恩帝国的公敌，时常被高阶npc追杀，然后再度消失，再也没有出现过。
　　对于仙剑骑虾转，聂言不知该如何评价，以他一人之力，居然把天使霸业逼到这种程度，还是很让人佩服的。前世的聂言，被凯旋帝国追杀的时候，跟着队友躲进了深山，他总共也就干掉凯旋帝国五六百个人而已，而且绝大部分等级都不高。
　　以一人之力，敢对抗天使霸业这种超级公会的，都是狠人。
　　聂言在想，如果他同意背叛者迪拉克鲁的要求，解救背叛者迪拉克鲁，会不会也像仙剑骑虾转那样，转职成一个恶魔杀戮者。两人接的，是否就是同一个任务？
　　不过想想，聂言是不会解救背叛者迪拉克鲁的，他是牛人部落的会长，必须顾全大局，如果他转职成了恶魔杀戮者，牛人部落怎么办？
　　作为一个公会的会长，总是不能像闲散玩家那样肆意妄为的。
　　看到聂言站住脚步，并没有听从自己的召唤，背叛者迪拉克鲁的目光，愈发地闪耀出妖异的红芒。
　　看着背叛者迪拉克鲁的目光，聂言意识有点恍惚。
　　不好，是精神控制魔法！
　　聂言一个激灵，赶紧用了一下精神豁免技能。
　　背叛者迪拉克鲁正用尽全身的精神力量，试图强制控制聂言，但是没想到释放出来的精神力量到了聂言的身边，就像是碰到了一层屏障，再难寸进半分。
　　“又是恶魔，我讨厌恶魔！”聂言肩膀上的守护天使卡伦娜皱起眉头，才巴掌大的她，精致的小脸，有一种说不出的娇俏可爱，她挥动法杖，一道道白色的光晕落在了聂言的身上。
　　背叛者迪拉克鲁的精神力量被一种强大的神圣之力反弹了回来，嘭的一声闷响，心脏就像遭到了重重的一击，噗的一声，吐出了一口鲜血。
　　属性-35%，精神力涣散。
　　背叛者迪拉克鲁的属性栏上，多了一个减益状态。
　　查看背叛者迪拉克鲁属性的时候，聂言眉毛一挑，这是一个好机会，不知道这条减益魔法会持续多久，聂言立即给sun等人发去消息：“坐标382.2380.28集合。”
　　聂言这条消息发出去之后，团队里众人立即查看自己的坐标，朝聂言所在的位置聚集了过来。
　　笑容不是为我、王者天下、一锤定情等人距离聂言最近，不久就赶了过来。
　　他们到了石桥之上，朝远处看去，目光聚集在了背叛者迪拉克鲁身上。
　　“恶魔生物？”
　　“好像是的。”
　　看着背叛者迪拉克鲁这个高大的巨人，众人都有些吃惊，这可是一个恶魔化的领主！除了聂言，这些人还是第一次碰到。
　　大概三分钟之后，团队中二十一个人才全部到齐。
　　聂言把黄金地龙和圣骑士莱弗斯召唤了出来。
　　“时间不多，我们开始吧，刀光，你配合我的黄金地龙，让它来扛吧。”聂言想了一下道，黄金地龙的防御也很高，不比身为盾甲战士的璀璨刀光差，就是没有璀璨刀光某些防御加持、豁免技能。不过黄金地龙有反击风暴，在被攻击的时候可以造成极大的伤害输出。
　　就算黄金地龙挂掉了也没事，聂言是这样想的。
　　“好的。”璀璨刀光点头道。
　　众人分散开来，开始组织队型，这个战斗场景比较特殊，桥的宽度只有五码，两边没有护栏，如果不小心，失足掉下去，下面翻滚咆哮的熔岩之河立即能将他们吞没，毫无悬念地秒杀。
　　若是背叛者迪拉克鲁有击飞技能，那就更可怕了。
　　在聂言的操纵下，黄金地龙慢慢接近了背叛者迪拉克鲁，距离他仅有三十码左右，璀璨刀光跟在黄金地龙的背后，跟黄金地龙保持三码左右的距离。
　　感觉到黄金地龙慢慢逼近，背叛者迪拉鲁克眼若铜铃，瞪着黄金地龙，发出沉重的咆哮：“该死的人类，你们将为今天的事情付出代价，我要将你们扔进这滚滚的熔岩之河，让你们尸骨无存！”
　　背叛者迪拉克鲁的咆哮声，令石桥为之战栗，不停地摇晃。
　　聂言等人觉得，这石桥仿佛就要断裂了一般。
　　不知道它到底是靠什么支撑的，此时聂言等人也顾不得这些了，他们本来就存着必死的决心，反正已经在黑暗世界里面练了很多级，挂掉掉一级还有赚。
　　在聂言的操纵下，黄金地龙一口龙息喷了出去，轰击在背叛者迪拉克鲁的身上，嘭的一声炸开。
　　背叛者迪拉克鲁挥起右手，手中出现了一根长达一百多码的巨鞭，挥起鞭子朝黄金地龙抽了下去。
　　黄金地龙突然加速，冲了上去，嘭的一声巨响，它挨了重重一击，头上飘起一个九万多的伤害数值。
　　看到这个伤害数值，聂言在队聊里兴奋地道：“有希望，大家加油！”
　　黄金地龙的血量大概有三十六万左右，能稳稳地挨住三下攻击，在刷boss的时候，mt能够扛住三下已经很了不起了。
　　听到聂言的话，众人都振奋不已。


第七八五章 一百八十级恶魔化领主
　　原本他们并没有抱任何希望，因为一百八十级恶魔化领主的名头实在太吓人了，他们已经下了必死的决心，没想到事情居然有了这样的转机，这个一百八十级恶魔化领主，被铁链困住之后，实力大幅度下降，又加上刚刚因为聂言的守护天使卡伦娜的关系，属性下降了35%，实力接二连三地打折之后，就成现在这样了。
　　黄金地龙连续挨了背叛者迪拉克鲁两下攻击之后，一个反击风暴出手，竟令背叛者迪拉克鲁身形顿了顿，对其造成了五千多的伤害。
　　“迪拉克鲁血量多少？”
　　“他的血量根本看不出来！”
　　众人面面相觑，血条上的血量看不出具体数字，证明其血量在一千万以上，至于到底是只有一千万还是有几千万，就不清楚了。
　　这就有够吓人的了，要把迪拉克鲁一千万血量耗干，得要到什么时候？
　　不过明知如此，他们也得硬着头皮打下去。
　　圣骑士莱弗斯挥起手中的大剑，给黄金地龙刷了一个治疗。
　　背叛者迪拉克鲁并没有施展任何技能，只是不停地挥动长鞭攻击，偶尔也会抽打在璀璨刀光的身上。
　　“法师攻击！不要用火系魔法！”聂言在队聊里喊道，恶魔生物对火系魔法免疫能力较强，所以火系魔法对其伤害相当有限。
　　一道道冰系或者雷电系的魔法朝迪拉克鲁激射了过去，嘭嘭嘭爆开，造成了一个个两三千的伤害。
　　聂言等一众盗贼不敢到迪拉克鲁身边去，他们根本无法承受迪拉克鲁的攻击，同时迪拉克鲁身边的地方实在太小了，宽度只有五码的桥面，被迪拉克鲁往中间一站之后，只剩下一点点位置，根本站不下那么多人。
　　聂言等人闲着，只能靠一众法师们输出。
　　由于迪拉克鲁攻击频率并不是很高，前面的mt压力不大，众人井然有序，倒是没有感到什么压力。
　　时间一分一秒过去，大概过了一个多小时左右，聂言等人看到，背叛者迪拉克鲁的血量仅仅掉了1%左右。
　　聂言心头微惊，怪不得迪拉克鲁攻击这么平静，没有使用任何技能，因为他们的攻击伤害太有限了，迪拉克鲁根本不痛不痒。
　　“我的老天，他到底有多少血量？”
　　“我估计起码有三千万。”
　　“变态的家伙！”
　　众人都有点心凉，虽说迪拉克鲁的防御，并不是高得非常离谱的那种，但是如此厚的血量，即便迪拉克鲁站在那里不动，他们也要一百个小时左右才能将其干掉。
　　“涅炎老大，我们怎么办？这么一直打下去，迪拉克鲁血量没耗干，我们的魔法值先耗干了。”
　　“先打吧，能耗多少算多少！”
　　聂言在队聊里道，仰视迪拉克鲁，这就是一百八十级恶魔化领主，太强悍了，简直是亚神一般的存在，对此他也一筹莫展。
　　一众法师们继续保持着绝望的输出。
　　迪拉克鲁试图用鞭子抽打后方的法师，但是被黄金地龙巨大的身躯挡在了前面，根本无法绕开，他试图扑出来，但是当他准备一拳挥下的时候，后方的铁链猛然绷紧，发出铮的一声嗡鸣，手到了半空便再难寸进半分。
　　牢固的铁链，令他的身体完全无法自由活动，否则以一百八十级恶魔化领主的强大威力，在场所有人都必死无疑。
　　过了整整七个小时，迪拉克鲁的血量才掉了6%而已，一众队员们的火力，有些难以为继了。
　　“老大，魔法值不够了！”
　　“老大怎么办？就算喝了专家级瞬间回复魔法药剂，再来两三个满管的魔法值，我们也根本无法耗死迪拉克鲁。”
　　众人有些沮丧地看向聂言，他们第一次感觉到，在一个boss面前，他们是如此地无力，不管他们怎么折腾，都不可能干掉迪拉克鲁，一切都是徒劳。
　　“老大，要不要喝专家级瞬间回复药剂？”
　　“是啊，与其这样浪费，还不如就这么算了。”
　　“喝药剂，现在认输还不是时候，先耗他的血量，要是实在不行，后面由我们来。”聂言想了一下道，要是实在迫不得已，只能他们上了。现在那边太拥堵，他们上去的话，容易被挤下桥面，只能先等待时机。
　　听聂言这么说，一众魔导师们想了一下，纷纷喝下专家级瞬间回复魔法药剂，既然聂言都发话了，他们也就照做了。
　　不到最后一刻，聂言是不会这么轻易放弃的。
　　反正都是最后一搏，聂言的目光看向左肩上的守护天使卡伦娜，守护天使卡伦娜扇动翅膀飞舞，根本没有理会他。
　　聂言之所以坚持，因为并非毫无希望，即便到了最后一刻，守护天使卡伦娜还存在一定的变数，说不定她就出手了。
　　在场的一众法师之中，数谢瑶和唐尧魔法值最多，他们在攻击的时候，便能保证迪拉克鲁的血量不会上涨，因为他们的伤害，足以抵充迪拉克鲁的回复速度了。
　　嗖嗖嗖，一道道魔法从空中划过。
　　这座石桥上的战斗，依然持续进行，不知道什么时候才会结束，背叛者迪拉克鲁的咆哮声，在这片广阔的空间中悠远地回荡。
　　就在聂言等人攻击背叛者迪拉克鲁的时候，郭怀给聂言发来了消息，月光之城的摩纳要塞遭到了血魔骑士团的攻击，人员损失多达三千多，要塞差点失守，幸亏要塞及时开启防御护盾，还有大量牛人部落精英团的人及时赶到，才防御住。不过估计对方还没走，摩纳要塞已经加强了防御，黑色天堂、初学者等人都已经朝那边赶过去了。
　　“血魔骑士团的人攻击摩纳要塞干什么？”聂言疑惑地问道。
　　“不知道，可能是像以前一样，屠杀善良守序玩家积累尊敬值吧。”郭怀道，血魔骑士团之前刚刚和天使霸业等几个公会交过手，干掉了天使霸业这么多人，从萨特恩帝国转向格林兰，拿牛人部落的一个要塞开刀，应该属于正常事件。
　　“他们可能还会发动攻击，你们小心点。”聂言道，血魔骑士团只是一个小型玩家团队而已，满打满算六十个银翼，如果是六十个魔导师、神牧之类的顶级职业，他或许还会紧张一下，只是六十个银翼，其实没什么好怕的。至少他们没有禁咒级的攻击魔法，没办法对要塞造成致命的威胁。
　　“他们想要打下摩纳要塞，可不是什么容易的事情。”郭怀自信地道，好歹有六个顶级职业还有那么多精英玩家在，他还是很有底气的。
　　聂言向郭怀交代了一些需要注意的事情，道：“你去网上把血魔骑士团的战斗视频全都下载下来，让人剪辑一下，把比较有特点的片段拉下来，发给我们精英团的队员。格林兰帝国、萨特恩帝国这边的高手之所以在血魔骑士团手下屡屡吃亏，并不是他们实力强到何种程度，而是因为他们战术比较独特，刚刚接触的时候，措手不及很容易吃亏，既然他们来了，我们避无可避，也要有所准备才行。”
　　此时摩纳要塞外面的平原上，一队六十个人正在刷怪。
　　“血魔老大，我们为什么不一鼓作气把摩纳要塞攻下来？”旁边深秋的冷风问道。
　　“暂时没必要。”血魔摇了摇头，他的想法，深秋的冷风是不可能理解的，他看了一眼私聊，转而在队聊里道，“那边传来消息，我们试探攻击之后，狂贼涅炎并没有出现在摩纳要塞，只有六个顶级职业抵达摩纳要塞。根据他们的消息，狂贼涅炎自从在萨特恩帝国出现过几次之后，已经消失将近三个月了，初步估计可能是在任务副本里面。”
　　“牛人部落的顶级职业都不在，这是个好机会，我们可以比较轻松地完成任务。”黑暗阴影微笑道。
　　“有点可惜，不能跟狂贼涅炎交手。”血魔叹道，转头看向一众队员，“所有人准备，二十分钟后出发，发动第二次攻击。”
　　此时的摩纳要塞，人来人往，聚集了大概两千多牛人部落的玩家，绝大部分普通玩家都已经被撤离了，呆在这里的，都是牛人部落的高手。六个顶级职业，大概六百多一线玩家，剩下的都是二线玩家。
　　黑色天堂、初学者等三十多个人聚集在摩纳要塞中央的会议厅，郭怀让他们负责防御摩纳要塞，应对突发情况。
　　“要是血魔骑士团的人过来，一定要狠狠地痛宰他们！”无道寒声道，到目前为止，已经有三千多牛人部落的玩家挂在了血魔骑士团的手里，这笔帐不能不算。
　　“我们六个人可能不是他们的对手。”黑色天堂道，他还是相对比较冷静的。
　　“郭怀老大说让我们守住摩纳要塞，摩纳要塞的防御还是没有什么问题的，这么密集的防御，他们没有禁咒打不下这座要塞。”骑士的挽歌道，他对要塞情况比较了解。
　　“我们各个击破的话，未必不是他们对手，让他们来好了！”


第七八六章 被围
　　“骑士老大，我觉得血魔他们应该不会来了吧，摩纳要塞的防御比之前强化了很多。他们之前就没打进摩纳要塞，没必要再来吧？”一个身穿黑色皮甲的盗贼道，他大概三十多岁的样子，身材不高，在骑士的挽歌等人身边，显得相当矮小，也比较瘦削。
　　这个盗贼名叫灰冥，在牛人部落里面，算不上顶尖。在游戏初期，他的技术一直处于前列，是大家重点关注的对象之一，不过后来随着时间的推移，他的进步很小，渐渐被身边的队员们追了上来。不过在牛人部落里，还算说得上话。
　　“是啊，骑士老大，我们干嘛要一直呆在这里，血魔骑士团也才六十个人而已，还能把摩纳要塞打下来不成。”另外一个战士开口道。
　　“郭怀老大既然命令我们暂时驻守在这里，先老实地呆着吧。”骑士的挽歌道，他承认灰冥等人说的有一定的道理，不过他们呆在这里随时待命，月光之城其他要塞出现问题的话，也能立即赶过去。血魔骑士团估计暂时还呆在月光之城境内。
　　他们正议论纷纷，突然有玩家传来消息，摩纳要塞的城墙遭到了血魔骑士团的攻击。
　　骑士的挽歌、无道等人纷纷抬头看去，只见一只只巨大的飞行坐骑从天而降，有魔雕、黑暗风蛇等等，体型最大的是一头黑龙，高达五六码，全身布满黑色的鳞片，在阳光之下，闪耀着黑色的光芒。
　　“他们之前来的那次，有召唤飞行坐骑吗？”骑士的挽歌在群聊里问道。
　　“没有，上次他们都没有召唤飞行坐骑。”群聊里众人纷纷道。
　　骑士的挽歌听到众人的回答，在群聊里急道：“血魔骑士团这次是来真的了，防御攻势全面开启，箭塔、炮塔给我狠狠地打！”
　　“我的老天，这里起码有二十多只飞行坐骑。”
　　一只只飞行坐骑俯冲了下来，摩纳要塞里面陷入了一片混乱，箭塔、炮塔密集地射击，牛人部落予以了坚决的还击。
　　郭怀知道摩纳要塞这边的消息之后，立即给聂言发去了消息。
　　“他们扛得住吗？”聂言问道，打开摩纳要塞那边传来的直播。
　　“应该没什么问题，毕竟有这么多城防，不过也难说，血魔骑士团那边的人可能有什么杀招。”
　　“如果不行，丢掉摩纳要塞。”聂言道，仅仅一座普通要塞而已，他根本不放在眼里。
　　“如果摩纳要塞丢了，会不会对我们牛人部落的声望造成一定的影响？”郭怀担忧地道。
　　“没什么问题，一座普通要塞而已。”聂言道，在这个问题上，他显得淡定多了。
　　将语音挂掉之后，聂言心中不免有些担忧，血魔骑士团到底想干什么？他渐渐嗅到了一丝不同寻常味道。
　　即便摩纳要塞丢了，相对于牛人部落拥有的一百多座要塞根本不算什么，但是如果对方是有预谋的，那么这件事情绝对不会那么轻易地结束。
　　不管怎么样，他们得想法子出去才行！然而迪拉克鲁的血量掉得极为缓慢，让人有一种想要抓狂的冲动。
　　在持续三个多小时的激战中，摩纳要塞的箭塔和炮塔被破坏了大概六十多处，到处都是废墟，至于血魔骑士团的飞行坐骑，则死了五只，他们终于杀入了摩纳要塞里面，展开了屠杀，双方短兵相接。
　　三十多个身影从天而降。
　　嘭的一声闷响，血魔降落在了地面上，一挥手里的大剑，将一个牛人部落的法师砍杀，在队聊里道：“动作快一点，二十分钟内杀光他们，然后撤离！”
　　一众银翼就像一群下山的猛虎，朝牛人部落的玩家们冲去。
　　无道、黑色天堂、落难的青蛙等人不和血魔骑士团的玩家正面接触，而是凭借着摩纳要塞里面的建筑和血魔骑士团的人打游击，两个盗贼上去控制，其余的人在短时间内爆发输出，完成合杀之后立即撤退，在短时间内，连续干掉了三个血魔骑士团的玩家，要不是后方血魔骑士团的人及时赶到，地上的装备几乎被他们捡光。
　　“血魔老大，牛人部落那几个顶级职业干掉了我们三个队员！”一个血魔骑士团的成员在队聊里焦急地道，朝远处看去，无道、黑色天堂等人的身影已经掠出去很远了。
　　“跟住他们，所有人听我指挥，围死他们！”血魔一个黑暗旋风斩，扫掉三个牛人部落的玩家，停住脚步，在队聊里喊道。
　　血魔说完，和一众队员们一起，迅速地掠去。
　　五十多个人对无道、黑色天堂等人完成了合围，迅速地收缩包围圈，将无道、黑色天堂等人包围在一片狭小的空地上。
　　无道、黑色天堂、落难的青蛙、喜欢江南、无锋，还有大概二十多个牛人部落的普通玩家聚集在空地中央，他们朝外面看去，周围出现了五十多个背后长着银色翅膀的家伙。
　　“我们被包围了。”无道在队聊里道，右手的匕首寒光一闪。
　　“别硬拼，用随机传送卷轴！”黑色天堂赶紧在队聊里道。
　　他们取出随机传送卷轴，正准备脱离战场，一股强大的黑暗力量布满了四周。
　　“草，黑暗法阵！”无道忍不住咒骂了一声。
　　他们的随机传送卷轴全部失效。
　　“这回看你们往哪跑！”深秋的冷风冷笑道，他进入了潜行状态，扑向无道。
　　叮的一声脆响，无道和深秋的冷风交手的瞬间，无道用手格挡住深秋的冷风的攻击，无道朝前一步，一个脚踢出手。
　　深秋的冷风立即后退，正准备侧身闪开，无道的右脚突然变向，一个旋踢，一脚踢在了深秋的冷风的左脸上。
　　一道黑色的光芒落在了深秋的冷风的身上，他立即快速地后退，退出无道的攻击范围。
　　血魔看到深秋的冷风和无道之间的交手，眉毛一挑，无道无疑是深得聂言真传的人之一，不管是进攻还是防守，跟聂言都很像。仅仅只是这么短暂的接触，深秋的冷风和无道之间的差距便已经很明显了，而且无道的很多动作都是银翼所无法完成的。影舞的自由程度，远超银翼。
　　“无道老大，你们快突围，我们掩护你们出去。”灰冥在一旁说道。
　　众人纷纷看向无道等人，等无道等人的指令。
　　“天堂、江南、无锋，你们三个人先走，我和落难的青蛙留下。”无道环顾四周道，他们是盗贼，即便碰到危险，也有机会跑掉，但作为战士和法师，要是被围了就很危险了。
　　“看情况吧。”天堂道，血魔骑士团的人把他们盯死了，他们想要跑掉何其困难。
　　他们还没商量好，血魔骑士团众人冲了上来，战斗立即打响。
　　无道等人面对了数倍于他们的对手，陷入了苦战。
　　两个双剑士左右两边夹击了过来，看着宛如流星一般的剑光扑面而来，无道错身几步，试图躲开他们的攻击，一道剑光突然变向，斩落了下来。无道翻身后闪，噗的一声，其中一个双剑士一剑从无道的右肋处划过。
　　无道头上飘起一个五千多的伤害，好快的攻击，无道暗自心惊，迅速地掠出五六码，这还是他第一次和双剑士交手，被双剑士恐怖的攻速吓了一跳。
　　另外一边，血魔和无锋已经交手，打成了一团。
　　狂暴斩！
　　血魔暴喝了一声，一剑斩落了下来。
　　无锋横剑格挡，叮的一声，两把大剑撞击在一起。
　　血魔一击完毕，又是一剑砍落下来，强大无匹的剑势，令无锋节节后退。
　　在天赋属性方面，无锋要强过血魔，但是血魔这家伙装备太好了，技术方面，也比无锋略强，无锋很快陷入了颓势。
　　眼看无锋等人陷入重围，外面骑士的挽歌、快乐隐士、黑白等人带着七八十个牛人部落的玩家们前来支援，虽然牛人部落这边伤亡较大，但暂时也维持了一个均衡之势。
　　无道、黑色天堂等人见外面来了增援，加强了攻势。
　　“我们冲出去！”无道在队聊里道。
　　血魔骑士团这帮家伙确实很强，而且每个队员之间配合极为默契，要是继续耗下去，在场所有牛人部落的玩家有可能被耗完，所以他们要赶紧撤退！
　　鏖战大概十多分钟，牛人部落这边的顶级职业玩家都还活着，但是其他玩家死伤大概二十多个，血魔骑士团那边挂了一个，场面依然十分混乱。
　　牛人部落这边顶级职业之所以没有出现伤亡，黑色天堂居功至伟，有他的治疗，牛人部落才没有一下子就溃败。
　　黑色天堂不停地挥动法杖，一道道群体治疗术落下。
　　“这几个家伙真难缠。”黑暗阴影在队聊里道。
　　在密集的魔法攻击之下，无道、黑色天堂等人居然能用疾风步、闪烁等闪避技能，躲掉90%以上的攻击，这在魔裔部落简直是无法想象的。
　　“这些顶级职业玩家的技能，你们都看好了！”血魔在队聊里道，今天是他们第一次和善良守序的顶级职业玩家交手。


第七八七章 惊鸿一击
　　血魔想让他们多了解一些善良守序顶级职业玩家的技能，避免以后吃亏。
　　无锋一个疾速撤退，往后退了两三十码，躲开了血魔的攻击，突然一个冲锋，朝其他银翼冲去。
　　“拦住他！”血魔话音刚落，两个战士朝无锋冲了上去。
　　只见无锋脚步一顿，两个战士速度太快，根本无法适应这种突然的变速，和无锋错身而过。无锋再度加速，如箭一般冲了出去。
　　这些顶级职业玩家表现出来的综合素质，令血魔心头吃惊，尤其是黑色天堂的治疗能力，几乎让整个团队的实力暴增了数倍，一个普通的一百三十多级的玩家，在他的治疗以及祝福之下，其能力仅比一众银翼稍逊一筹而已，两个人就能卡住一个银翼了。而且黑色天堂不停地闪现，令他们根本无法捕捉到他。
　　眼看着无锋等人就要冲出重围，灰冥飞速地掠过，在距离黑色天堂大概五六码的地方停了下来。
　　“天堂老大，小心那两个黑精灵盗贼！”灰冥急道，目光有些飘忽地掠过。
　　黑色天堂的目光锁定了不远处的两个黑精灵盗贼，嘴角微微冷笑，就凭他们两个，根本不可能威胁到他。
　　一个黑精灵盗贼从侧翼冲了过来。
　　“天堂老大，我替你挡住他！”灰冥纵身扑去。
　　黑色天堂正准备退开，情况突然有点不对，因为灰冥移动的方向，根本不是那个黑精灵盗贼，他又惊又怒，正准备使用闪烁逃开，身体突然不能动弹，那个黑精灵盗贼将黑色天堂锁定了。
　　灰冥手中的匕首突然一记闷击，朝黑色天堂的后脑勺扎了下去。
　　黑色天堂和灰冥之间距离仅有两码左右，陡然遭遇这样的变故，黑色天堂根本来不及反应，嘭的一声闷响，黑色天堂被击晕。
　　一众牛人部落的玩家们被这样的变故惊呆了，他们实在没想到，灰冥居然会反戈一击。
　　“灰冥，你个垃圾！”无道等人震怒地咒骂。
　　“快救天堂老大！”
　　一众牛人部落的玩家们转头想要去救黑色天堂，但是血魔骑士团那边突然加紧了攻击，瞬间干掉了十三个牛人部落的玩家，牛人部落整个防御体系完全崩溃。
　　灰冥和两个黑精灵盗贼瞬间爆发出了强大的输出，连续的晕眩技能出手，将黑色天堂干掉了。
　　“杀！”看到黑色天堂被干掉，一众血魔骑士团的玩家们士气大振，要知道他们战斗到现在，之所以进展缓慢，完全是因为牛人部落这边有黑色天堂这么一个强大的神牧，现在黑色天堂挂了，牛人部落这边实力陡降三成以上。
　　牛人部落节节溃败，挂掉的玩家越来越多。
　　“大家快点撤退！”
　　一众牛人部落的玩家们纷纷后退散去。
　　灰冥露出一丝得意的笑容，今天这一战，他算是立了大功，虽然无法在牛人部落里呆下去了，但是世纪财团这个大财主给他许诺了那么多好处，比他呆在牛人部落要好多了。看着牛人部落崩溃的战线，他心头掠过一丝歉疚，但是更多的是一种快意，因为之前，他在牛人部落里的地位逐级下降，渐渐不被重视，虽然牛人部落一众玩家们对他的态度没有太大的转变，但是很多时候，他都感觉到了一种轻视，所以在世纪财团对他进行招揽的时候，他没有犹豫便答应了曹旭的条件。
　　落难的青蛙正准备和队员们一起撤离，目光瞥见三十码开外灰冥得意的笑容，心中的怒火骤然迸发了出来，蓦然反转了手里的匕首，进入了潜行状态。
　　“青蛙，别冲动，我们撤！”无道在队聊里急道，但是他已经阻止不了了。
　　一道黑色光球升上天空，照射出了落难的青蛙的位置。
　　“他在那里，不要放走他！”深秋的冷风在队聊里急道。
　　两个战士加速朝落难的青蛙冲去。
　　拦截！
　　这周围起码有十多个血魔骑士团的人，全部朝落难的青蛙围了过来。
　　他们即将对落难的青蛙完成合围，几乎所有牛人部落的玩家都放弃了营救落难的青蛙，因为这已经是一个必死之局。
　　眼看着两个堕落人类战士冲到跟前，落难的青蛙突然加快了脚步，背后幻化出一道道虚影，以一种极为悬乎的方式，堪堪地擦过那两个堕落人类战士，以极快的速度穿过一众血魔骑士团玩家们的追堵。
　　一众血魔骑士团的玩家们愣了愣，好快的速度！就在这稍纵即逝的瞬间，落难的青蛙已经逼近了灰冥。
　　看到落难的青蛙逼近，虽然身旁有很多血魔骑士团的玩家，灰冥突然有一种恐慌的感觉，他转向想要开启疾风步逃跑。
　　然而他的反应还是慢了一步，只见一道匕首的寒光从他的眼前闪过，令他的眼睛一阵刺痛，噗的一声，后脑勺传来一种被锋利匕首刺穿的感觉，身体一下子僵硬了，无法动弹。
　　落难的青蛙猛然爆发出了输出，血魔骑士团的人因为跟灰冥是不同阵营的，也无法给他治疗，片刻之间，灰冥倒在了地上。
　　血魔骑士团的玩家们看到灰冥在他们的眼皮子底下被干掉，一个个惊怒交加，纷纷冲了上来。
　　落难的青蛙一个疾风步，朝外面狂掠而去。
　　恶魔瞳视！
　　血魔冷喝了一声，眼神中爆发出两道血光，锁定了正在狂奔中的落难的青蛙，想跑，没这么容易！血魔突然加速，横向冲击落难的青蛙，拦截在落难的青蛙的前面。
　　看到血魔横冲而来，落难的青蛙赶紧扬起匕首迎战。
　　血魔一记穿刺，剑如闪电。
　　落难的青蛙纵身飞退，一记格挡，然后欺身上前，一记肘击。
　　他的动作完全模拟聂言，攻击动作快而犀利。
　　两人瞬间交手了数招，血魔也不简单，死死地挡住了落难的青蛙逃跑的路，令落难的青蛙难越雷池半步，后面其他血魔骑士团的玩家很快追了上来。
　　落难的青蛙心中焦急，没想到碰到了这么个难缠的家伙，这回完了。
　　嘭嘭，两道魔法轰击在落难的青蛙身上，他的血量已经被爆掉了大半，他赶紧灌下一瓶专家级瞬间回复药剂。
　　只要血魔再拖住落难的青蛙几秒钟，落难的青蛙就死定了，在这千钧一发之际，血魔突然感觉背后一道寒风袭至，赶紧转身退了几步，一剑横斩了出去，剑风凌厉。
　　出现在血魔后面的，是无道！
　　看到无道出现，落难的青蛙抓住这个机会，一记脚踢，攻击在血魔的肋下，令血魔踉跄地退了出去。
　　血魔终究是一个战士，在速度方面跟无道、落难的青蛙没得比，对付落难的青蛙一个还是可以的，可以稳稳占住上风，但是同时面对两个影舞，他就力有不逮了。
　　趁着这时候，无道和落难的青蛙纵身飞掠而去。
　　血魔再想追的时候，无道和落难的青蛙已经掠出去很远了。
　　这时血魔骑士团的玩家们才聚了过来，他们动作太慢了。
　　“老大，你怎么样？我们要不要追？”
　　“追什么，算了。”血魔摇了摇头道，看了一眼五六十码开外，灰冥的尸体正静静地躺在那里，无人理会，刚才的正面接触，令血魔极为吃惊，他记得刚才那两个叫无道、落难的青蛙的影舞贼，在牛人部落里面，名气并不大，没想到实力这么惊人，让他不禁在想，要是牛人部落的顶级职业都这个水平，那就麻烦了。狂贼涅炎还没出马，就凭这几个顶级职业，居然把他们搞得这么狼狈，要是碰到狂贼涅炎，他们会有多少胜算？
　　不单单血魔，其他人也都沉默了下来，牛人部落的顶级职业玩家比他们以前遇到的任何一个敌人都要难缠得多。
　　“把挂掉的队员复活过来，准备攻击要塞中心！”血魔在队聊里道，反正这一阶段的任务他们已经完成了，“战果怎么样？”
　　“我们干掉了七十多个，其中有两个是他们的顶级职业玩家，有一个神牧叫黑色天堂，另外一个叫无锋，我们挂掉了六个人。”下面的玩家道，无锋是为了掩护队友被他们围攻至死的，他们一大群银翼的围攻之下，生生干掉他们一个黑精灵盗贼，那凶狠的样子，令他们现在想起来，还不寒而栗。
　　现在血魔骑士团没有任何一个人敢说牛人部落顶级职业玩家不行之类的轻视的话了。
　　他们打扫了一下战场，将挂掉的队友复活起来，然后朝摩纳要塞中央方向掠进。
　　此时牛人部落的玩家们已经从摩纳要塞退出了，摩纳要塞空空如也。
　　无道、骑士的挽歌、落难的青蛙等一行人通过传送阵离开之后，把传送阵破坏掉了，他们传送到了月光之城，在大街上走着。
　　“小子，刚才你是怎么做到的，太帅了，有涅炎老大的风范了，真他娘解气。”无道笑着捶了一下落难的青蛙。
　　落难的青蛙挠挠头，嘿嘿一笑：“不知道为什么，想到涅炎老大上次在熔火森林的视频，突然有了感悟。”


第七八八章 对付叛徒
　　听到落难的青蛙的话，众人不禁侧目，信仰里到底有多少盗贼，估计很少有人说出一个确切的数字来，几乎所有的盗贼都在模仿聂言，但是始终没有人能够达到像聂言那样拥有超脱一切让人惊艳的速度，在敌人重围之中取敌方首级如探囊取物。有一句话用来形容聂言再贴切不过了，那就是：一直被模仿，从未被超越。
　　就算sun、王者天下等人，都无法领悟，没想到居然被落难的青蛙无意中领悟了出来。他摸到了一些窍门，已经相当于入了门，后面就是一条康庄大道，只要他慢慢熟悉那种感觉，那么他就真正地成为了狂贼涅炎第二，估计很快地，将会有很多玩家记住落难的青蛙这个名字。
　　血魔骑士团的人在摩纳要塞里面大肆破坏了一番，然后离开了，再次消失不见，不管牛人部落的玩家怎么寻找，都找不到他们的行踪。
　　郭怀把摩纳要塞失守的消息，发给了聂言。
　　“我们这边伤亡怎么样？”聂言问道。
　　“我们这边黑色天堂和无锋挂了，灰冥这家伙，背叛了我们公会。”郭怀把事情大致说了一下，“牛人部落又出了叛徒，是我情报工作做得不到位。”
　　“出叛徒那是没办法的，这么大的公会，多少还是会有的，就像我们，不也埋了很多钉子在天使霸业和世纪财团那边。”聂言道，不过这件事情还是令他很痛心的，因为灰冥他是知道的，是牛人部落很老的一个成员，如果不是今天的事情，估计很少有人会想到他已经背叛了。
　　“我们要不要全面核查一下？”
　　“不行，我们绝对不能这么做，这样只会让下面的队员寒心，我在公会群聊里说几句话就可以了。”
　　“好吧。”
　　聂言打开公会群聊，发现一众公会成员们聊天的时候情绪有点低落，摩纳要塞的失守对他们打击还是很大的，尤其是公会里出了叛徒，像灰冥这样的老成员都背叛了，等于在他们心里撕裂了一块，他们还怎么去相信身边的人？
　　“打起精神来，不过丢了一座要塞而已，我们随时都能拿回来。”聂言在公会群聊沉声道。
　　“涅炎老大，你来了。”
　　“涅炎老大。”
　　他们纷纷打招呼，一般情况下他们很少看到聂言在公会群聊里聊天，但是他们都有一种感觉，不管聂言是在练级还是下副本，都在注视着他们，所以他们感觉聂言并不遥远。
　　“灰冥他……”
　　“灰冥只是个别人而已，我们牛人部落这么大个公会，总归会出现一些蛀虫的，但是这并不影响什么，我们这么多兄弟，经过了多少考验，都一步一步艰难地走过来了。想想你们身边的兄弟，陪你们打过多少次仗，所以我们应该彼此信任。就算有人会像灰冥一样，在我的背上插上一刀，在这之前，我也会无条件的信任他。没必要为这样的事情沮丧，你们应该庆幸，我们又认清了一个人，灰冥背叛了，留下来的才是真正的弟兄。”聂言安慰下面的玩家们道。
　　“灰冥这家伙，我一定要把他追杀回零级！”一个盗贼握紧了匕首，咬牙切齿地道。
　　“老大，交给我们盗贼团吧，半个月内，只要他敢出城，我们绝对把他杀回零级！”
　　聂言想了一下，在这件事情上，他不能再像以前那么仁慈了，否则只会纵容灰冥这样的人，他必须学会铁血，于是点头道：“你们盗贼团派十个人过去就可以了。”
　　“明白了。”那个盗贼在公会群聊里道，“黑牛，十二……你们都过来，跟我走。”
　　十个盗贼出发了。
　　牛人部落一众玩家在经过短暂的喧闹之后，各自刷怪练级去了。
　　灰冥的背叛对大家造成了一些影响，但是毕竟只是一件小事而已，无法影响到整个牛人部落，毕竟公会成员背叛这种事情，并不是只有牛人部落，其他公会比牛人部落要严重得多。牛人部落到目前为止才出了这么少数几个叛徒，已经是神话般的存在了。
　　聂言把公会里的事情交代了一下，把公会一百多只飞行坐骑都集中了起来，如果血魔骑士团对其他要塞动手的话，那就要动用飞行坐骑了。
　　血魔骑士团打掉摩纳要塞之后完全消失，令聂言感到了些许不安，说不定那些家伙正在酝酿更大的阴谋。
　　聂言的注意力收了回来，朝桥上的迪拉克鲁看去，这家伙的血量到目前为止，才掉了10%而已。
　　战斗可能要持续好几天，聂言看了一下时间，已经要到下线时间，暂时只能中止了。
　　“服务器要关闭了，大家再见。”
　　“涅炎老大明天见。”
　　众人纷纷道别，在游戏关闭的最后一刻退出了游戏。聂言从游戏仓里退了出来。
　　谢瑶做了早饭，两人吃过早饭之后，准备上学去了。
　　这段时间王铎等人经过刺刀高强度的训练之后，实力有了大幅度提升，聂言把自己悟到的一些技巧都教给了他们，他们悟到了很多，虽然到目前为止，王铎等人还没有成功转职顶级职业，但是很多东西已经学得不错了。按照计划，王铎等人应该呆在这边继续训练的，但是莫云天那边突然发来消息，有一些急事，急招王铎等人回去。
　　“刺刀，我们要不要送送他们，把他们送到车站吧？”聂言打电话问刺刀。
　　“算了，我还是不去了，看见他们就烦。”刺刀漠然地道。
　　既然刺刀不去，那也没办法。
　　“那我带他们去车站了。”聂言道，刺刀一直都是这副冷漠的态度，他也很难看出刺刀到底在想什么。
　　“随便。”刺刀淡淡地应道。
　　聂言挂掉手机之后，看向一旁的谢瑶，道：“我们一起去送送王铎他们吧。”
　　“我这样穿可以吗？”谢瑶看向聂言问道。
　　聂言上下打量了一下，谢瑶穿着一身素雅的白色长裙，显得非常娴静优雅，点头道：“不错，就这样吧，我们出发吧。”


第七八九章 送别
　　聂言和谢瑶一起出了大门，朝王铎、林毅等人平时训练的别墅走去，等他们到的时候，王铎、林毅等人已经穿好了笔挺的西装，整整齐齐地站成了一排，军容整齐。
　　“聂言教官好、嫂子好。”王铎、林毅等人看到聂言之后，立正喊道，声音整齐洪亮。
　　聂言点了点头，道：“稍息吧，今天我送你们去车站。”
　　王铎、林毅等人齐声应是，他们神情都有些黯然的样子。
　　“别垂头丧气的，这次你们走了，以后有时间还是可以回来的，欢迎你们过来做客。我们走吧。”聂言朗声一笑道，和王铎等人接触了这么久，现在要分别了，他也不禁有点伤感。
　　王铎、林毅等人朝聂言后面张望了一眼，然后欲言又止的样子。
　　“有什么事情就说吧。”聂言扫了一眼他们，目光落在了王铎的身上，道，“王铎，你来说。”
　　“是。”王铎挺直身体，犹豫了一下，问道，“聂言教官，刺刀教官没有来吗？”
　　“他说自己不来了。”聂言的目光在王铎、林毅等人脸上扫过，这些家伙前几天对刺刀还恨得咬牙切齿的，怎么现在竟然问起刺刀来了，他恍然明白了什么，刺刀训练的时候，要求确实非常严格，但是军人之间感情，是普通人所无法理解的。
　　“哦。”王铎、林毅等人明显有些失望。
　　“我们走吧。”聂言道，他有点明白王铎、林毅等人心中的失落了。
　　一行人朝外面走去，准备坐地铁到火车站，一路上他们有些默然的样子。事实上论相处的时间，刺刀跟他们相处得比较多，白天基本上都是刺刀在训练他们，到了晚上，聂言自己又有许多事情要忙，基本上都是通过刺刀跟他们联系。
　　“你们要走之前，刺刀有说过什么没？”聂言看向王铎问道。
　　“刺刀教官说，让我们出去之后别说是他的学员，免得给他丢人。”王铎有些愧然地道。
　　听到王铎的话，聂言哈哈一笑，这倒有点像刺刀的风格。
　　“刺刀这家伙就这样，你们别介意。”聂言道。
　　王铎、林毅回头看了一眼别墅的方向，他们心里还是很希望刺刀能来的。
　　一行人坐了三分钟地铁，便到了火车站，到了火车的月台上，火车已经停在那里了，二十分钟之后便出发。
　　王铎、林毅等人在聂言前面站成一排，十分整齐，就像见领导一样，但是王铎、林毅等人岁数显然比聂言大了很多，这引得附近的行人们纷纷侧目。
　　“你们还是随意一点吧。”聂言摆摆手道。
　　王铎、林毅等人茫然对视，变成了稍息的站姿。
　　谢瑶不禁捂嘴轻笑，王铎、林毅等人确实有点古板。
　　聂言无奈地苦笑，道：“还有二十分钟就开车了，我还是打电话给刺刀吧。”
　　王铎赶紧阻止道：“还是算了吧。”
　　“你们不是想见刺刀么？”聂言疑惑地问道。
　　王铎、林毅等人相互对视，都有些尴尬，说实话他们心里对刺刀还是有点敬畏。
　　“那就算了，你们准备上车吧。”聂言挥挥手道，他有点明白王铎等人此时是什么样的心情，刺刀这家伙居然不来，真够郁闷的。
　　王铎、林毅正准备上车，忽然听到一声小声的说话：“刺刀教官来了。”他们两个看向远处，发现刺刀正慢腾腾地走了过来。
　　“你不是说不来了吗？”聂言有些戏谑地看向刺刀，他居然从刺刀的脸上，看到了一丝别样的神情，这倒是一件新鲜事。
　　“刺刀教官好。”王铎、林毅等人立正道，他们脸上都有一种喜出望外的表情，他们真的没想到刺刀会来。
　　“我只是过来随便看看，你们那个什么选拔比赛，要是没有选中的，以后都别来见我。”刺刀的表情，比平时要缓和多了。
　　“是！”他们声音洪亮地道，一个个士气振奋。
　　“好了，你们上车吧。”刺刀摆摆手，有点不耐地道。
　　“是！”他们挺直胸膛，几乎异口同声地高声道，“聂言教官辛苦了，刺刀教官辛苦了！”然后深深地鞠了一躬，弯腰九十度，保持了整整十秒钟。
　　聂言心头有些触动，鼻子微酸，相处这段时间，他们竟也不知不觉建立了深厚的感情。他看向旁边的刺刀，刺刀嘴唇颤抖了一下，想说些什么，最终还是没说出来，聂言能够理解刺刀此时的心情，不过刺刀总是习惯于将自己的情绪隐藏在冷漠的外表之下。
　　一种难以言道的情绪，在众人心中蔓延。
　　“走吧走吧，别在这里磨蹭了。”刺刀心情有些萧索地道。
　　王铎等人默然地点了点头，然后走进了列车车厢。
　　聂言和刺刀看着王铎等人消失在了车厢的尽头，过了片刻，车门关闭，火车启动，缓缓驶离了车站。
　　朝远处看去，王铎他们正聚在车窗边，用力地挥手：“聂言教官再见，刺刀教官再见……”
　　火车很快消失在了地平线上。
　　“这帮家伙。”聂言呵呵一笑，收回了目光，看向刺刀问道，“是不是很舍不得他们？”
　　“他们滚得越远越好，我乐得清闲。”刺刀表情很无所谓地道。
　　聂言饶有意味地打量着刺刀，就算刺刀再怎么掩饰都没用，他的表情已经把他内心的想法曝露无疑。
　　刺刀被看得有些不好意思了，表情有些僵硬地道：“我先走了，不打扰你们二人世界。”说完，转头就走。
　　刺刀是一个有趣的家伙，聂言不禁微笑，把王铎、林毅等人送离之后，他也算了了一件心事，他们到底能达到什么程度，只能看他们的造化了。相信经过这段时间的训练，他们的进步应该不小，不知道能不能达到012特种大队的入选标准。
　　送完王铎、林毅他们之后，聂言和谢瑶一起，回学校上课去了。
　　一切和往日一样平静，上完一天的课程，聂言和谢瑶一起回到了别墅，到傍晚的时候，两人一起再次进入了游戏。


第七九零章 魔法干了
　　他们进入游戏的时候，还在石桥之上，几乎是在进入游戏的瞬间，所有人全部进入了战斗状态。
　　璀璨刀光顶了上去，吸引住了迪拉克鲁的注意。
　　迪拉克鲁的血量并没有回复过来，因为下线这段时间对游戏里的boss来说是不算的。
　　聂言迅速地重新召唤黄金地龙，黄金地龙发出低沉的咆哮，迈开步子冲了上去。
　　黄金地龙一出现，迪拉克鲁的仇恨便转移到了黄金地龙身上，因为之前黄金地龙对他的伤害比璀璨刀光要高得多。
　　两个庞然大物重重地撞击在一起，石桥不停地颤抖。
　　聂言又把圣骑士莱弗斯雇佣了出来，圣骑士莱弗斯立即开始给黄金地龙刷治疗。
　　衔接得相当不错，后方的法师们也开始放心攻击了。
　　众人散落在桥上，继续开始持续的输出，聂言取出无头骑士多罗之骑射弩，扣动扳机，射出几道箭矢，但是伤害很低，几乎可以忽略不计，迪拉克鲁对穿刺伤害防御极高。
　　聂言想了一下，进入潜行状态，小心地绕到迪拉克鲁的身边，手中的泽恩纳德之剑狠狠地扎了下去，然后狠狠一记割裂。
　　迪拉克鲁的头上飘起了一个个三千多的伤害数值，他一脚朝聂言踩了下来，眼看着就要踩中聂言了，聂言翻身滚了出去，轰的一声，迪拉克鲁一脚踩空，再次提脚踩下。
　　聂言从迪拉克鲁的脚缝中穿过，险些被踩中，堪堪跑了出来，狼狈不已。
　　他靠近迪拉克鲁之后，都会出现这样的情况，其他盗贼队员更是如此了。他们可不像璀璨刀光，璀璨刀光要是被踩，可以用盾将其震退，但是他们这些盗贼可没这样的实力。
　　迪拉克鲁的血量缓慢地掉着，但是非常不明显，过半天它的血量才会动那么一下。
　　聂言等人还是第一次碰到血这么厚的boss，他们也是一筹莫展。
　　聂言打开圣骑士莱弗斯的技能栏，试图找寻一些比较有效的技能，足足一百多个技能，让人看了眼花缭乱，聂言实力越强，圣骑士莱弗斯实力也跟着变强，同时还会学到新的技能，所以他的技能越来越多，很多技能都是聂言从没见过的。
　　找了一下，聂言的目光落在了其中一个技能上，这个技能的名字叫做降魔法阵，需要一些材料，制作一个小型阵法，凡是恶魔生物在这个阵法方圆50码范围内，血量回复速度就会大幅度降低。
　　看了一下要求，需求材料：光明之卷10张，银耀之石3块，光明之石5块。
　　“你们谁有光明之卷、银耀之石和光明之石？”聂言在队聊里问道，这些东西都是圣骑士、牧师或是圣言法师施法的时候需要的原料，他没有是很正常的。
　　“我这里有3张光明之卷和2块银耀之石。”带头大哥七仔看了一下背包，开口道。
　　“我这里有9块光明之石。”谢瑶看了一下背包道。
　　……
　　很快地，聂言凑齐了这些东西，开始按照上面的描述，找了块空地布设阵法，不一会儿，石桥上距离迪拉克鲁大概五码左右的位置，出现了一个法阵，在法阵形成的瞬间，一道白色的光柱落下，然后慢慢扩散，在方圆五十码范围内形成了一片白光笼罩的区域，看起来辉煌夺目。
　　被这些光芒照射之后，迪拉克鲁发出愤怒地咆哮，他想冲上去破坏法阵，但是走了几步，后方的铁链重重地拉扯住了他，令他难以向前半步，更别提破坏法阵了。
　　降魔法阵形成之后，聂言等人明显感觉迪拉克鲁血量下降的速度比刚才快了很多。降魔法阵可以极大地降低迪拉克鲁血量的回复速度。
　　按照这速度，聂言等人一小时大概能打掉迪拉克鲁1.5%左右的血量，虽然还是比较慢，但比刚才已经好很多了。
　　见降魔法阵有效，聂言立即继续搜索圣骑士莱弗斯的技能栏，寻找类似的技能，很快地，他利用谢瑶等人身上携带的材料，搞出来三个法阵，这三个法阵可以大幅度削弱迪拉克鲁的属性。
　　像降魔法阵之类的阵法，对玩家们来说，是非常鸡肋的，因为它们太吸引仇恨了，普通的恶魔生物要是发现附近有这种法阵，它们的第一反应就是先把这些法阵清除掉。加上它们布置起来十分麻烦，因而很少会有玩家使用这种东西对付boss级生物。但是在这里，情况不同，效果就完全不一样了。
　　迪拉克鲁被铁链束缚，根本无法破坏法阵。
　　他们继续消耗着迪拉克鲁的血量，又过了整整一天，消耗了他大概38%的血量。
　　虽然很慢，但至少令他们看到了一些希望，毕竟还是有机会把背叛者迪拉克鲁干掉的！如果真的干掉迪拉克鲁，不知道会出什么样的东西，这可是一百八十级恶魔化领主！
　　除了迪拉克鲁掉落的物品，聂言还将得到传说中的刺客之心，这对他未来的发展，绝对是大有裨益的。
　　“涅炎老大，我这里专家级瞬间回复魔法药剂都用完了，只剩下十几瓶高级魔法瞬间回复魔法药剂了。”杀不死的坏蛋看了一眼自己的背包，有些忧心地道。
　　“我也是。”夏虫语冰道。
　　“我也差不多。”欲望染指青春也看了一下背包。
　　他们的魔法药剂消耗得很快，虽然已经非常节省了，但背包还是很快地空了。普通情况下，瞬间回复魔法药剂都是在遭遇意外情况的时候用来回复魔法的，很少使用，哪像现在这样不停地狂喝？刚才他们用掉的瞬间回复魔法药剂，换做平时，用一两个月都足够了。
　　他们中只有唐尧、谢瑶剩下的魔法药剂稍多一些。
　　“我这里还有九瓶专家级瞬间回复魔法药剂，你们拿去用吧。”唐尧道，取出几瓶魔法药剂递给杀不死的坏蛋、夏虫语冰和欲望染指青春。
　　“我这里有八瓶专家级的，六瓶高级的。”谢瑶道，她背包里就剩这么多了。
　　他们留存的这些魔法药剂，也只是杯水车薪而已。


第七九一章 卡伦娜发飙
　　要是魔法值耗干了，等于所有法师都残废了。
　　“你们每次分出一个人坐下回复魔法值，坏蛋，你先来吧！”聂言想了一下，在队聊里道，这倒也是一个方法。
　　“嗯。”杀不死的坏蛋点头应道，迅速退到一旁，在旁边的空地上坐了下来，喝下一罐魔法泉水，开始回复血量。
　　杀不死的坏蛋魔法值回满之后，立即站起来投入战斗，然后夏虫语冰跑去回复魔法值，过了一会之后，又换一个人，这样迪拉克鲁的血量掉得虽然慢了很多，但是他们的持续能力增强了不少，魔法值的消耗也没有刚才那么快了。
　　迪拉克鲁的咆哮声在这片空间中久久回荡，战斗持续了大概三天左右，迪拉克鲁的血量终于掉到了仅剩20%左右。
　　血值慢慢接近了警戒线，迪拉克鲁变得非常疯狂，全身的皮肤泛起异样的红色，他发出阵阵怒吼，不停地想要挣脱铁链的束缚，铁链发出铮铮铮的巨响，后方困缚迪拉克鲁的石柱不停地摇晃颤动，巨大的力量仿佛要将石柱扯断了一般，一块块碎石崩碎坠落。
　　这给了聂言等人极大的压力，要是迪拉克鲁崩断后面的铁链，那他们就完了，之前所有的努力也要全部泡汤了。
　　就在迪拉克鲁疯狂地拉扯铁链的时候，后方的石柱上闪现出了道道黑色的魔法符文，呈一种回旋的轮状，缠绕在石柱上，发出道道黑色的光芒，石柱顿时牢固了很多。
　　“可恶的墨菲斯特，就算死了，你也不肯放过我……”迪拉克鲁用恶魔语不停地咒骂，但是手上的铁链越拉越紧，始终无法挣脱。
　　“大家加把劲，他就剩20%血量了！”聂言看到这情况，顿时明白发生了什么事情，是墨菲斯特的魔法困住了迪拉克鲁！
　　“不行啊，老大，我没魔了，瞬回魔法药剂、魔法泉水都用完了。”杀不死的坏蛋急道，不单药剂、泉水，他们自身的魔法值也所剩无几了。
　　“我也耗干了！”
　　“我也没了！”
　　众人纷纷道，就连魔力最为充足的唐尧，因为把魔法药剂都给了其他队员，自身魔法值也告急了。
　　这回是真正地完全干了，而且迪拉克鲁血量掉到20%以下之后，血量回复速度提升了不少，如果他们不保证输出，用不了多久，迪拉克鲁的血量就会慢慢回复上来。
　　“郁闷，老大，我们怎么办？”
　　“早知道就多带点魔法药剂了。”
　　“现在说这些也没用。”
　　众人都有些懊恼，眼看着输出无以为继，他们再挣扎都没用。
　　杀不死的坏蛋释放出了最后一个火球，他无奈地放下了法杖，看了一眼魔法值，已经连一个火球都释放不出来了，他立即退到一旁，坐下来回复魔法值，但是没有魔法泉水的话，魔力回复速度是非常缓慢的，让人看得心焦。
　　很快地，夏虫语冰、欲望染指青春、谢瑶等人的魔法值也全部耗干，他们坐了下来，无奈地看向聂言。
　　法师们没了输出，迪拉克鲁的血量开始缓慢上升，回到了21%一线，继续慢慢增长。
　　眼看着之前的努力即将付诸东流，聂言在队聊里道：“sun、王者，跟我一起上。”
　　“明白。”
　　三个盗贼冲了上去，绕到迪拉克鲁的身边，不停地用匕首攻击。
　　聂言挥起泽恩纳德之剑，几个攻击下去，出了一个三万多的暴击伤害，将迪拉克鲁刚刚回复到21%的血量打回了20%。
　　璀璨刀光为了掩护聂言等人，给自己加持了战神守护，冲上去不停地用重盾轰击迪拉克鲁。
　　迪拉克鲁遭到疯狂攻击之后，不停地咆哮，他的仇恨聚集在了聂言的身上，挥起巨拳一拳一拳砸了下来，轰轰轰。
　　遭遇迪拉克鲁密集的攻击，聂言只能不停地闪避，周围空间太小，他躲避得非常吃力，险象环生。
　　迪拉克鲁又一拳轰击了下来，眼看巨大的拳头轰下，聂言翻身跳跃，堪堪躲开，站立的位置已经到了桥面的边缘，就在这时，迪拉克鲁突然放开拳头，巨大的手掌就像蒲扇一样横拍了过来。
　　这附近完全没有了躲避的空间，根本不可能躲掉。
　　完了，聂言在心中叹了一口气，果然他们只是无谓的挣扎而已，注定还是要灭团。
　　“涅炎大哥小心！”sun急声喊道。
　　嘭的一声，聂言被扇飞出了桥面，朝下方的岩浆之河坠落了下去，正当众人几乎绝望的时候，只见聂言的左手突然一伸，射出一道蛛丝，黏着在石桥上，释放出了大概三四码的长度，就像荡秋千一样，从桥下飞过，翻身再次跳上了石桥。
　　看到这一幕，众人都松了一口气，刚才发生的事情着实令他们吓了一跳。
　　带头大哥七仔右手一挥，给聂言丢了个治疗，令聂言血量回复到了满值。
　　聂言脱离战斗之后，迪拉克鲁的攻击并没有结束，sun、王者天下成了他主要的攻击目标，在他狂暴的攻击之下，sun、王者天下根本没有立足之地，迪拉克鲁咆哮了一声，迈起右脚，重重地踩了下去，轰的一声巨响，周围方圆十多码范围内，一股强大的力量横扫了出去。sun和王者天下躲避不及，被这股力量扫中，两人飞了出去，朝下面的熔岩之河坠去。
　　两个人只能救一个！
　　sun的距离太远了，聂言伸出左手，射出一道蛛丝，准备用蛛丝将王者天下扯回来。
　　只见迪拉克鲁右手一挥，一巴掌朝聂言拍了下来。
　　眼看着即将被迪拉克鲁拍中，聂言赶紧一个翻滚，躲掉他的攻击，此时蛛丝已经稍微偏了一点，没有射中王者天下，王者天下坠落了下去。
　　迪拉克鲁的血量再度回升到了21%。
　　“一锤定情、笑容，跟我一起上！”聂言道，虽然明知道上去很危险，是一种送死的行为，但是他们别无选择。
　　他们还没开始，只听迪拉克鲁发出震怒的暴吼，不停地拍击在黄金地龙的身上。
　　黄金地龙的身体不停地后移，已经到了石桥的边缘，它试图靠近石桥中央，但是被迪拉克鲁死死地拦住，又是一掌扇了出去，啪的一声，打在黄金地龙的腹部，黄金地龙后退了一步，一脚踩空，身体仰倒了出去，坠下了熔岩之河。
　　看到黄金地龙落下，聂言根本无法去救，用蛛丝的话，黄金地龙太重，只会把他也扯下去，想把它收回宠物空间也不可能，因为时间太短了，黄金地龙下落的这一段时间根本不足以让他吟唱完魔法咒语。
　　噗通一声，黄金地龙坠入了滚滚的熔岩之河，一条系统提示响了起来。
　　系统：黄金地龙已经死亡。
　　收到这条消息，聂言心头微微一沉，黄金地龙挂掉，他们失去了一个强力肉盾和一个重要输出，接下来更加麻烦了。
　　一时间，迪拉克鲁的火力全都集中到了璀璨刀光的身上，璀璨刀光在迪拉克鲁的攻击之下，节节后退，眼看着就要重蹈黄金地龙的覆辙，水色烟头、雷肃冲了上去，夹击迪拉克鲁，试图救回璀璨刀光，但是迪拉克鲁依然不停地攻击璀璨刀光，频频出现了几个暴击伤害。
　　璀璨刀光渐渐退到了桥面的边缘，再往后退一步，便是滚滚的熔岩。
　　就在众人几乎绝望的时候，聂言肩膀上的守护天使卡伦娜挥动了一下法杖，一道白色的光芒落在了璀璨刀光的身上，璀璨刀光的身上升起了一个白色的护盾。
　　迪拉克鲁后退了几步，对璀璨刀光身上的白光十分畏惧的样子。
　　璀璨刀光趁机一个冲锋，重新回到了石桥中央。
　　迪拉克鲁一拳轰击在璀璨刀光的身上，璀璨刀光的头上飘起了一个五百多的伤害数值。
　　迪拉克鲁的伤害数值大幅度减少，令璀璨刀光兴奋不已，迪拉克鲁对他只有这么低的伤害，他可以肆无忌惮地攻击迪拉克鲁了。
　　守护天使卡伦娜的技能刚刚施展完毕，又挥动了一下法杖，只见一道道蓝色的光芒落在了唐尧、谢瑶、杀不死的坏蛋等人的身上，他们的魔法值开始迅猛地回升。
　　“靠，魔法回复速度+500%！”唐尧看了一眼自身的状态，有点傻了眼，魔法回复速度增加了500%之后，他基本上不用担心魔法消耗的问题了，其他队员，只要稍稍坐下休息会，魔法就会迅猛地回升。
　　看到魔法值迅猛回升，唐尧、谢瑶等人纷纷站了起来，开始用魔法攻击迪拉克鲁。
　　“大家输出跟上！”
　　“火力猛起！”
　　在之前那段时间，迪拉克鲁的血量已经回复到了25%左右，现在又开始缓慢地往下掉。
　　守护天使卡伦娜的强悍，超乎了唐尧等人的想象，她除了给唐尧等人加持了魔法回复速度，还加持了很多增益技能，令唐尧等人的攻击输出猛然暴增了200%以上。
　　好可怕的守护天使！
　　“大家一鼓作气，干掉他！”
　　一道道魔法划破天空，轰击在迪拉克鲁的身上嘭嘭嘭地炸开。


第七九二章 唯此一搏
　　守护天使卡伦娜令大家重新燃起了希望，迪拉克鲁掉血的速度，比之前快了三倍不止。
　　大概两个小时过后，迪拉克鲁的血量掉到了仅剩15%左右，迪拉克鲁陷入了狂暴状态，攻击大幅度加成，但对璀璨刀光的伤害，仍然不超过一千点。
　　挨了七八下攻击，璀璨刀光刀光的血量才掉了小半截，后面带头大哥七仔和十里画纱，只需一个小治疗，便能令璀璨刀光的血量回复到满值。
　　这样的情况令迪拉克鲁暴怒不已，他的身上燃烧起了熊熊的红色烈焰，攻击伤害也猛然提升了数倍，一拳挥下。
　　璀璨刀光感觉一股红色烈焰扑面而来，赶紧扬起大盾格挡，轰的一声，头上飘起了一个三千多的伤害数值。
　　这家伙的攻击暴增了三倍？
　　“大家小心点，迪拉克鲁的实力可能还会增强！”聂言在队聊里道，一般情况下血量20%是一道警戒线，到了这个点，boss实力就会增强，一些更为强力的boss在血量掉到15%、10%、5%的时候，实力还会继续提升。
　　迪拉克鲁如同一个咆哮的火焰巨人，攻击中附带着炽烈的火焰，他张开嘴，突然喷出一道巨大的火柱，朝后方的唐尧等人轰去。
　　“快闪！”
　　突然碰到这样的情况，唐尧等人赶紧挥动法杖，利用闪烁等技能逃离。
　　被火焰攻击的方向，已然变成了一片无人的空地。
　　轰的一声，火焰轰击在这片空地上，火花四散飞溅。
　　迪拉克鲁开始用远程攻击魔法了，情况有点不妙。
　　唐尧等人不停地闪现，躲避迪拉克鲁的攻击，一边用魔法攻击迪拉克鲁。
　　迪拉克鲁不停地喷吐火焰，如同一个末日的毁灭者，几次都差点干掉唐尧、谢瑶等人。
　　“聂言，你们掩护我！”谢瑶在队聊里道，她找了个较为偏僻的位置，开始吟唱咒语，一组音节，两组音节……
　　看到谢瑶在吟唱咒语，聂言冲到了迪拉克鲁的后面，一个断脊，一个反手背刺，对迪拉克鲁造成了一个暴击三万的伤害。
　　迪拉克鲁突然遭到这么高的攻击，他的注意力立即被聂言吸引了，沉吼了一声，周围方圆十码之内都燃烧起了熊熊的烈焰。
　　聂言也陷入了火海之中，他赶紧用了一个天神仲裁技能，虽然身处火焰之中，但仍然完好无损，但是璀璨刀光、水色烟头等人就麻烦了，血量不停地往下掉，带头大哥七仔和十里画纱两人不停地治疗，还是有点治疗不过来。
　　水色烟头先行退却，退到了火海之外，璀璨刀光也是节节后退。
　　正当迪拉克鲁逼迫璀璨刀光等人节节败退的时候，谢瑶那边五组音节已过，她的法杖上释放出绚丽的白色光芒，如同太阳一般光芒耀眼，此时的她，如同一个圣洁的女神。
　　天使审判！
　　只见迪拉克鲁的上空，一道白色的光门缓缓打开，从里面飞出两个高大的身穿银白色甲胄的天使，他们背后长着雄健的白色翅膀，手持一把金色大剑，缓缓降落下来。
　　被天使靠近，迪拉克鲁想要挣扎，身体却始终无法动弹。
　　聂言等人也不能动，只能静静地看着天使飞下。
　　时间仿佛进入了静止状态。
　　两个天使盘旋着飞落到迪拉克鲁的身边，挥起大剑砍下，噗噗两声，两个天使手中的大剑砍在了迪拉克鲁的身上，迪拉克鲁发出痛苦的嘶吼，不停地挣扎。
　　白光顿歇，光门、天使等等，凭空消失。
　　谢瑶的力气就像被抽干了一样，大口大口地喘息着，她的魔法值也完全被耗干了。
　　所有人都可以动了，迪拉克鲁的头上飘起了一个六十多万的伤害数值，再看迪拉克鲁的血量，仅剩下5%左右了。
　　“好高的伤害！”
　　“嫂子的单体禁咒好强！”
　　众人纷纷赞道，其他几个魔导师包括唐尧在内，单体禁咒都用掉了，还处于冷却状态，论威力，他们的单体禁咒跟谢瑶也还是没得比，估计有谢瑶一半左右的伤害就很不错了。
　　用完这个单体禁咒，谢瑶赶紧退后了几百码，找了个绝对安全的地方回复魔法值。
　　迪拉克鲁血量到了仅剩5%之后，身体猛然涨大了很多，手上长出了锋利的指甲，嘴上露出一对尖锐的獠牙，就像一头巨型的野兽一般，吼！他发出震耳欲聋的吼声，整个空间战栗地颤抖，束缚他的铁链居然产生了一丝裂痕。
　　谢瑶禁咒成功，迪拉克鲁血量只剩下一点点，大家都以为胜券在握了，但是情况却忽然急转直下。
　　迪拉克鲁突然的变化令众人还没适应过来，他咆哮了一声，一掌拍在水色烟头的身上，水色烟头跟平时一样，横起手中的大剑格挡。
　　嘭的一声闷响，水色烟头感觉到一股无以伦比的力量狠狠地撞击过来，剑柄几欲脱手而去，剑体被拍在了他的胸口上，这股强悍的力量令他倒飞了出去。
　　“水色当心！”
　　众人还没来得及将水色烟头拉住，水色烟头就跌出了石桥，朝下方的熔岩之河坠落了下去。
　　又少掉一个队员。
　　他们还没来得及有任何反应，迪拉克鲁猛地一个加速，一个冲撞狠狠地撞向璀璨刀光。
　　“刀光，闪开！”聂言急道。
　　众人都没有明白过来，聂言为什么让璀璨刀光跑开。璀璨刀光看到迪拉克鲁冲过来，习惯性地切换防御姿态，做出了防御姿势，听到聂言的话，他再想换都来不及了，迪拉克鲁巨大的身躯已经近在眼前。
　　盾击！
　　璀璨刀光扬起重盾，朝迪拉克鲁撞过来的身体狠狠地砸了过去。
　　一声重响，璀璨刀光并没有像之前那样，守住迪拉克鲁的攻击，身体像断了线的风筝，横飞了出去，飞出石桥。
　　聂言赶紧上前，用蛛丝救璀璨刀光，左手一伸，一道蛛丝激射而出，黏住了飞出去的璀璨刀光，迪拉克鲁一掌挥下，三道弯月形的劲气横砍了过来。
　　聂言赶紧闪避，但是他无法将蛛丝抽回来，蛛丝被其中一道劲气直接斩断。
　　璀璨刀光坠进了滚滚的岩流之中。
　　系统：玩家璀璨刀光已死亡。
　　“早知道我禁咒晚点放了。”谢瑶在队聊里有些自责地道，一边一道道魔法脱手。
　　“晚点根本没有放禁咒的机会，我刚才想放单体禁咒，但是被禁默了。”黑暗悲歌道。
　　此时的迪拉克鲁，已经完全疯狂，笑容、一锤定情闪避不及，被他直接秒杀。
　　转眼间，二十一个人只剩下十五个。
　　一众魔导师们纷纷用出了自己最强的魔法，唐尧给自己上了气定技能，一道道魔法犹如机关枪一样喷射了出去，还剩半管的魔法值一阵狂泻。
　　炎爆！
　　末日之刃！
　　圣光审判！
　　密集的魔法轰击在迪拉克鲁的身上，对迪拉克鲁造成的伤害还是比较可观的，但是没有两三个小时，他们根本无法将迪拉克鲁剩下的5%血量耗完。
　　陷入疯狂的迪拉克鲁太可怕了，他们根本坚持不了这么久！
　　迪拉克鲁一挥手，天空中一道巨大的陨石朝唐尧等人所在的地方砸了下去。
　　“大家快闪！”
　　唐尧等人纷纷闪离。
　　轰的一声炸响，陨石爆开，碎片四散飞溅，烈焰熊熊。
　　“你们谁还有单体禁咒？”聂言在队聊里焦急地问道。
　　“我这里还有一个。”黑色地狱道。
　　“是黑暗系的？”聂言问道，绝对不能用黑暗系的魔法轰迪拉克鲁。阴影牧师就是这样，他们既精通黑暗魔法，又精通光明魔法。
　　“不是，是圣光系的。”
　　“我们掩护你，用单体禁咒轰他。”聂言急道，这时候，他们唯有一搏了。
　　“小心他的禁默！”黑暗悲歌道。
　　“悲歌，你给他撑盾！”聂言看向黑暗悲歌道。
　　“明白。”黑暗悲歌点头。
　　黑色地狱找了个地方，距离迪拉克鲁大概七十码左右，处于石桥的边缘，他挥动法杖开始吟唱咒语。黑暗悲歌在他的身边，挥动手里的战锤，吟唱了一段咒语之后，一个白色的大盾顶了起来，将黑色地狱保护在里面。
　　聂言一个疾风步，迅速地靠近了迪拉克鲁，右手的泽恩纳德之剑一记炼狱斩杀出手。
　　miss！
　　炼狱斩杀！
　　miss！
　　炼狱斩杀即便没造成伤害，但是吸引仇恨的能力，却比其他技能要好得多。
　　迪拉克鲁的注意力被聂言吸引了过来，迪拉克鲁高高地抬起右脚，一脚踩在地上，一个重重的战争践踏，一股狂暴的力量横扫而出。
　　嘭的一声，聂言被击飞，头上飘起了一个一万多的伤害。
　　飞到空中之后，聂言赶紧射出一道蛛丝，将自己拉回来，灌下一瓶瞬间回复药剂。
　　迪拉克鲁看向远处的黑色地狱，发出一声震怒的低吼，右手一挥，三道劲气朝黑色地狱所在的方向扫了过去。
　　雷肃突然从旁边横冲了过来，挡在了黑色地狱的前方，嘭的一声闷响，雷肃被一击砸飞了出去。


第七九三章 绝杀
　　雷肃被一击秒杀，虽然如此，他倒也帮黑色地狱挡住了一击，帮黑色地狱赢得了一些时间。
　　迪拉克鲁想要冲向黑色地狱，但是迈开两步之后，便被后方的铁链死死地拉住。
　　迪拉克鲁怒吼了一声，喷出一口烈焰。
　　这股烈焰轰向黑色地狱，只见此时，圣骑士莱弗斯挥起手中的大剑，吟唱了一段咒语之后，一道巨大的光墙横亘在他的身前。
　　轰的一声巨响，迪拉克鲁喷出的火焰轰击在光墙上，迅速消弭不见。
　　圣骑士莱弗斯阻挡住了这一击，迪拉克鲁想要沉默掉黑色地狱的禁咒，但是黑色地狱在黑暗悲歌的守护结界之下，他的沉默无法生效。
　　黑色地狱五组音节完毕，一般单体禁咒比范围型禁咒吟唱时间要短很多，他一记光辉之刃出手。
　　迪拉克鲁的前方形成了一道巨型的光刃，当空斩下，轰的一声巨响，迪拉克鲁硬生生地挨了这一击，血量瞬间少了4%还要多一些，这一道单体禁咒的攻击效果比谢瑶的天使审判要弱一些，但是攻击伤害也有八十多万。
　　迪拉克鲁的血量仅剩下一点点，再补上几下就成功了！
　　“就剩五万多血量了，大家加把劲，快点轰死他！”聂言急急地喊道。
　　五道魔法激射向迪拉克鲁，要是这五道魔法同时命中，迪拉克鲁绝对必死无疑。
　　正当所有人心中都悄悄地松了一口气，以为胜券在握的时候，迪拉克鲁突然给自己加持了一个护盾，嘭嘭嘭，这几道魔法同时命中，只造成了两千多伤害。
　　“还没有结束，别松气，继续用魔法！”
　　众人正准备继续吟唱，只见迪拉克鲁仰天发出震耳欲聋的吼声，他的身体发生了剧烈的变化，皮肤迅速地变黑，背后的皮肤裂开，一对黑色的翅膀慢慢长了出来。
　　聂言试图冲上去给迪拉克鲁补上一下，但是身体突然僵在原地，无法动弹，他艰难地转头，视线的余光发现，唐尧、谢瑶等人也都像木头人一样僵在原地，甚至无法凝聚起一个魔法。
　　“老大，我们都不能动！”
　　“涅炎老大，怎么办？”
　　难道就要在这里功亏一篑么？聂言实在不甘心！
　　迪拉克鲁的额头上，长出了一对弯曲的尖角，他的面目愈发地狰狞。
　　“这家伙要化身恶魔了！”
　　天空中滚滚红云凝聚了起来，慢慢下降，空气中有一种令人窒息的沉默，紧接着，一道道陨石从天空中砸落了下来，覆盖了整个空间。这个魔法完全不亚于任何禁咒级的攻击技能！
　　一波一波陨石雨落下，砸在下方的熔岩之河上，溅起一股又一股岩浆，一块陨石砸在了唐尧等人战立的位置，瞬间亮起了五道白光。
　　系统：玩家鹞子已经死亡。
　　系统：玩家杳杳已经死亡。
　　……
　　一条条系统提示响了起来，死的人越来越多，圣骑士莱弗斯被一块炽热的陨石命中，直接被秒杀。
　　要死了么！
　　聂言艰难地抬头，一块巨型的陨石迎面而来，灼热的气浪似要将他烤焦了一般。
　　眼看着就要被这块巨型陨石吞没，聂言用了一下帕特诺斯特战锤上的冰封技能，身体周围的温度骤然下降，一片片冰霜凝聚在他的周围，瞬间形成了一个巨大的冰块，将他完全地包裹在了里面。
　　轰的一声，那块陨石砸中了冰块，顿时四分五裂，陨石的碎片散落了一地。
　　外面陨石呼啸，如狂风暴雨，烈焰翻滚，完全是一片炼狱景象。
　　在冰块里面，聂言可以看到外面的世界，队友们此刻已经全都死完了，就剩下他一个，他就像一座冰雕，无法动弹，就这么木然地看着外面，但是外面的一切，一丝不漏地全都落在了他的眼睛里。
　　迪拉克鲁在烈焰之中咆哮，他疯狂地挣扎，右手猛地向前，铮的一声，拉住他右臂的铁链生生被他扯断，他发出疯狂的大笑：“墨菲斯特，你终究无法困住我，你死了，我却可以获得像宇宙一样永恒的生命……”
　　又是铮的一声脆响，迪拉克鲁的右脚也挣断了铁链。
　　迪拉克鲁的血量缓慢地回复，已经到了十万多。
　　假如迪拉克鲁完全挣脱铁链，后果将是什么，聂言便可以想象了。
　　如果融解冰封术，那么他必死无疑，即便迪拉克鲁不干掉他，密集的陨石雨也会将他吞噬。
　　聂言看了一眼技能栏，他已经无路可退，只有放手一搏，而且他只有一次机会！
　　冰封术解除！
　　聂言身周的冰块迅速地融解，他的四肢慢慢恢复了知觉。
　　就在他可以动弹的一瞬间，迪拉克鲁右手一指，三道陨石朝聂言所在的方向砸了下来。
　　疾风步！
　　聂言突然消失，快如惊鸿地从石桥上掠过，凭借着疾风步开启时的无敌效果，迅速地逼近迪拉克鲁，仅有一步之遥了，他挥起了手中的泽恩纳德之剑，高高跳起，当空劈下。
　　破灭斩！
　　十道巨大的剑影汇聚成了一道，以一种无以伦比的气势斩落下来。
　　铮铮！迪拉克鲁挣脱了最后束缚他的铁链，他的四肢获得了自由，但是抬头的时候，聂言的破灭斩已经斩落了下来，他抬手去挡。
　　叮的一声脆响，一个大大的miss从迪拉克鲁的头上飘了起来。
　　聂言傻了眼，金刚不坏之身？
　　此时普通的攻击已经对迪拉克鲁无效，包括破灭斩在内！
　　迪拉克鲁放肆地大笑：“卑微的人类，我已经获得了永恒的生命，除非能像神一样，毁灭元素，否则是不可能打败我的，如果现在，你愿意臣服于我，我可以让你成为我的奴仆，和我一样，拥有强大的力量和不朽的灵魂！”
　　好不容易有那么一点点希望，居然又破灭了，聂言近乎绝望。
　　“我用我虔诚的信仰祈祷光明，愿圣光永恒！”聂言想起了神圣殿堂的教义，正气凛然地道，此时的他，就像一个虔诚的光明信徒。
　　守护天使卡伦娜一挥法杖，给聂言加持了一个个增益技能，以及高强度的护盾：“该死的恶魔，他太强大了，他已经成为了真正的神灵。”
　　就算守护天使卡伦娜发飙，也已经不是迪拉克鲁的对手了。
　　正当聂言有些绝望的时候，他手中的帕特诺斯特战锤突然绽放出辉煌的光芒，一道道大概手臂粗壮的闪电，不停地在帕特诺斯特战锤附近盘旋，如龙蛇飞舞。
　　那些砸落下来的陨石，被粗壮的闪电命中，直接轰成了碎片。
　　“该死的兽人王，我讨厌帕特诺斯特战锤……”迪拉克鲁惊慌失措。
　　聂言脑海中灵光一闪，帕特诺斯特战锤是刺客之心的任务物品，恰好是解开任务的钥匙，他怎么把这个忘了！
　　只有帕特诺斯特战锤，才能真正地干掉迪拉克鲁！
　　就在迪拉克鲁仓惶后退的时候，聂言高高跳起，右手举起帕特诺斯特战锤，重重地砸了下去。
　　此时聂言的身体完全地笼罩在了电光之中，在电光的映照之下，他就像一个正气凛然的雷神。
　　聂言仿佛感觉到了帕特诺斯特战锤里面吞噬一切的愤怒。
　　轰的一声，一道贯穿天地的巨型雷柱从天而降，轰击在迪拉克鲁的身上。
　　迪拉克鲁挨了一击之后，血量见底，发出凄厉的惨叫，身体完全失控，一道道巨型的白色电光洞穿了他的身体，令他慢慢悬浮了起来，他的身体在天空中慢慢分解。
　　迪拉克鲁挂掉了！
　　聂言看了一眼手中的帕特诺斯特战锤，帕特诺斯特战锤上的电光，渐渐地平息了下来。
　　两件物品从天空中坠落了下来，是迪拉克鲁掉落出来的！聂言纵身一跃，将那两件东西捞在了手里。
　　东西到手了！
　　聂言非常兴奋，他忽然收到了一条系统消息。
　　系统：尊敬的勇士，你证明了你的勇敢，获得了刺客之心。
　　看到这条系统消息，聂言心中一动，他终于完成了帕特诺斯特战锤的任务，获得了刺客之心。
　　叮咚叮咚一声声清脆的响声，聂言身上连续亮起了几道白光，看了一下等级，他的等级一下子升到了一百四十九级32%。
　　一个一百八十级的恶魔化领主，要是分给一个团队，能令每个玩家升一两级，但是现在迪拉克鲁的经验全被聂言一个人拿了，其效果可想而知。
　　等级的暴升令聂言感到非常兴奋，时隔这么久，他又回到了等级第一的宝座。
　　战斗结束了，但是天空中的陨石之雨还没有停下，一波又一波，聂言快速地闪避，下方灼热的岩浆四散飞溅，令聂言一个闪避不及，身上溅了很多，滋滋滋，皮肤上传来一阵灼痛感。
　　就在聂言觉得没有希望逃出去的时候，原先捆绑迪拉克鲁的石柱上，一道道红色光芒闪过，前方出现了一个红色的传送门，这个传送门不知道是通往哪里的。
　　这个传送门应该就是出去的路了，聂言纵身掠去，迈步进入了传送门，眼睛一黑，不知道发生了什么事情，失去了知觉。


第七九四章 恶魔迪拉克鲁之盾
　　此时距离巴特尔城大概几千码开外的一处荒凉的墓地，一个又一个灵魂出现在了墓地里面，他们正是挂掉了的唐尧、杀不死的坏蛋等人。
　　灵魂状态彼此是可以看到的，看到其他人出现，众人相视苦笑。
　　“完了，这回灭团了。”璀璨刀光环顾四周，人越来越多，估计要到齐了。
　　“你们是怎么挂出来的？”笑容不是为我问道，他们挂得比较早，不知道后面的情况。
　　“我们差一点点就能干掉迪拉克鲁了，就差一点点，要是再有十分钟时间就好了。”杀不死的坏蛋有些抓狂地道，他并不知道的是，迪拉克鲁是任务怪，最后还是得要帕特诺斯特战锤才能干掉。
　　他们相视苦笑，差一点点就是一点点，还是没有干掉。
　　二十个灵魂体出现。
　　“咦，聂言怎么没出来？”谢瑶疑惑地问道。
　　众人这才发现，聂言到现在为止还没出现，可是距离刚才迪拉克鲁释放禁咒级的陨石雨，已经过去了十多分钟，难道十多分钟了，聂言还没有挂掉？
　　“老大还在里面？”
　　“涅炎没出来，说不定事情有转机！”璀璨刀光道，他的心情也难以平静了。
　　众人议论纷纷，他们祈祷着聂言最后能够干掉迪拉克鲁，但是他们明白，希望十分渺茫，基本上没有可能，说不定聂言只是侥幸地躲过了陨石雨。
　　“我们在这里复活吧，原地休息一下。”璀璨刀光看向众人道。
　　他们纷纷释放了自己的灵魂，在原地复活了起来，每个人都掉了一级，还遗失了一些装备，不过这样的损失对他们而言并不是难以承受，在黑暗世界里面练了这么久的级，已经赚了。
　　二十个队员坐了下来，回复血量，一边等待聂言那边的消息，他们都不敢拨聂言的语音，生怕打扰到他，看到团队讯息里面聂言没有挂，他们这就安心了。
　　聂言进入传送门之后，一幅幅画面从脑海中一掠而过，是关于兽人王、帕特诺斯特战锤的，讲述的是兽人王为了建立萨特恩帝国，四处奔走，消灭了一个又一个敌人，然而英雄终暮，最后被迪拉克鲁背叛的故事，一幕幕画面，令聂言沉浸其中。
　　刺客之心的意思，作为一个刺客，就算是明知道前路艰险，必死无疑，为了伸张正义，也愿意冒险前往，以必死之心完成使命。
　　聂言成功地完成了任务，刺杀了迪拉克鲁这个强大的npc，所以获得了刺客之心的奖励。
　　不知道过了多久，聂言终于苏醒了过来，看了一下自己的位置，处于巴特尔城的内部，这里到处都是交错的街道。
　　终于出来了，聂言深吸了一口气，有一种格外轻松的感觉。
　　聂言迫不及待地看了一眼刺客之心的奖励。
　　刺客之心：全属性+30%，敏捷+30%，所有控制技能等级+3，获得装备副栏。人类帝国尊敬值+50、萨特恩帝国尊敬值+200。
　　看到刺客之心的附加属性，聂言不禁兴奋不已，这回爽到了，他的属性本来就够强了，这么一加成，更加变态了，控制技能+3这一项也不错。这些加的都是自身属性，跟装备附带属性是完全不一样的。
　　装备副栏指的是，聂言可以同时穿两套装备，这两套装备随时可以更换，切换时间十分快，只需要一秒钟就可以了，而且能在战斗中更换。获得一个装备副栏比属性加成30%还要爽！
　　同时穿两套装备，虽说属性不叠加，但聂言可以穿不同属性的装备，比如一套高魔法抗性的、一套高物防的，碰到法师用高魔抗装备，碰到战士用高物防装备。要是碰到法师和战士组合的队伍，还能换来换去。如果担心身上的好东西被爆出去，也可以穿一套极品装备，穿一套垃圾装备，碰到不得不挂的情况，换上一身垃圾装备就是了。
　　两个装备物品栏，是极具灵活性的。
　　聂言记得，一个玩家一般要到一百八十级之后，才能获得一个装备副栏，没想到刺客之心居然有额外附带，不知道升到一百八十级之后，能不能获得第三个装备物品栏。
　　对刺客之心的加成属性有所了解之后，聂言看了一下迪拉克鲁掉落的两件物品，呆了一下。
　　这两件物品中，其中一件是一面重盾，这面重盾不知道用什么金属制作而成的，入手很沉，要是力量很低的盾甲战士，根本拎不起来。它通体血红，盾面上布满古怪的符文，中央有一个恶魔的图案。
　　看了一下这面盾的属性。
　　恶魔迪拉克鲁之盾：传奇级，神物，需求等级，一百八十级。
　　物品描述：恶魔迪拉克鲁让匠人用红月精铁打造的重盾，拥有非常强大的防御能力，附带六个凹槽，可镶嵌六枚宝石。
　　物品属性：防御7830-8812，防御率70%，30%概率无视攻击，魔抗+100，力量+50%，血量+60%。防御类型，黑暗护甲。
　　附带技能，恶魔嘲讽，令方圆三十码内所有单位只能攻击自己，持续5分钟，技能冷却时间20分钟。恶魔吞噬，被动技能，在攻击对手的过程中，以（2*力量）的速度，消耗对方的魔法值，并且转化成自身的血量。
　　附带：恶魔之吮吸，血量低于30%的时候，陷入恐惧状态，属性下降30%。
　　使用限定：无。
　　看到恶魔迪拉克鲁之盾，聂言的目光有些呆滞，我的老天，防御7000+的盾，他还从来没有见过，貌似前世见过的防御最强的盾，也就5000多的防而已，而且其他属性跟恶魔迪拉克鲁之盾完全没得比。
　　可以镶嵌六个宝石，给它镶嵌上几个降低需求的宝石，估计璀璨刀光就能用了。
　　如果璀璨刀光拿上迪拉克鲁之盾，聂言第一件要做的事情，那就是组织公会团队，组团杀高级生物，其中一个，聂言便想到了之前在熔火森林屠杀了数万玩家的熔岩巨兽，还有很多很多。
　　估计过不了多久，牛人部落一众顶级队员们的装备水平就能上升几个层次。
　　除了这面恶魔迪拉克鲁之盾，另外一件东西，赫然是一块菱形的水晶，又是破碎的神格！
　　聂言看了一下，他的背包里已经有三块破碎的神格了，不知道是干什么用的，只能继续放着。
　　“你们现在在哪？”聂言在队聊里问道。
　　一看到聂言说话，队聊里一下子沸腾了。
　　“涅炎老大，你那边怎么样？挂出来了？”
　　“不对，挂出来等级不可能升得这么快，一百四十九级，涅炎老大，你该不会是干掉迪拉克鲁了吧？”
　　“涅炎，你真的干掉迪拉克鲁了？”
　　队聊里声音一片混乱，一众队员们实在太急切了。
　　“你们一个一个说，我都听不清楚了，迪拉克鲁被干掉了。”聂言笑着道。
　　“怎么干掉的？我记得迪拉克鲁把我们干掉之前，还有将近五万多的血量来着。”杀不死的坏蛋疑惑地问道，聂言一个人就打掉了迪拉克鲁五万多血量，这未免也太不可思议了。
　　“这是一个任务，迪拉克鲁是一个任务boss，到后来就无敌了，我用破灭斩都没对他造成伤害，后来是靠帕特诺斯特战锤干掉他的！”聂言解释道。
　　听到聂言的话，杀不死的坏蛋等人这才想通了，这是一个任务，帕特诺斯特战锤是完成任务的关键，如果没有帕特诺斯特战锤，迪拉克鲁是无敌的，不可能被干掉。他们要将迪拉克鲁的血量消耗到一定的程度，再祭出帕特诺斯特战锤，完成致命一击，就能完成任务了。
　　“迪拉克鲁有出什么东西没有？”众人纷纷好奇地问道。
　　“你那个刺客之心任务完成了吧？”璀璨刀光出声道。
　　“刺客之心任务已经完成了，我拿到了刺客之心，除了刺客之心，我还弄到了一面盾。”聂言道，说到这面恶魔迪拉克鲁之盾，他有点兴奋，将盾的属性在队聊里发布了共享。
　　恶魔迪拉克鲁之盾的属性，完全地展示在了璀璨刀光等人的眼前。
　　死一般的寂静，他们都被恶魔迪拉克鲁之盾的属性震撼到了。
　　“好惊人的属性，7000防的盾，70%防御率，我估计刀光要是拿上这面盾，我能不能破他的防都是一个问题。”水色烟头感慨地道。
　　拿上这面盾的话，璀璨刀光的防御真的是无敌了，这样一个盾战士，放到哪，都是牢不可破的超级坦克。
　　“给它镶嵌几颗降需求的宝石，估计刀光就能戴了。”带头大哥七仔道。
　　降需求的宝石，对聂言等人而言，并不是多么难找的东西。
　　“这个任务搞定，我们去会会血魔骑士团，等刀光拿上这面盾，我们一起刷boss，第一个目标是熔岩巨兽。”聂言意气风发地道。
　　“两百级领主？”众人愣了一下，想了想，有个这么高防御的盾甲战士，即便面对两百级领主，也不是问题！他们也不禁有些期待了起来，未来他们这群人的装备，将会有一个质的飞跃。


第七九五章 宣战
　　聂言开始读取回城卷轴，一道白光闪过，他回到了兽人王城里面，二十一个人在兽人王城的街道上碰了头。
　　“你们损失情况怎么样？”聂言问道。
　　“sun、笑容、陌鹫损失了一件亚传奇，我损失了一件一百三十级的传奇装备。”水色烟头道，损失还是相当严重的，不过相比于恶魔迪拉克鲁之盾，这些损失又都不算什么了。
　　聂言点了点头，损失的都是一些无关紧要的东西，幸好王者天下之前已经把他手上的五张秩序之章交给他了，才避免秩序之章掉出去。
　　聂言把恶魔迪拉克鲁之盾交给了璀璨刀光。
　　“防多少了？”聂言看向璀璨刀光问道。
　　“三万六千多，防御率83%。”璀璨刀光看了一下自己的属性，激动地道。
　　听到璀璨刀光的话，团队里众人面面相觑，此前水色烟头说无法破璀璨刀光的防，并不夸张。在所有职业中，战士的防是最高的，而战士之中，盾甲战士又是当之无愧的防御第一，因为他比普通人多了一面盾。普通战士防御率有10%就很不错了，盾甲战士持盾的时候普遍能达到30%-50%，达到83%的，可谓是绝无仅有。也就是说，任何物理攻击打在璀璨刀光身上，五下中有四下是无效攻击，剩下那一下，还得直面三万六千的变态防御。
　　他们当中，能破掉璀璨刀光防御的，只有聂言和一众魔导师了。
　　拿上恶魔迪拉克鲁之盾，璀璨刀光显得精神熠熠，现在的他，是当之无愧的全服第一盾战。
　　聂言把背包里的三块破碎的神格拿了出来，放在手心道：“我刚刚又拿到一块破碎的神格，现在已经有三块了，你们练级、做任务、下副本的时候，注意一下，看看能不能从某些npc口中套取到有关破碎的神格的资料。”
　　璀璨刀光等人都知道聂言有破碎的神格，没想到这次居然又爆出了一块。
　　“我们会注意的。”水色烟头点头道。
　　聂言看了一下当前的等级，已经一百四十九级多了，该去找剩下那两件阿巴克套装散件了，凑齐一套阿巴克套装，差不多就可以穿上了。
　　“我们回牛人部落，组个团，先搞掉熔岩巨兽。”聂言道，现在的牛人部落，绝对有实力对付熔岩巨兽了，之前他们一直缺少一个能够顶住熔岩巨兽的盾战，因为之前璀璨刀光的防御还是不够高，这回有了恶魔迪拉克鲁之盾，那就不一样了。
　　“好咧。”众人都很兴奋的样子。
　　熔岩巨兽在玩家们心中，是一个无法匹敌的强大领主，因为熔火之森那一战，熔岩巨兽的无敌形象已经深深地映入了玩家们的脑海。要是牛人部落能把熔岩巨兽给推了，那对他们造成的震动可想而知。
　　正当他们议论着，该如何推倒熔岩巨兽，郭怀那边给聂言发来了消息：血魔骑士团又出现了，这次出现的地点居然是卡罗尔城附近，正和牛人部落一个大型团队交战。
　　血魔骑士团已经销声匿迹好多天了，聂言以为他们已经离开了，没想到居然又一次出现了。
　　“血魔骑士团来了，我们回卡罗尔城。”聂言看向众人道。
　　“血魔骑士团那帮垃圾，居然敢来卡罗尔城，看我们不把他们打得满地找牙。”杀不死的坏蛋搓了搓手，战意熊熊地道。
　　“他们来卡罗尔城做什么？”
　　“我们得立即赶过去！”
　　众人朝兽人王城传送阵方向飞掠，片刻之后，他们坐传送阵回到了卡罗尔城。
　　“郭怀，他们在什么位置？”聂言急道。
　　“卡罗尔城南部，卡拉湿地东面。”郭怀发来了确切的位置。
　　要是动作慢了，可能会被血魔骑士团的人跑掉，聂言等人出城之后，召唤出了飞行坐骑，朝事发地点方向疾速掠进。
　　二十一只飞行坐骑从天空中一掠而过，过了五六分钟，他们便到了卡拉湿地东面，聂言站在暗翼之龙的头顶上，朝下方看去，下面是一片混乱的战场，人数至少有五六百左右。
　　“涅炎，就在那边！我们先下去了！”璀璨刀光道。
　　只见璀璨刀光、水色烟头和雷肃三人纵身从高空跳下。
　　“有羽落装置的，全部跟我下去，剩下的人快点下来！”聂言道，他也纵身跳了下去，血魔骑士团跟他们以前遇到的对手不一样，六十个银翼，还是比较难对付的。
　　聂言等人的高度迅速下降。
　　下方的战场，血魔一个黑暗旋风斩，将三个战士扫飞了出去，挥出一道剑气，将其中一个战士直接秒杀。
　　“血魔老大，狂贼涅炎那帮人来了。”旁边深秋的冷风道。
　　血魔抬头看向天空，几个黑点越来越近。
　　“我们撤，用随机传送卷轴。”血魔道。
　　“血魔老大，为什么要撤，我们未必怕了狂贼涅炎那帮人！”
　　“是啊，干吗撤离？”
　　一众队员们纷纷不甘地问道，还没见到狂贼涅炎的影子，就被吓得先撤走了，这要是传出去，他们血魔骑士团的名声肯定会受到影响，恐怕会被人耻笑。
　　“以后迟早还有跟狂贼涅炎交手的机会，现在先听我的，撤！”血魔郑重地道。
　　在血魔骑士团里面，血魔是有绝对权威的，众人虽然不甘，但也都只能听从血魔的命令，他们纷纷捏碎了手里的随机传送卷轴，迅速消失在了原地。
　　嘭嘭嘭，三声，雷肃、璀璨刀光、水色烟头三人陆续落地。
　　看到雷肃等人过来，众人纷纷迎了上来。
　　“刀光老大、水色老大、雷肃老大，你们来了。”
　　“血魔骑士团的人呢？”璀璨刀光问道，环顾四周，附近是一片狼藉的战场，牛人部落还有大概三四百人，地上到处都是牛人部落玩家们的尸体，大概有五六百人之多，地上散落了很多装备，血魔骑士团的人还没来得及拿走。
　　“你们刚来，他们就用随机传送卷轴跑掉了。”一个战士愤愤地道。
　　聂言等人也落了下来，看向璀璨刀光等人。
　　“血魔骑士团的人跑了？”聂言没有发现血魔骑士团的人的踪影，问道。
　　“嗯，走得一干二净，吗的，兔崽子跑得够快。”璀璨刀光郁闷地道。
　　聂言看了一下附近，地上到处都是牛人部落玩家们的尸体，损失十分惨重，他不禁皱眉，血魔骑士团的人到底想干嘛？他在群聊里沉声道：“统计一下损失。”
　　“报告涅炎老大，总共挂掉了五百二十一个，其中三百五十一个是一百三十级以上的，装备少了七十六件，有一件亚传奇。”一个玩家在群聊里汇报道。
　　听到这个数字，唐尧等人心情都有些沉重，这些挂掉的弟兄，他们很多都能叫得出名字，以前偶尔也会一起组团练级或是下副本。
　　“草！”杀不死的坏蛋一拳打在旁边一棵树上，“血魔骑士团，老子跟你没完！”
　　聂言心中愠怒，血魔骑士团的人算是彻底把他惹火了，这笔帐，他是绝对要算的！
　　众人虽然愤怒，但又无可奈何，血魔骑士团的人跑得太快了，还没等他们接近，就用了随机传送卷轴。
　　“立即让所有盗贼团的兄弟追查他们的行踪，找到他们的位置以后立即汇报，不要跟他们交手，等我们过去。”聂言对郭怀道，郭怀那边收到聂言的命令之后，一张侦查网络在卡罗尔城范围内全面铺开。
　　除了侦查他们的位置，聂言还让杀不死的坏蛋到论坛上发布了一条公告，向血魔骑士团宣战。杀不死的坏蛋帖子里极尽嘲讽，大骂血魔骑士团是胆小鬼，有胆子就来决战，对付他们，牛人部落只派十五个人足矣，由此激怒血魔骑士团，如果血魔骑士团不服气，聂言等人不介意教训他们一下。
　　这条帖子有很多牛人部落的玩家们跟帖，被顶得老高。论坛一下子热闹了起来，众人都在议论纷纷，牛人部落和血魔骑士团到底怎么了，为什么血魔骑士团老是找牛人部落麻烦，牛人部落也一副不死不休的样子。
　　聂言明白，像血魔骑士团这样的顶级团队，跟一个公会打游击战，是非常难缠的，牛人部落很难捕捉到他们。
　　“老大，我们怎么办，组精英团去杀熔岩巨兽吗？”
　　“看来血魔骑士团已经盯上我们牛人部落了，杀熔岩巨兽的事情暂缓，先把血魔骑士团的人找出来再说！”聂言沉思片刻道，他们不能让血魔骑士团有可乘之机，他看向璀璨刀光等人，“你们先组小型团去野外杀boss吧，不要进副本，随时等我通知，要是盗贼团发现血魔骑士团的行踪，我们立即就得行动。”
　　“明白。”众人纷纷应道。
　　“你们得小心点，血魔骑士团的人可能会去骚扰你们。我觉得血魔骑士团这次来骚扰牛人部落，是有目的的，我们牛人部落里面肯定还有他们的内线！”聂言警示道，牛人部落里面像灰冥这样的人肯定不少。
　　暂时只能先这样了，聂言等人只能等下面的消息，他们总不能自己去找，这是非常浪费时间的。


第七九六章 守墓者卡利斯
　　克莱门西要塞，天使霸业总部，一个身穿黑色装饰性长袍的中年人进入天使霸业公会总部的大厅，他抬头看去，前方一身猎魔者皮甲的昂翼天使正坐在一把椅子上。
　　“柳老弟，别来无恙。”他微微一笑道。
　　“曹兄来找我，不知道有什么事情？”昂翼天使眼睛微微一眯道，他们之间的关系，并非像外界看起来那么和谐，他们之间有很多利益冲突，如果不是因为有牛人部落这个共同的敌人，他们估计无法维持现在的合作状态。
　　“我正在实施一个计划，需要柳老弟的配合。”曹旭在旁边一张椅子上坐了下来。
　　“曹兄尽管直言，如果有帮得上忙，我一定尽力。”昂翼天使爽快地道，心中思忖着，曹旭这老狐狸找他到底有什么事情。
　　“血魔骑士团在格林兰帝国的事情，柳老弟想必已经知道了。”
　　“有所耳闻，应该是曹兄的杰作吧。”
　　曹旭莞尔一笑，道：“血魔骑士团估计能让牛人部落头疼一阵了，我希望我们能通力协作，我已经收买了牛人部落大概一千多人，柳老弟那边应该也不少吧，如果我们能够合作，至少能让牛人部落在短时间内萎靡不振。”
　　“这个倒是可以，不过这样就想搞垮牛人部落，恐怕有点难度。”昂翼天使道，和牛人部落交手这么长时间，牛人部落手段如何，他还是比较清楚的。
　　“这只是其中之一而已，我准备花大价钱收买魔裔部落和亡灵帝国的玩家，让他们去找牛人部落的麻烦，不求能够对牛人部落造成多大的杀伤，只要能给我们赢得一些时间，让我们多几个顶级职业就可以了。”曹旭道，这也是无奈之举。他们跟牛人部落的差距实在太大了，近段时间牛人部落一直在扩张，等他们在格林兰帝国的统治地位稳固了，估计就要和天使霸业、世纪财团开战了。
　　“我会动用天使霸业所有力量尽力配合的。”昂翼天使道，他明白，天使霸业最大的敌人就是牛人部落，跟世纪财团之间的利益纠纷，可以暂时放在一边，先把矛头对准牛人部落。
　　萨特恩帝国两大最强的势力开始通力合作，私底下展开了一系列的举动。
　　地底世界的势力格局，在世纪财团和天使霸业的活动之下，发生了一些变化，一队又一队玩家团队接受了任务之后，开始启程前往地表。
　　牛人部落那边，公会盗贼团一直在搜索血魔骑士团的踪迹，不过血魔骑士团就像凭空消失了一般，找不到任何踪迹。
　　聂言等人不能一直呆在城里，练级的练级、刷boss的刷boss。
　　聂言独自一人前往翡翠之城，他获得了阿巴克套装剩下两个组件的一些消息。
　　如果能先收集到阿巴克套装，再和血魔骑士团交手，将更有把握。
　　翡翠之城，自从诛神之剑向牛人部落称臣，牛人部落取得了翡翠之城的绝对控制权，这里算是平静了很多，翡翠之城内部各大公会都规规矩矩的，没有再发生大的争斗。
　　牛人部落在翡翠之城的影响力越来越大，已经是人心所向，若是有公会要跟牛人部落做对，估计会从内部先崩溃。因为在他们看来，牛人部落太强大了，惹了牛人部落没有好果子吃。牛人部落刚进入翡翠之城的时候，遭到了好几个公会的抵制，聂言一声令下，那些公会遭到了狂战联盟、诛神之剑雷霆暴雨一般的联合打击，被迫解散，从此没有公会再触牛人部落的霉头。当时其余公会惴惴不安，以为牛人部落迟早会将他们一一吞并，不过牛人部落以德服人，只是给翡翠之城所有公会制定了一个相对公正的条约，这些公会才安定了下来。
　　诛神之剑见大势所趋，实在没有办法，和牛人部落讨价还价一番之后，便接受了牛人部落的改编。从那以后，牛人部落在翡翠之城，便拥有了绝对的权威。牛人部落的玩家们在翡翠之城的大街上走，都能昂首挺胸，受到其他公会玩家们的尊敬。
　　聂言穿过翡翠之城的一条条街道，走出了城门，朝城外走去。
　　他的目的地是城外的一座墓地，任务线索显示，阿巴克套装剩下的一件组件就在那边。
　　那里距离翡翠之城只有千码，走路也就几分钟而已。
　　聂言开启了疾风步，朝墓地所在的方向飞掠而去。
　　大概一分钟之后，聂言抵达了一片开阔的广场，这是一座非常壮观的陵墓，不知道是谁的，中央是用很多白石搭建而成的入口，外面方圆千码范围内，全部围上了栅栏，入口处有很多npc，数了一下，总共十三个，全部穿着白色沉肃的服装，他们是这片陵墓的守墓人。
　　除了这些npc，还有很多玩家，大概有两三百个的样子，他们中很多人在和这些守墓的npc聊天，不知道在说些什么，估计是某些任务什么的，一个又一个二十人团队进入了陵墓。
　　这时一条清脆的系统提示音响了起来。
　　系统：和守墓者卡利斯谈谈。
　　聂言朝那些守墓者走去，目光搜索了一下，落在了其中一个守墓者身上，那是一个六七十岁的老者，不过精神矍铄，这个人就是他要找的卡利斯了，他正和三四个玩家在说些什么，后面排队等着和守墓者卡利斯说话的人至少有十多个。
　　聂言在原地等了一会，可是守墓者卡利斯身边的玩家没有减少的样子，反而越聚越多。他实在等得有点不耐烦了，径直朝守墓者卡利斯走去。
　　“喂，小子，找死啊，滚后面去，要排队先交钱！”一个高大的战士见聂言走过来，一巴掌朝聂言的脑袋扇了过来，一脸凶恶地道。
　　听到这个战士的话，聂言这才明白过来是怎么回事，怪不得他等了这么久这里的人不见少，反而越来越多，是这帮家伙拖慢了速度！
　　他侧身一闪，令那个战士一击落空，然后右脚轻轻一勾，那个战士失去了重心，嘭的一声，摔了个狗吃屎。
　　前世在某些比较热门的npc前，经常会有这么一群人，他们霸住一个npc，凡是要找这个npc接任务或是交任务，都得付给他们一笔钱，这种事情聂言前世遭遇了不少，那时候的他，虽然憋屈，但只能和这些玩家一样乖乖交钱。
　　聂言扫了一眼，这附近至少有三十多个人，都是佩戴灰熊勋章的，这些人正准备冲过来。
　　聂言右手一动，泽恩纳德之剑蓦然出现在了他的手心，燃烧着熊熊的烈焰。
　　“靠！”那个摔倒在地上的战士一下子火了，抬头准备发飙，他的目光落在了聂言右手的泽恩纳德之剑上，目光一下子呆滞了，狂贼涅炎！
　　外围三十多个人正准备围过来教训聂言，看到聂言手里的泽恩纳德之剑，一下子傻了眼。
　　“涅炎老大，我们该死，我们没想到是您老人家。”
　　“涅炎老大对不起，我们立即死回去，不用您老人家动手了。”
　　他们赶紧道歉，一个个卑躬屈膝，游戏是他们吃饭的家伙，他们都是一些闲散的职业玩家，而聂言，随时可以把他们的饭碗砸掉，只要聂言一句话，各大公会用不了多久，就能把他们追杀到零级，这是一种非常可怕的权势。所以看到聂言之后，他们都吓傻了。
　　看到这帮家伙就像哈巴狗一样软弱，聂言失去了和他们动手的兴趣，淡淡地道：“两分钟内，全给我滚，我不希望以后在这里再见到你们。”
　　“是！”这帮家伙夹着尾巴屁滚尿流地跑掉了。
　　聂言走到守墓者卡利斯的旁边。
　　“尊敬的大先知、光明仲裁者、圣影舞涅炎阁下，您好。”守墓者卡利斯深深地鞠了一躬。
　　周围的玩家们远远地张望，看到守墓者卡利斯对聂言恭敬至斯，他们心头震撼，经常在这里练级，他们知道守墓者卡利斯在翡翠之城有多么崇高的地位，相当于侯爵级别，可是他在聂言的面前，就像一个仆人一般。
　　“卡利斯先生，我想询问一下，你是否看见过这件东西。”聂言打开暗之掠影，指着其中一张图片，问道。
　　上面赫然便是阿巴克疾速之靴，聂言只能这样询问，否则很难说得清楚。
　　卡利斯露出了深思的表情，点头道：“我曾在魔导师列菲斯那里见过这件东西，但是……”
　　“但是什么？”聂言问道，他看到卡利斯欲言又止的样子。
　　“请问涅炎大先知，你是否在寻找这件东西？”卡利斯问道。
　　“是的。”
　　“魔导师列菲斯是一个脾气非常古怪的人，而且他讨厌别人觊觎他的东西。”
　　“那要怎么样才能从他手里拿到疾速之靴？”
　　“只能打败他。”卡利斯道。
　　听到卡利斯的话，聂言眉毛一挑，魔导师级的npc吗？不知道那家伙实力怎么样。


第七九七章 魔导师列菲斯
　　“请问他在哪里？”聂言看向守墓者卡利斯问道。
　　“我也不知道他在哪，估计还有三十分钟，他就会来这里了，每天的这个时候，他便会来这里，向玩家们发布一些任务。”守墓者卡利斯道。
　　那个魔导师列菲斯会向普通玩家发布任务，每天只是出现那么一小会，估计对普通玩家而言应该算神秘npc之列了。
　　聂言对魔导师列菲斯发布的任务不感兴趣，以他现在的程度，完全可以无视这种级别的任务了。
　　聂言站在一旁耐心地等待魔导师列菲斯的出现。
　　这附近的玩家越来越多，他们只敢对聂言远远地张望，不敢靠近过来。一众玩家们有些好奇，聂言在这里到底想做什么？
　　他们还是忙碌自己的事情，偶尔有一些人把目光投射过来。
　　聂言环顾四周，这小小的地方居然有五六百个玩家，还陆续有人过来的样子，下墓地的人还是蛮多的。
　　大概三十分钟过后，一个身穿灰色法袍的npc远远地走来。
　　“魔导师列菲斯过来了。”
　　“我们上去试试能不能触发任务吧，只有十分钟时间，他就会离开！”
　　魔导师列菲斯的出现令那群玩家一阵骚动。
　　“你傻啊，没看到狂贼涅炎等到现在？他肯定是来找魔导师列菲斯的。”
　　看到聂言朝魔导师列菲斯走去，一众玩家们都不敢上前了，他们的目光不时地往那边瞟，难道狂贼涅炎也是来触发任务的？魔导师列菲斯经常会发布一些寻找药草的任务，他虽然脾气古怪，但由于他给的奖励十分优厚，还是有很多玩家愿意帮他收集。
　　不至于啊，狂贼涅炎怎么可能会来做这么低级的任务？
　　“列菲斯先生，你好。”聂言开口打招呼道。
　　列菲斯扫了一眼聂言，表情十分僵硬，淡淡地应了一声。
　　“尊敬的列菲斯先生，是这样的，我想询问一下，阿巴克疾速之靴是否在您的手里，我一直在寻找这件东西，如果你愿意，我愿意出高价买下它。”聂言开口道。
　　“阿巴克疾速之靴确实在我这没错，但是我不会把它给任何人。”列菲斯听到聂言的话，露出了敌意的眼神。
　　“我愿意用等同的传奇物品交换，您既然无法使用阿巴克疾速之靴，不如将它转让给我。”聂言道，列菲斯冷淡的态度，令他有些愠怒，但他还是强压下了心中的怒气。
　　“我说了不卖就是不卖，快点离开吧，否则我要将你驱逐了。”魔导师列菲斯看都不看聂言一眼，扭头就走。
　　果然和守墓者卡利斯说的一样，这个魔导师列菲斯脾气十分古怪，一点说话的余地都不留给他，看来只能像守墓者卡利斯说的一样使用武力了，他给魔导师列菲斯丢了个侦查，一百六十级魔导师，血量大概有五十万左右。
　　魔导师列菲斯血量并不多，但是作为一个魔导师级的npc，这家伙的战斗力绝对会是非常恐怖的。
　　“阿巴克疾速之靴对我至关重要，假如我一定要得到它呢？”聂言看着魔导师列菲斯的背影，高声道。
　　魔导师列菲斯站住了脚步，头也不回，冷冷地道：“除非你能打败我。”
　　聂言取出了泽恩纳德之剑，指向魔导师列菲斯，道：“那就一战吧。”
　　“愚蠢的家伙，这可是你说的，你会为你的愚蠢付出代价的。”魔导师列菲斯冷冷地道，一股冰冷的杀气，弥漫开来。
　　冰系专长！
　　聂言心中一惊，冰系魔法的控制能力非常强，千万不能被冰系魔法命中，否则只有死路一条。
　　玩家们远远地看着，虽然他们很想知道聂言和魔导师列菲斯说了些什么，但是不敢上去打扰聂言和魔导师列菲斯的对话，突然看到聂言把泽恩纳德之剑指向魔导师列菲斯，魔导师列菲斯身上散发着冰冷的杀气，一个个都吓呆了，难道狂贼涅炎想挑战魔导师列菲斯？聂言傻了吧，玩家的魔导师和npc的魔导师，相差是非常大的，npc的魔导师，其年龄往往都超过了百岁，他们经过这么长的时间，对魔法的理解，对自身实力的掌握，都远远超过普通魔导师级的玩家。
　　聂言居然想挑战一个魔导师级的npc，这简直是不可思议的事情。
　　“来吧，魔导师列菲斯阁下，阿巴克疾速之靴是你的东西，我要把它从你的手中夺走，作为公平，你可以先攻击。”聂言坦荡地道，即便面对一个如此强大的魔导师级npc，他依然没有任何慌张的神色。
　　“他脑子坏掉了吗，居然还让魔导师列菲斯先出手。”
　　一众玩家们都有点晕，不过他们是无法理解聂言这种级别的人的。
　　聂言之所以让魔导师列菲斯先进攻，正是为了维护大先知的荣誉，他先攻击的话，如果传出去，他就成了想要强抢阿巴克疾速之靴的强盗，如果魔导师列菲斯先攻击，那双方就是正常的决斗了。
　　这种细节，如果思虑不周的话，是很难注意到的。
　　“自以为是的蠢货！”魔导师列菲斯一挥法杖，一道冰箭朝聂言激射了出去。
　　仅仅只是冰箭而已么，聂言心道，正准备用泽恩纳德之剑抵挡，突然之间，这道冰箭一分为三，三分为九，横扫而来。
　　npc魔导师对于魔法的理解，已经臻至化境，可以随心所欲地操控。
　　聂言纵身侧翻，这些冰箭从他的身边擦过，冰寒的气息令他浑身一个哆嗦。
　　他刚刚落地，只见嘭的一声，地面上绽开一道冰环，朝他横扫而来。
　　不好！眼看就要被击中，聂言一个疾风步，叮的一声脆响，这道冰环被聂言用疾风步挡掉。
　　发现聂言施展疾风步，魔导师列菲斯冷哼了一声，一挥法杖，天空中下起了阵阵冰雨，稀里哗啦地打在地面上，地面瞬间结冰。
　　聂言施展了浑身解数，魔导师列菲斯比他之前见过的任何一个魔导师级的玩家都要强大得多，唐尧、谢瑶、杀不死的坏蛋等人和魔导师列菲斯根本不是一个层次的！这才是真正意义上的魔导师，随意地操控各种瞬发魔法，将攻击的技巧展现得淋漓尽致，每一个时间点都卡得极其到位。
　　周围的温度骤然下降了很多，一众玩家们直打哆嗦，纷纷退到数百码开外，看向远处，聂言和魔导师列菲斯已经消失在了茫茫白雾之中，只有混乱的打斗声才能令他们知道，聂言和魔导师列菲斯还在交火。前方方圆上千码的区域，都是他们的战场。
　　众玩家们不禁咋舌，战斗居然会激烈到这种程度，最令他们吃惊的，还是聂言，聂言居然能和一个魔导师级的npc打得不分伯仲！
　　朝远处看去，一片片细小的冰晶在阳光的照射下折射出一道道七彩的光线。
　　这里已经变成了一片奇幻迷离的世界，阳光居然令玩家们感觉不到丝毫的温度。
　　围观的玩家们看不到他们的战斗情况，聂言本人有苦自知，魔导师列菲斯的战斗力实在太强了，瞬发魔法连绵不绝，令他只能不断地防守，没有丝毫反击的机会。
　　看到聂言不停地闪避，魔导师列菲斯不停地使用闪现技能，然后频频挥动法杖，施展魔法的速度，如行云流水一般。
　　寒冰咆哮！
　　一道巨大的冰球激射而出，在空中快速地旋转前进，一道道冰锥席卷而出。
　　眼看着密集的冰锥席卷而至，聂言一个阴影舞步，身后闪过一道道虚影。噼里啪啦几声爆响，这些冰锥落到聂言身上之后，都被阴影舞步的无敌效果挡了下来。
　　召唤影子刺客！
　　聂言的身体突然一分为二，出现了一个跟他一模一样的人，迅速分开之后，从两个方向扑向魔导师列菲斯。
　　魔导师列菲斯愣了一下，他一时无法分辨出哪个是真，哪个是假，正准备施展技能秒掉其中一个。
　　锁定！
　　其中一个分身对魔导师列菲斯施展了一个锁定技能，魔导师列菲斯身形一顿，魔法被解除。另外一个分身从上空扑下，直击魔导师列菲斯的额头。之前那个分身蓦然出现在了魔导师列菲斯的身后，手中的泽恩纳德之剑一击突刺。
　　完美地合击，魔导师列菲斯前后都无法躲避！
　　泽恩纳德之剑妖异的火焰已经近在咫尺，魔导师列菲斯眼看着就要被击中了，只见他忽然挥动法杖，冰封守护！
　　以他身体为中心，迅速形成了一个长方形的冰块，将他完全地保护在了里面。
　　叮叮，两声脆响，两个分身的攻击都没有对魔导师列菲斯造成伤害，被冰块挡了下来。
　　只是瞬间，冰块迅速地融解，在冰块失效的瞬间，魔导师列菲斯挥动法杖，冰环术！
　　以他为中心，一道圆形的冰环迅速地扩散了出去。
　　魔导师冰封术居然融解得这么快，聂言的两个分身甚至没来得及退开，一下子被打得措手不及，冰环术迎面而来，骤然降低的温度，令聂言的身体有些僵硬。


第七九八章 命悬一线
　　眼看着就要被冰环术命中，聂言的两个分身几乎同时施展了神圣降临，一道白光落下，三秒钟的法术豁免，令他完全无视了冰环术的攻击效果。
　　极效震慑！
　　聂言再度锁定了魔导师列菲斯。
　　暴风突袭！
　　暴风突袭！
　　两个分身以统一的步调，突然扑向列菲斯，右手的匕首化作了一闪而过的电光。
　　灭顶灾变！
　　将要靠近魔导师列菲斯的时候，聂言用了一个灭顶灾变技能，令他属性大幅度下降。
　　魔导师列菲斯一挥法杖，一个闪现，突然闪到了五码开外。
　　趁着这时候，聂言用神圣雇佣雇佣出了圣骑士莱弗斯，复活圣骑士莱弗斯直接花掉了七万多金币，令聂言着实心疼了一下。
　　这样一来，聂言这边就有三个单位了。
　　圣骑士莱弗斯给自己加持了一个气势如虹，朝魔导师列菲斯扑去。
　　魔导师列菲斯刚刚挥动法杖，准备用魔法攻击圣骑士莱弗斯，圣骑士莱弗斯一挥手里的大剑，给魔导师列菲斯上了一个静默，魔导师列菲斯的魔法直接哑火。
　　随着战斗渐渐深入，聂言找到了一种攻击的节奏，渐渐把局面扳了回来，和影子刺客、圣骑士莱弗斯一起，疯狂地追杀魔导师列菲斯，他们轮流攻击，魔导师列菲斯竟无法连贯地使用魔法。
　　胜利的天平开始朝聂言这边倾斜。
　　魔导师列菲斯发觉这样的情况之后，已经暴怒了，他发出沉重的爆破般的嗓音，挥动法杖一记冰风暴出手，他的周围一片片冰雹落下。
　　聂言对魔导师列菲斯这个伤害技能不管不顾，借着暴风突袭的速度没有消失，以一种极快的速度，迅速冲向魔导师列菲斯，右手的匕首化作一道惊鸿，直逼魔导师列菲斯的咽喉。
　　冰风暴扫在聂言的身上，对聂言造成了两万多的伤害，只见圣骑士莱弗斯一挥大剑，一道治疗术落在了聂言的身上，聂言的血量瞬间回满。
　　魔导师列菲斯被聂言逼近之后，再次施展闪烁技能闪开。
　　他才刚刚落地，聂言便判断出了他的落点，影子刺客已经在那边守着了，一个脚踢，狠狠地朝魔导师列菲斯的背上踢去。
　　魔导师列菲斯赶紧给自己上了一个冰甲，嘭的一声，挨了一击，他踉跄了几步，还好有冰甲防护，没有被踢残。
　　聂言的攻击着实犀利，这令魔导师列菲斯不得不对他刮目相看。
　　这可能是他第一次正视一个玩家。
　　后方的影子刺客再次扑上来，魔导师列菲斯给自己加持了一个风速，迅速地奔出五六十码。
　　聂言、圣骑士莱弗斯、影子刺客几乎没有片刻的停顿，加速扑了上去。
　　魔导师列菲斯一挥法杖，全身的气势陡然加成了很多，一股强大的力量横扫了出去。
　　聂言感觉不对，一股危险的气息从心头涌了上来，他立即和圣骑士莱弗斯、影子刺客一起退了回来。
　　魔导师列菲斯身上的气势快速地攀升，身上的法袍无风自动，猎猎作响，一道道冰锥在他身边盘旋飞舞。
　　这并不是禁咒之类的技能，可能是某种秘术。
　　“去死吧！”魔导师列菲斯低喝了一声，只见上百道冰锥飞上天空，然后从上而下加速朝聂言这边扎了下来。
　　聂言赶紧让影子刺客和圣骑士莱弗斯散开，自己也向外奔逃。
　　咄咄咄，地面上钉满了冰锥，聂言一个纵身，朝外面飞了出去，嘭嘭嘭，这些冰锥扎落在地面之后，纷纷爆开。
　　魔导师列菲斯可以随意地操纵这些冰锥，想让它们攻击哪里，它们便能准确地攻击哪里。
　　魔导师列菲斯利用这个技能对聂言、影子刺客和圣骑士莱弗斯展开了追杀，无穷无尽的冰锥，如一阵又一阵的暴雨，圣骑士莱弗斯因为躲避不及，被三道冰锥命中，头上飘起了三个两万多的伤害数值，身上覆盖了一层厚厚的冰霜。
　　圣骑士莱弗斯移动速度大幅度下降，连走几步都非常困难，赶紧给自己上了几个技能，冰霜迅速融解。
　　天空中又是一阵冰锥落下。
　　聂言突然加速，飞快地掠过，一脚踢在圣骑士莱弗斯的身上，将圣骑士莱弗斯踢飞了出去。
　　轰轰轰，圣骑士莱弗斯原先战立的地方，被一层厚厚的冰霜覆盖。
　　魔导师列菲斯就像一个操控一切的神灵，冰系魔导师的场面控制技能，要比其他的魔导师强得多，一道道控制魔法，令聂言、影子刺客和圣骑士莱弗斯只能疲于奔命。
　　战况愈发地激烈，雾气凝结成冰，视野渐渐清晰起来，围观的玩家越来越多，一个玩家和格林兰帝国一个非常著名的npc魔导师交手，居然难以分出胜负，这在格林兰帝国的历史上，绝对是绝无仅有的事情。
　　虽然聂言从头到尾，只有短暂的几秒钟占了上风，但这也很令人佩服了，要知道之前有那么几个玩家仗着自己实力很强，在魔导师列菲斯面前放肆，毫无悬念地直接被秒掉了。
　　飞舞的冰锥，如同跳动的音律，魔导师列菲斯一边从容地走着，一边追杀聂言、影子刺客和圣骑士莱弗斯。
　　看着远处的魔导师列菲斯，聂言想了一下，和影子刺客一起，同时开启了变身侏儒技能，身体迅速地缩小，只有原先的三分之一左右。
　　魔导师莱弗斯愣了一下，聂言和影子刺客的身体这么缩小之后，攻击目标突然小了很多，变得很难命中了。变身侏儒这个技能，在对付远程职业玩家的时候，向来十分有效。
　　聂言和影子刺客灵活地闪避，身体小了很多之后，他们可以更加轻松地躲避魔法，应付冰锥攻击的时候显得得心应手。
　　双方可谓是用尽所能，所有能用的方法几乎都用上了。
　　消失！
　　聂言闪避掉了魔导师列菲斯暴雨般的冰锥，身体如同猎豹一般扑了起来，右手的匕首扎向魔导师列菲斯的脑袋。
　　魔导师列菲斯开启了气定，一道道冰球如同机关枪一样喷射了出去，但是全部落空，从聂言的身体边缘擦了过去。
　　他很少有跟一个侏儒战斗的经验，对聂言体型估计严重失误，就算有魔法射向聂言，聂言也能凭借灵活的空中动作闪避掉。
　　去死吧！
　　聂言的匕首一个闷击扎了下来。
　　魔导师列菲斯突然感觉有点不对劲，背后掠过一丝寒意，又是前后夹击！
　　他正想闪烁，影子刺客的极效震慑令他僵在了原地。
　　极效震慑和锁定这两个技能，绝对是对付闪烁的绝佳技能，当然这也要玩家们的技术十分高超才行，在敌人施展闪烁的前一瞬间使用极效震慑或是锁定才能生效。
　　聂言的攻击，快到了巅峰。
　　魔导师列菲斯还处在冰盾的保护之中，被聂言一击命中。
　　一个个三千多的伤害数值从他的头上飘了起来，幸好有冰盾效果，他没有被控制住，立即挥起法杖反抗。
　　三个身影战成了一团，圣骑士莱弗斯则在远处不停地给魔导师列菲斯上静默之类的技能。
　　双方完全变成了短兵相接，很快地，列菲斯的血量被消耗到了仅有一半左右。
　　就要成功了！聂言愈发地冷静，绝对不能出任何差错，一定要把列菲斯干掉！
　　肘击！
　　聂言一个肘击攻击在列菲斯的腹部，翻身一个飞踢，重重地砸在列菲斯的咽喉处，然后又是一个下劈腿。
　　连击1，连击2，连击3……
　　聂言的动作流畅而又连贯，要不是列菲斯身上的冰盾，列菲斯早就被他干掉了。
　　被疯狂地攻击，列菲斯怒了，他一边踉跄地后退，一边找机会出手，就在这时，圣骑士莱弗斯用了最后一个沉默技能，短时间内，他再也没有沉默技能可以使用了。
　　列菲斯突然狂暴，右手一挥法杖，冷喝了一声，地面上突然扎出密集的冰刺。
　　幸好聂言还在空中，否则就要被这冰刺刺穿了，不过影子刺客就麻烦了，一道冰刺刺穿了他右脚的小腿，令他的小腿完全地冻结成了冰块，他被牢牢地冰封在了地面上。
　　嘭嘭嘭，几声爆响，影子刺客被几道冰球轰飞了出去，倒在了地上，然后消失无踪。
　　至于圣骑士莱弗斯，因为距离比较远的关系，没有被波及。
　　在魔导师列菲斯刚刚施展完这个技能的时候，聂言翻身一脚，狠狠地抽打在了魔导师列菲斯的脸上，这一击触发了击飞效果，列菲斯倒飞了出去，重重地摔倒在了地面上。
　　列菲斯身上的冰甲四分五裂，眼看着聂言挥动匕首扎了下来，紧要关头，列菲斯挥动法杖一个冰霜爆裂，一个巨大的冰球朝聂言激射了出去。
　　双方距离太近，而且这个冰球体积很大，聂言根本来不及闪避，赶紧给自己加持了一个黑曜护盾，嘭的一声巨响，聂言感觉到一股强大的力量重重地撞击在了他的胸口，将他带得倒飞出了五六十码之远，一时间天旋地转，重重地砸在了地面上，滚落了出去。
　　还没站起来，聂言听到嘭嘭几声，一声系统提示音响了起来。
　　系统：圣骑士莱弗斯已死亡。


第七九九章 阿巴克疾速之靴
　　圣骑士莱弗斯的死亡替聂言争取了一些时间。
　　聂言爬了起来，眼看着天空中一道巨大的冰柱从天而降，他赶紧扑了出去，和那道冰柱错身而过。
　　轰的一声，冰凌爆裂成了碎片。
　　聂言扫了一眼技能栏，疾风步已经冷却完毕，赶紧一个疾风步，迅速地闪避。
　　此时的列菲斯已然有些狂暴的迹象，施展魔法的频率越来越快。
　　聂言狂奔到了距离列菲斯大概三四百码的地方，进入潜行状态，隐匿了起来。
　　由于距离太远，列菲斯无法感知到聂言的位置，安静了下来，半举着法杖，一步一步缓慢地走着，目光四处搜索。
　　魔导师级的npc，好强！聂言不禁想道，几乎所有技能都被列菲斯破解，这回就连聂言也不知道该怎么办了。看着远处缓缓走动的列菲斯，他也不清楚，他和列菲斯之间的安全距离到底是多少，至少要保持两百码以上！
　　面对魔导师级的npc，要是有天神仲裁技能，那就简单多了，只可惜天神仲裁技能在杀迪拉克鲁的时候用掉了，到目前为止还没有冷却完毕。
　　他扫了一眼技能栏，他的另一个强力技能破灭斩也还在冷却当中，普通技能对魔导师级别的npc基本无效，因为他连靠近列菲斯的机会都没有，就算有，也会被魔法干扰，很难将魔导师列菲斯晕到。
　　这样继续下去的话，列菲斯的血量慢慢回复，他打败列菲斯的机会就越来越小了。
　　列菲斯四处走动，目光如同鹰隼一般，仿佛能够洞穿一切。
　　周围的冰凌慢慢散去，众玩家们看到了魔导师列菲斯击杀影子刺客和圣骑士莱弗斯的过程，一个个小声地议论着。
　　“看这情况，估计狂贼涅炎要输。”
　　“魔导师列菲斯太强了，魔导师级别的npc果然非同凡响。”
　　虽然他们并不看好聂言，但是对聂言，算是彻底服了，能跟一个魔导师级别的npc打成这样，真的是绝无仅有，换做其他玩家，恐怕更为不堪。
　　列菲斯一步一步地走了过来，聂言可以感觉到附近到处都是躁动的冰系魔法元素。
　　聂言凝神静气，随着列菲斯的靠近，双方距离已经越来越近了，两百三十码，两百码，一百七十码……
　　时间仿佛进入了停滞状态。
　　聂言明白，他避无可避，唯有一搏！
　　“可恶的家伙，我要将你的尸体做成冰雕，放在极寒之地的冰窟里……”列菲斯嘴里恶毒地诅咒，他就像一只被激怒的疯狗。
　　列菲斯的话依稀地传进聂言的耳朵里，聂言冷冷一笑，胜负还没有决定呢！
　　冷静，一定要冷静！
　　聂言不停地告诉自己，魔导师列菲斯，绝对是他遇到过的最强大的对手之一，到了这里，他是绝对不会退缩的，要是输了，他的阿巴克套装就成了泡影，而且身上的很多东西都将一股脑地爆出去。
　　看着渐渐走近的列菲斯，聂言渐渐地有了一种特殊的感觉，心仿佛慢慢沉淀了下来，注意力高度集中，进入了一种奇异的状态。
　　绝对的冷静，心情没有一丝的波动。
　　整个世界，就剩下了他和列菲斯，心无旁骛。
　　一百码，八十码，六十码，列菲斯突然感觉到了什么，他宛若实质的目光盯准了聂言所在的方向，几乎同时，手中的法杖动了。
　　一片密集的冰刺从地上突刺了上来。
　　就在列菲斯施展冰刺的瞬间，聂言的脚步突然动了，看似缓慢的步调，实际上速度飞快，突然掠进，闪过了冰刺的攻击。
　　急冻冰雹！
　　寒冰咆哮！
　　列菲斯法杖动得飞快，一个个魔法疯狂地倾泻了出去，反正魔导师魔法多，使用这些低级魔法的时候，根本不需要任何吟唱时间，全是瞬发。
　　聂言的身影，快如闪电，不停地闪现，一次又一次地躲掉了列菲斯的攻击。
　　他对速度的掌握，越来越灵活自如，这种极速的奔跑，令他感觉到前所未有的刺激，周边的一切快速地从眼前掠过。
　　这就是影舞的速度！
　　聂言有一种想要呐喊的冲动，躲掉了列菲斯一个又一个魔法，普通玩家看来，他做的是非常惊险的事情，但是实际上，聂言自己是知道的，他还有很大的活动空间，根本不必担心被列菲斯的魔法攻击到。
　　这好像是一种步伐，聂言脑子里灵光一闪。
　　系统：你悟到了疾速舞步。
　　果然是！影舞的几种步伐之一。
　　聂言大步奔走，身体略微倾斜，可以用风驰电掣来形容，他熟悉了一下全新的速度，目光锁定了中央的列菲斯！
　　魔导师级的npc又怎样，让你见识见识，什么叫做影舞！
　　影舞的速度，是魔导师的克星，只要速度达到一定程度，就能战胜任何强大的魔导师！
　　列菲斯的魔法，始终无法命中聂言，他感觉到了极大的压力，甚至有点慌乱了，他想不明白，为什么聂言的实力，好像突然间暴增了很多，不停地挥舞法杖释放魔法，他觉得手都快抽筋了，但还是无法捕捉到聂言。
　　聂言突然转向，朝列菲斯所在的地方扑了过来，手中的泽恩纳德之剑化作了一道惊鸿。
　　闪现！
　　列菲斯一个闪现，躲出了五六码，他才刚刚站稳，还没来得及用攻击魔法反击聂言，发现聂言已经扑到了眼前，泽恩纳德之剑的匕首，朝他的额头扎了下来，黑暗腐蚀的力量扑面而来。
　　列菲斯又是一个闪现，到了五码开外。
　　他才刚刚站定，聂言又到了他的身后。
　　好快的速度！就连列菲斯，在这绝对的速度之下，也不禁心惊肉跳，他只能不停地用闪现，想要以此摆脱聂言，但是他发现，连续闪现的效果十分有限，聂言动作太快了，而且每一次都能根据他的视线方向，准确地预判他要逃跑的位置。
　　列菲斯再度陷入了下风，疲于奔命。
　　聂言再也不会给他机会了！
　　就在列菲斯一个闪现，脚刚刚落地的时候，聂言突然跳起，右手的泽恩纳德之剑朝他的后脑勺狠狠地扎下。
　　闪现！
　　列菲斯刚刚挥动法杖，他的魔法还没有凑效，只见聂言一个锁定，强大的气机锁定了列菲斯，令列菲斯的闪现技能中断。
　　闪现技能被打断，列菲斯心脏猛然收缩，焦急地想挥动法杖，后脑勺传来被利器切割的刺痛，他的身体一顿，陷入了晕眩状态。
　　聂言的速度实在太快了，他根本来不及施展任何的魔法！
　　看到列菲斯被击晕，聂言冷笑了一声，既然被晕了，你就别醒来了。
　　聂言照着列菲斯的背部一个背刺，然后一个切割狠狠地划开。
　　几剑下去，列菲斯的头上飘起了一个个五六千的伤害数值，血量很快少了大半。
　　嘭的一声，一道寒冰光环从列菲斯的身上绽放了出来。
　　眼看着就要被寒冰光环击中，聂言开启了死亡豁免技能，嘭的一声，这道寒冰光环从聂言身上扫过，令聂言身上，多了一层白色的冰霜。
　　这家伙居然有触发的被动技能，幸好死亡豁免可以无视控制效果，才令他躲过了冰冻，不过挨了一击之后，血量掉了一万多，速度大幅度降低。
　　列菲斯的手指动了一下，正要摆脱聂言的控制，聂言的身体一个侧旋，一记断脊，狠狠地扎在了列菲斯的脊背上，嘭的一声，令列菲斯再度陷入了晕眩状态。
　　又是一个反手背刺，列菲斯的血量只剩下了一丝，大概只有一千点左右。
　　聂言的泽恩纳德之剑放在了列菲斯的咽喉处，距离列菲斯大概只有半寸左右，不断升腾而起的烈焰，随时要将列菲斯吞噬。
　　魔导师列菲斯虽然脾气十分古怪，但并非十恶不赦的npc，相反，在格林兰帝国很有地位。如果杀掉这样一个npc，聂言的履历上，无疑要添上一笔不好的记录，在经过了一番权衡之后，聂言没有杀了他。
　　片刻之后，列菲斯慢慢苏醒了过来，他睁开眼睛，目光和聂言对视。
　　“我输了。”列菲斯颓然地道，这还是他第一次，败在一个玩家的手里。虽然很沮丧，但他还算坦荡。
　　“根据之前的约定，把阿巴克疾速之靴给我吧。”聂言盯着列菲斯的眼睛道。
　　列菲斯右手一动，手上多了一件东西，抛给了聂言，道：“这是你想要的东西！”
　　聂言接在了手里，看了一眼，确实是阿巴克疾速之靴没错，又是一件阿巴克套装组件，这八件套的套装，终于只剩下一件了，他的心情非常激动。
　　“你走吧。”聂言放下泽恩纳德之剑，径直离开，终于搞定，可以回去了。除了收集到阿巴克套装，领悟到疾速舞步，也是一大收获。
　　一众玩家们没想到，居然会是这样一种结局，魔导师级别的npc，最终居然都不是狂贼涅炎的对手，他们面面相觑，都看到了对方眼中的震惊，看着聂言渐渐远去的背影，他们都露出了崇敬之色，一个玩家，能达到像聂言这种程度，已经无憾了。


第八零零章 极限速度
　　列菲斯看着聂言的背影渐渐远去，他垂头丧气地离开了，据后来玩家们说，列菲斯从此消失了，再也没有出现过。
　　聂言和列菲斯之间的战斗，也成为了非常轰动的一战，单挑打败一个一百六十级魔导师级的npc，这绝对是一个伟大的壮举。这一战的视频被在场的玩家发布到网络上，在玩家中间广泛流传。
　　对于这些虚名，聂言已经不在乎了，他更在乎的是这一战的收获。
　　阿巴克疾速之靴：需求力量1500，敏捷1200，等级180。（无法使用）
　　物品描述：持有秩序之章暗之掠影者，才能佩戴阿巴克独裁者部件，需全套才能穿着。阿巴克崇奉力量，足够强大的力量才能维持独裁，叛逆者死！
　　物品属性：防御+1120，力量+200，敏捷+520，移动速度+50%，使用该物品者获得疾速奔跑技能。疾速奔跑：所有逃跑技能效果+50%，移动速度+300%，无法和其他加速技能叠加，持续时间10分钟，技能冷却时间2个自然日。
　　该物品与手持秩序之章第一卷的玩家绑定，不可交易，不可掉落。
　　阿巴克疾速之靴对移动速度的加成十分可观，聂言看了一下自身的移动速度，已经达到了1393，这是一个非常恐怖的数字，普通玩家在当前等级，估计也就能有个三四百的样子。
　　移动速度的极限是5000点，一般情况下，就算装备再好，想达到5000点极限速度，是非常困难的，但是看到阿巴克疾速之靴，聂言不禁在想，如果他把速度提升到一千七，再用一个快速奔跑，岂不是移动速度就能达到极限了？
　　聂言暂时无法想象，那是一种什么样的速度。
　　玩家们的移动速度是分层次的，30以内是极慢，30-100是慢，100-300之间是快，300-1000之间是很快，1000-3000之间是极快，3000-4999之间是风驰电掣，5000就是传说中的极速了。聂言目前属于极快，相对普通玩家的快或者很快，差距非常大，比如百码的距离，他可以在短暂的三四秒之内追上他们。
　　速度就是影舞的生命，聂言难以想象速度达到风驰电掣或者极速，对他实力的影响将会有多大。
　　这是第七件阿巴克套装，还有一件阿巴克套装不知道在哪里，聂言还得顺着线索去找。
　　聂言把自己和魔导师列菲斯交战的视频调了出来，以他的视野角度看，魔导师列菲斯的每一个动作，他都能看得一清二楚，魔导师列菲斯对元素的理解，不是玩家们能够想象的。
　　这些视频，绝对是非常珍贵的资料，它准确地阐释了，什么才是真正的魔导师！唐尧、谢瑶等人，都有很大的进步空间，这些视频对他们应该有用。
　　“郭怀，我给你发一段视频，你把它发给公会里的每一个魔导师。”聂言把自己录制下来的战斗视频发给了郭怀，道，“这段视频绝对不能泄露出去。”
　　郭怀有些疑惑，什么视频这么重要，聂言如此慎重？他接收了视频，只是随意地扫了几眼，他的神情立即变得严肃了起来，虽然他已经很久没有练级、pk、下副本了，但是作为牛人部落的执行会长，他这点眼光还是有的，这些战斗视频很有研究价值！
　　“我明白了，我立即给鹞子他们发过去，我会嘱咐他们让他们保密的。”郭怀道。
　　“嗯。”聂言应了一声，问道，“血魔骑士团有没有出现？”
　　“自从上次之后，他们就没出现过了。”郭怀道，虽然牛人部落在格林兰帝国势力庞大，但想从格林兰帝国这么庞大的一张地图里找出几个人来，还真不是一件容易的事情。
　　找不到血魔骑士团，聂言也束手无策，他看了一下自己的经验值，距离一百五十级还差86%，普通情况下，不是刷一百八十级恶魔化领主这种级别的生物，想要升级到一百五十级是十分困难的，聂言估摸着，以他的练级速度，可能需要一个月左右，才能冲破一百五十级，如果去刷精英、领主级别的生物，可能稍快一些，先练练级吧，聂言想道。
　　“我刚刚收到情报，世纪财团的公关在地底活动非常频繁，很多魔裔部落和亡灵帝国的玩家，都正通过地底通道来地表，我们可能有麻烦了。”郭怀道，魔裔部落和亡灵帝国的玩家，估计能让牛人部落烦上一阵了。
　　“天使坠落那边怎么样？”聂言问道，天使坠落很早就派大量部队进入了地表，在牛人部落的配合下，倒是跟天使霸业打了几仗，双方都损失了不少人，这还是彼此之间的试探而已，真正的大战还没有开始。
　　“他们担心损失严重，只是发生了几次小规模的交战。天使坠落在萨特恩帝国占领了三座小镇，经营起了一些防御，可能是想稳扎稳打，我觉得天使坠落那边，可能有自己的一些打算。也有可能是亡灵帝国那边出了一些问题，毕竟他们目前还没统一亡灵帝国。”郭怀猜测道。
　　“我们和天使坠落之间，暂时还能保持合作，但是也不得不防。给天使坠落发消息，让他们在地底世界搞点事情出来，给我们减轻一些压力，至于地底世界来的那些人，让奥柯伦城的npc军队打发他们回去吧。”聂言道，这段时间他已经招募了整整近万的npc军队，是时候练练兵了。
　　“魔裔部落、亡灵帝国就算来再多的人，也不可能威胁到我们，我就是有点担心，我们公会的弟兄被他们拖住，没办法正常练级、下副本。如果派遣npc军队的话，那倒是省了不少事。”郭怀倒是认同聂言的做法。
　　“我先去找剩下那一件阿巴克组件，顺便练级，如果出现什么问题给我发消息，我立即回来。”
　　“好的。”
　　两人聊了一会之后，挂掉了语音，聂言回到奥柯伦城补充了一些消耗品，然后出去练级了。
　　在接下来的将近二十天时间里，血魔骑士团共出现了五次，第一次突袭了牛人部落正在烈焰之城练级的团队，杀了牛人部落大概两百多人，第二次突袭了牛人部落在翡翠之城的一个六十人的副本团，令那个副本团全军覆没，第三次袭击了牛人部落在尼索德城的一座小型要塞，杀伤三百多人，然后撤走，第四次和第五次分别在月光之城和卡罗尔城，另外死在血魔骑士团手里的没组团的零散玩家也很多。这样算下来之后，牛人部落前前后后死在血魔骑士团手里的，加起来大概有一千六百多人了。
　　每次血魔骑士团偷袭，聂言等顶尖级队员立即赶过去，但是他们还没赶到，血魔骑士团的人就用随机传送卷轴跑掉了，令聂言等人无可奈何，到现在甚至连跟血魔骑士团交手的机会都没有。而且血魔骑士团经常打一枪换一个地方，绝对不在一个城市呆上两三天，每次偷袭完，都隔三四天或者五六天才再次出现，令人防不胜防。聂言等人组织的几次围剿，都被他们躲掉了，他们躲进山里，聂言根本拿他们没办法。
　　牛人部落的摊子铺得这么开，怎么可能做得到面面俱到？总是能被血魔骑士团找到机会的！
　　对于血魔骑士团，牛人部落上下都憋了一口气，欲除之而后快。除了血魔骑士团，魔裔部落、亡灵帝国来到阿伯内西大草原的玩家越来越多，他们和在阿伯内西大草原的玩家发生了激烈的交火，阿伯内西大草原彻底成为了两大阵营交火的战场。奥柯伦城的npc守军们散布到了每个村镇、要塞，负责阿伯内西大草原的稳定，那些魔裔部落、亡灵帝国的玩家们倒也没有胆大妄为到攻击牛人部落的要塞，倒是一些村镇受到了一些骚扰。
　　郭怀粗粗统计了一下，魔裔部落、亡灵帝国在阿伯内西大草原活动的玩家，多达五六百万，他们有的是被世纪财团用重金收买，拉过来捣乱的，有些是没有什么目的，只是来地表刷尊敬值的普通玩家。好在牛人部落不是孤军作战，在阿伯内西大草原活动的格林兰帝国、萨特恩帝国的玩家，也有两三百万之多，分散了一部分火力，否则五六百万的玩家全都进攻牛人部落要塞的话，后果难以想象。
　　虽说阿伯内西大草原一直没出现什么问题，但是这里活跃着这么多邪恶守序玩家，还是令聂言有一种岌岌可危的感觉，他在格林兰帝国、萨特恩帝国很多地方发布了高额悬赏的任务，招募或是引导各地的玩家们进入阿伯内西大草原，协助牛人部落防御可能出现的危险。
　　随着双方的摩擦越来越剧烈，聂言嗅到了一丝不同寻常味道，他得抓紧时间了！


第八零一章 阻截血魔骑士团
　　聂言看了一下自己的任务栏，任务栏里剩下那一件阿巴克套装组件已经有了线索。
　　他低头看了一下任务描述，剩下那一件阿巴克套装组件在烈焰之城。
　　任务进度：烈焰之城的奥菲尼是一个著名的珠宝商，他经常从各地购买珍奇的珠宝，然后出售，最近他获得了一件装备，经过鉴定，那是阿巴克套装组件之一的专注护腿，这令他十分兴奋，但是最近他好像遇到了一些麻烦。
　　聂言看了一下任务进度，看样子得要去烈焰之城看看。
　　正当聂言准备前往烈焰之城的时候，牛人部落那边突然传来了消息，他们发现了血魔骑士团的踪迹！
　　这次不像之前那几次，血魔骑士团并没有率先袭击牛人部落，而是他们在野外练级的时候，被牛人部落盗贼团的一个成员发现了。
　　“那边情况怎么样？”聂言私聊郭怀问道。
　　“血魔骑士团现在正在阿伯内西大草原地界，在金色荒漠中心刷怪，刚开始是一个叫十翼妖惑的盗贼玩家发现了他们，他担心自己跟丢了，给无道、青蛙发了消息，无道和青蛙已经赶过去了，血魔骑士团还没有发现他们！无道和青蛙说，血魔骑士团的人好像是准备刷boss，暂时应该不会离开。不过我们得赶紧过去，不然被他们跑掉再想找到他们就难了！”郭怀道。
　　聂言皱眉沉思，血魔骑士团的人有大量随机传送卷轴，要是聂言等人贸然过去，惊动他们，他们肯定会直接用随机传送卷轴跑掉，要想一个完全之策，即便没办法剿灭血魔骑士团，至少也要让他们多死几个人。
　　血魔骑士团毕竟是邪恶阵营玩家，在地表活动的话，有诸多不便，他们的队友要是挂掉，半个小时内不复活过来，就得回地底世界的墓地，想要穿过地底通道回到地表，就不得不花掉很多时间。
　　所以聂言绝对不能给他们复活队友的机会，这样就能瓦解血魔骑士团，令血魔骑士团至少短时间内无法在格林兰帝国兴风作浪。
　　“你要怎么安排？”郭怀问道，他静静地等待聂言的回复，随着时间的流逝，还是忍不住出声问道。
　　“让sun、王者天下、笑容、一锤定情、影杀跟我一起，先去会会血魔骑士团的人，让其他人随后赶到，给我搞一些战争枷锁的魔法卷轴，越多越好，给每一个队员都分一些。”聂言道，为了避免惊动血魔骑士团的人，只有他们这几个盗贼先上了。
　　“好的。”郭怀立即联络去了，把聂言的安排陈述给每个人。
　　聂言拉开好友界面，把sun、王者天下，唐尧等人全都加进了团队。
　　系统：sun加入了你所在的团队。
　　系统：鹞子加入了你所在的团队。
　　系统：杳杳加入了你所在的团队。
　　……
　　随着团队建立起来，队聊里一下子热闹了起来。
　　“涅炎老大，血魔骑士团的人在什么地方？这回我得狠狠地宰他几个！”杀不死的坏蛋道，他一听说下面的队员发现了血魔骑士团的踪迹，便有些按耐不住了。
　　“听我的指挥，所有盗贼队员先上，其他人保持三千码以上距离，绝对不能被他们的人发现，尤其是盗贼，他们的盗贼可能会在外面巡逻，被撞见就功亏一篑了。”聂言叮嘱道，他们好不容易找到了一个对付血魔骑士团的机会，绝对不能浪费了。
　　“明白。”杀不死的坏蛋等人齐声应道。
　　“还有，我们牛人部落里面可能有他们的内线，这次行动绝对保密！不能跟任何人说起，从现在开始，穿上斗篷，隐藏资料，绝对不能让人知道我们正集体赶往奥柯伦城！”聂言显得非常谨慎小心。
　　他们全都戴上了斗篷，隐藏了自己的资料，迅速地朝自己所在城市的传送阵奔去，然后传送到奥柯伦城。
　　郭怀让人拿了很多战争枷锁卷轴，给聂言等人每人发了两张。战争枷锁卷轴这东西非常稀有，价格极为昂贵，他们总共也就搞了五十多张而已，仅仅为了收购这么点卷轴，就花掉了整整三十万金币。
　　一众法系、圣骑士、战士职业的队员都呆在奥柯伦城，聂言、sun等人先行出发。
　　从奥柯伦城坐传送到牛人部落在阿伯内西一个叫帕利斯的小型要塞，出了要塞之后，他们便往北部方向掠进，进入了一个叫金色荒漠的地方。
　　聂言迅速地接通了落难的青蛙的语音：“你们现在在什么位置，坐标多少？”
　　“坐标金色荒漠38587.99085.8879。”落难的青蛙报了一个复杂的三位坐标。
　　聂言通过这个坐标确定了位置，六个人开启疾风步朝那个方向狂奔。
　　在黄沙漫天的沙漠中穿行了大概五分钟，前方一个团队出现在了他的视野之中，那队玩家正在刷怪的样子，他们人数众多，摆开了阵型，一个个盗贼吸引着一队又一队沙漠巨蜥过来，到了指定的区域之后，魔法的光芒划破天空，全是群攻魔法！
　　看到那些玩家背后的羽翼，聂言终于确定，是血魔骑士团的人没错。
　　“你们两个在什么位置？”聂言给无道、落难的青蛙发了消息问道。
　　无道和落难的青蛙各自报了一下坐标，聂言朝南面方向看去，前方空空如也，目光落在200码稍远一些的位置，他大致知道了无道、落难的青蛙的位置，无道和落难的青蛙潜行得还是相当好的。
　　聂言抵达大概一分钟过后，sun、王者天下等人也陆续赶了过来。
　　“涅炎，我们到了。”王者天下在队聊里道。
　　八个盗贼散落在外面，全都处于潜行状态，观察着血魔骑士团的一举一动。
　　在密集的魔法轰击之下，沙漠巨蜥倒了一片。
　　“收拾东西。”血魔在队聊里道。
　　黑暗阴影朝四周张望了一下，道：“我有一种不好的感觉，今天可能会碰到什么事情。”
　　“我们在地表呆了这么久，从没碰到过什么事情，而且世纪财团、天使霸业在牛人部落埋了这么多内线，要是他们有什么行动，绝对逃不过他们的耳目，你想太多了。”血魔很自信地道，牛人部落被他们耍了这么多次，还不是照样拿他们没办法。
　　“可能真的是我多心了。”黑暗阴影自嘲地笑笑道，他只是有一种不安的感觉，但是到底是什么问题，又说不上来。他并没有侦查到聂言等人，相聚这么远，他根本不可能发现聂言等人，之所以这么一说只是因为一种奇异的第六感，所以连他自己都没放在心上，或许他也觉得，牛人部落根本没办法阻截到他们。
　　“血魔老大，东西全都收拾完了，我们去刷巨蜥领主吗？”深秋的冷风在队聊里问道。
　　“再刷几波沙漠巨蜥。”血魔回应道。
　　听到血魔的话，一众盗贼们都去引怪了。
　　“刚刚收到一个光明阵营的朋友给我发过来的一段视频，你看一下吧，世纪财团居然对这件事情只字不提，真是可笑。”黑暗阴影道，他把一段视频发给了血魔。
　　血魔看了一下，这是聂言单挑魔导师级npc的视频。
　　“如果你对上那个魔导师级npc，结果会怎么样？”黑暗阴影看向血魔问道，虽然他和血魔朝夕相处，他对血魔到底有多少实力，还是所知甚少，因为血魔不管碰到什么事情，都喜欢留一手，普通的战斗很难令血魔施展出百分百的实力，所以黑暗阴影也看不透血魔。
　　血魔皱眉看完了视频，摇了摇头道：“我不是那个魔导师的对手。”
　　在这种问题上，血魔是不会说谎的，黑暗阴影不禁感叹了一句，看来血魔和狂贼涅炎还是有那么一点差距的。
　　血魔看着聂言和列菲斯每一个战斗的细节，愈发地心惊，狂贼涅炎能有今天的名气，绝对不是偶然，而是靠过硬的实力。
　　看着视频，血魔紧握着剑柄，他明白，自己迟早要和狂贼涅炎一战，狂贼涅炎绝对是他见过的最强大的对手，估计胜率的话，他赢的希望绝对不会超过一成，狂贼涅炎就像一座无法逾越的高山。
　　血魔苦笑了一下，心中有些颓然，他实在想不出，有什么方法能够击败狂贼涅炎，除非能够进一步领悟，将银翼晋阶成金翼，或许还有那么一点希望。
　　他关掉了视频，短时间内，他还是不希望跟狂贼涅炎交手。
　　他们干掉了一些沙漠巨蜥之后，整个团队坐下来休整。
　　“恢复恢复，准备去杀沙漠巨蜥王。”血魔在群聊里道。
　　他们中消耗比较厉害的玩家，都喝起了药剂，只有一些战士还在四处巡逻张望，负责守卫。
　　“涅炎老大，他们原地休息了，我们怎么办？”无道问道。
　　“鹞子，你们到什么位置了？”聂言在队聊里问道。
　　“距离你们大概三千码。”唐尧回道。
　　“好了，准备动手！”聂言道，他一声令下之后，八个盗贼进入了潜行状态，从各个方向朝血魔骑士团的人包围了过去。


第八零二章 完美的偷袭
　　血魔骑士团一直在原地刷沙漠巨蜥，聂言以为血魔骑士团还要等很久才会去打沙漠巨蜥领主，见血魔骑士团很多玩家坐在地上回复血量，是个不错的下手机会，便不愿意再等了。
　　聂言等人慢慢潜行靠近，距离血魔骑士团的玩家们越来越近。
　　聂言的目光在人群中央的血魔身上扫了几眼，这种情况下，想要刺杀血魔本人有点难度。血魔是魔裔部落的成名高手，实力不弱，聂言不想在完全没有把握的情况下，做出冒险的举动。
　　他盯准了一个血魔骑士团的黑暗祭司，这家伙穿着一身黑色法袍，脸庞隐藏在斗篷下，他身上的装备是一众黑暗祭司中最好的，至少有两件传奇级的，加上他站立的位置，聂言立即判断他绝对是血魔骑士团的第一祭司。
　　黑暗祭司相当于牧师职业，负责治疗，如果干掉血魔骑士团的第一祭司，绝对比干掉血魔本人要有意义得多。那个黑暗祭司身边大概有十多个玩家，散落在四周，不过没什么警惕性的样子。
　　血魔骑士团的玩家们依然没有任何察觉，他们觉得，牛人部落根本不可能发现他们，他们完全不知道，牛人部落八个影舞级的盗贼已经靠近了他们，近在咫尺了。
　　他们依然互相嬉笑着聊天，聊着今天的收获。
　　“老大，我已经准备就绪了。”无道在队聊里道。
　　“我也准备好了。”
　　“我也是！”
　　……
　　这些队员们都已经潜行到了距离血魔骑士团玩家们大概十码左右的位置，各自认准了一个目标。
　　聂言看了一眼队聊，所有人都准备就绪，他目测了一下和那个黑暗祭司之间的距离，只有七码左右了，差不多可以动手了！
　　“我先秒了那个黑暗祭司，你们听我的命令。”聂言说着，安排了一下战术。
　　目光锁定了黑暗祭司的后脑勺，聂言突然动了，从静止状态猛然加速，右手的泽恩纳德之剑猛地朝黑暗祭司的后脑勺扎去。
　　聂言的动作快如闪电，从静止到加速，再到飞掠七码距离，仅用了一秒多一些，这在现实中几乎是无法达到的，只有在游戏里才能实现。
　　此时血魔骑士团的玩家十分悠闲，没有丝毫的危机感，一点也没有戒备，聂言动作这么快，他们猝不及防之下，根本来不及反应，他们只觉得眼前一个身影一掠而过，连喊叫的时间都没有。
　　那个黑暗祭司感觉到背后有点异样，右脚刚刚准备迈出，还停留在半空中，右手的法杖还保持着原来低垂的状态，便被聂言的闷击一击击晕。
　　聂言手中的泽恩纳德之剑到了那个黑暗祭司的咽喉处，猛地一记抹喉。
　　噗的一声，鲜血飞溅而出，黑暗祭司挂在了地上。
　　黑暗祭司挂掉之后，一众玩家们才有了反应。
　　“血魔老大，是狂贼涅炎！”几个血魔骑士团的玩家慌张地喊道。
　　还没等其他玩家喊完，距离那个黑暗祭司只有五六码的血魔开启了冲锋，朝聂言冲了上来。
　　聂言一个阴影舞步，消失在了血魔的视野之内，他的身体掠过一个黑精灵术士的身边，右手的泽恩纳德之剑一剑挥下，一个一万三千多的伤害从那个黑精灵术士的头上飘了起来，秒杀！
　　附近正坐在地上恢复血量的血魔骑士团的玩家们豁然站了起来，看向聂言所在的方向，准备做些什么。
　　聂言看到所有人的注意力都被自己吸引了，在队聊里沉喝道：“杀！”
　　聂言话音刚落，潜藏在阴影中的sun、王者天下等人突然发动了偷袭，噗噗噗，那些被攻击的玩家们立时鲜血飞溅，瞬间有七个血魔骑士团的玩家被干掉。
　　“一帮垃圾，反应这么慢。”无道在队聊里道。
　　聂言等人可以明显地感觉出来，血魔骑士团这些人的实力跟善良守序的顶级职业，完全不是一个层次的。他们这群人靠的是配合和战术，对付普通玩家绰绰有余，但是在反应速度、临机应变能力等方面，跟聂言、sun等人完全不是一个层次的，所以在sun等人突然发动偷袭的情况下，根本反应不及。像sun、王者天下、笑容不是为我等人这种级别的玩家，是不会错过这么好的机会的，所以一击凑效。
　　场面一下子混乱了起来，一众血魔骑士团的玩家们也不是吃素的，在经过短暂的骚乱之后，立即几人一组，截杀sun、王者天下等人。
　　“给我干掉狂贼涅炎！”血魔在队聊里沉声道，此时他的心情也难以平静，心中的怒气就像即将爆发的火山，因为这么短的时间内，他们便损失了九个人，这在他们以前的战斗中，绝对是绝无仅有的。
　　血魔加速，朝聂言冲了过去，高高跳起，挥起大剑一剑砍下。
　　旁边的黑暗阴影挥起手中的两把短剑，从旁边朝聂言夹击了过来。
　　眼看着血魔从上空扑下，聂言脚步一闪，背后出现了几道幻影，他用幻象舞步的技巧躲掉了血魔的攻击。
　　短暂的交手，虽然没有使用任何魔法或者技能，聂言心中对血魔有了全新的评价，这家伙反应很快，速度也不错，是个值得正视的对手。
　　恰在血魔攻击完毕的时候，黑暗阴影从旁边突然扑出，手中的双剑宛如流星。
　　看到两把短剑砍了过来，聂言扬起右手的泽恩纳德之剑，横挡在前方，叮的一声脆响，他挡下了黑暗阴影的一击，只见黑暗阴影的另一把短剑从旁边砍了过来，聂言赶紧把泽恩纳德之剑往后撤，猛地收腹。黑暗阴影左手的短剑从聂言的腹部扫过，只差一点点便攻击到聂言了，只是堪堪从聂言的腹部的衣服边擦过。
　　攻击刚刚结束，黑暗阴影一个转身，两把短剑再次横扫而来，攻击速度甚至比聂言还要快上那么一点点。
　　双剑士是绝对敏捷系的职业，他们的敏捷属性，既可以增加攻击，也可以增加移动速度、攻击速度，所以双剑士总体而言，还是偏向于敏捷加点，他们往往会不遗余力地给自己提升敏捷属性，很多时候甚至忽略了装备。
　　黑暗阴影的攻击再度横扫而来，旁边的血魔也准备在一旁夹击，周围五六个玩家就像饿狼一样盯着他。
　　看到这样的情况，聂言旁边一翻，右手撑地，纵身掠退了出去。
　　“不要让他们跑了！”
　　一道道黑色光球飞上天空，光线倾泻而下，锁定了聂言等人的位置。
　　在人数上，他们占据了绝对的优势，平均七八个人对付一个，银翼相比善良守序顶级职业，确实逊色了一些，但毕竟也是魔裔部落的顶级职业，能够成功晋阶银翼的，也都是玩家中的高手。
　　叮叮叮，一声声清脆的声音，聂言和血魔、黑暗阴影等人交手了几个回合，聂言奈何不了他们，因为根本找不到攻击的时机，这些人速度也很快，普通的攻击对他们很难凑效。
　　聂言等人只能不停地闪避，根本没有攻击的机会，不过躲避攻击这种活计，对他们这群人而言，也算是得心应手，技能没用光的情况下，暂时是不会挂的。
　　正在血魔等人发狠想要把聂言等人干掉的时候，蝙蝠在队聊里急急地叫道：“血魔老大，牛人部落的人来了！”
　　听到蝙蝠的叫喊声，血魔心头一惊，朝远处看去，只见四面八方，将近二十个牛人部落的玩家飞快地赶来，法师们速度最快，几个闪现便将血魔等人纳入了魔法攻击范畴，战士、圣骑士则跑得稍慢一些。
　　“我们的援兵终于来了。”sun欣喜地道，人数相差太悬殊，以至于他吃了不少亏，差点挂掉。
　　聂言等人松了一口气，至于血魔骑士团的人，则有些慌了，刚才被聂言等人干掉了九个队员，连第一黑暗祭司都挂了，对他们士气影响很大，骤然见到这么多牛人部落的顶级职业玩家冲上来，他们自然就产生了很大的压力。
　　“血魔老大，我们怎么办？”
　　“撤！”血魔一咬牙道，被聂言等人偷袭了这么一下，他们的战术都被打乱了，加上刚才的伤亡，形势陷入了被动，只能暂时撤退，避其锋芒，否则伤亡更加严重，至于地上那些挂掉的玩家，那就没办法，只能让他们死回去了。
　　看着血魔等人有些想跑的样子，聂言嘴角冷冷一笑，想跑，没这么容易！
　　“用战争枷锁，留下几个算几个！”聂言在队聊里喊道。
　　聂言从背包里掏出一张战争枷锁卷轴，右手一震，抖落了出去，嘴里念出几个音节，对血魔施展了一个战争枷锁技能，冷哼了一声：“给我留下！”
　　除了聂言，其他几个盗贼队员也用了战争枷锁卷轴。
　　看到战争枷锁生效，聂言微微一笑：“这回看你们往哪跑！”
　　聂言等人刚刚用完战争枷锁技能，后面唐尧、杀不死的坏蛋等人都已经赶过来了，将血魔骑士团的人堵在了里面。


第八零三章 困兽之斗
　　血魔骑士团几个人用随机传送卷轴跑掉了，血魔等人突然发现随机传送卷轴不能用了。
　　“草，老大，这是战争枷锁！”深秋的冷风郁闷地咒骂道。
　　这时杀不死的坏蛋等人都赶了过来，一旦有魔导师前来，剩下的玩家基本上别想再用随机传送卷轴跑掉了，因为他们用随机传送卷轴逃离之后短暂的几秒内，魔导师们可以立即用魔法将他们拉回来。
　　血魔看了一下团队目前的状况，原先总共六十个人，在聂言等人第一波的偷袭中被干掉了九个，用随机传送卷轴传送走的有十二个人，这样下来，他们只有三十九个人了。
　　这三十九个人很难再有逃跑的机会了，既然跑不掉，那唯有孤注一掷！
　　血魔环顾四周，周围已经陷入了一片混战当中，所有队员都和牛人部落的人发生了交火。
　　那些用随机传送卷轴跑掉的血魔骑士团的玩家在队聊里焦急地问道：“血魔老大，你们现在怎么样？”
　　“被他们用战争枷锁锁住，跑不出来了，全他吗给我回来！”血魔在队聊里道，看向旁边的黑暗阴影，“我们拖住狂贼涅炎，其他人给我狠狠地打，能杀几个算几个！”
　　他们比牛人部落多了一些人，有一定的人数优势，加上一些古怪的战术、默契的团队配合，劣势倒也还不算很大，暂时不至于完全崩溃。
　　“血魔骑士团的垃圾，今天该算算总账了，你们就这点本事吗？”璀璨刀光大声喝道，一个冲锋，朝血魔骑士团的玩家们冲去。
　　聂言被血魔、黑暗阴影几人拖住，暂时没有下手的机会，剩下的人里，璀璨刀光无疑是最恐怖的，让他们最为无奈。
　　看到璀璨刀光冲上来，两个黑精灵术士给璀璨刀光上了几个诅咒，配合一众法师一起，用魔法狂轰璀璨刀光。
　　看到黑精灵术士给璀璨刀光上诅咒，黑暗悲歌立即上驱散，一点都没落下。
　　嘭嘭嘭，十多道魔法轰击在璀璨刀光的身上，但是造成的伤害，令血魔骑士团的人目光陷入了呆滞状态，这些魔法居然只对璀璨刀光造成了一两百点的伤害。
　　这他吗的什么防御！
　　看到璀璨刀光冲上来，旁边一个魔剑士左手的法杖一挥，让自己右手的短剑燃烧起了熊熊的烈焰，给自己加持了一个风速技能，突然加速，冲到璀璨刀光身后，一剑砍下，一个一百多点的伤害从璀璨刀光的头上冒了起来，他愣了愣神。
　　璀璨刀光的装备太超前了，尤其是刚刚镶嵌降低需求宝石之后拿上的恶魔迪拉克鲁之盾，这面盾的属性，令他的防御达到了令人发指的程度，普通近战单位对他的伤害基本只有几十点，很多时候直接被防掉，至于法师、术士、魔剑士之类带有魔法伤害的单位，则能造成一两百的伤害，想多一点基本不可能。这点掉血对于璀璨刀光而言，基本可以忽略不计。
　　“血魔老大，这家伙防御太高了，我们打不动他！”
　　一众队员们无奈地在队聊里喊。
　　璀璨刀光冲到一个双剑士的跟前，双剑士攻速极快，挥舞着手里的两把短剑，瞬间便对璀璨刀光造成了十多次攻击，十多个几十点的伤害从璀璨刀光的头上飘了起来。
　　璀璨刀光突然逼近，手中的大剑一剑砍下，嘭的一声，只见那个双剑士倒飞了出去。
　　在璀璨刀光的强大防御面前，除非他们有像聂言、唐尧、谢瑶那样惊人的攻击，否则都是浮云。
　　所以璀璨刀光冲到哪，这些血魔骑士团的玩家便退到哪。
　　嘭嘭，唐尧、谢瑶等人所在的位置，一个试图冲到他们跟前的双剑士被他们用魔法轰杀，倒在了地上。
　　“血魔老大，怎么办，我们不是他们的对手，又死了三个弟兄了。”深秋的冷风焦急地喊道，看着狂贼涅炎面对着血魔和黑暗阴影两个人的夹击，依然丝毫不落下风，他才对狂贼涅炎这个称号，有了一个具体的概念。
　　血魔在整个魔裔部落，排名绝对在前三之列，黑暗阴影排前五也是没问题的，可是这样两个人联手，居然奈何不了一个狂贼涅炎，这完全颠覆了一众血魔骑士团玩家们的认知。除了狂贼涅炎，诸如璀璨刀光、鹞子等人，都强得离谱，在他们拥有人数优势的情况下，还能强势斩杀他们，这到底是怎样一群人？
　　他们血魔骑士团，横扫了亡灵帝国和魔裔部落，那些试图围剿他们的顶级团队、大型公会要么被他们打得屁滚尿流，要么不堪他们的骚扰，不敢与他们为敌，即便是到了地表以后，他们也是横扫到现在，没有碰到过敌手，这令他们心中产生了一些傲气，然而他们的这种傲气，现在被聂言等人完全摧毁。
　　六十个人，只是在短短的时间内，就被打残了，虽然是聂言等人先偷袭的，但是聂言等人的实力摆在面前，不容他们置疑。
　　血魔想不通，为什么其他公会想要找出几个顶级职业玩家出来都十分困难，而牛人部落能有这么多顶级职业。
　　“老大，怎么办？”
　　“这样下去我们会被灭团的！”
　　就在这时，那些用随机传送卷轴跑掉的血魔骑士团的人纷纷赶了回来，他们也很快地投入了战斗。
　　“拼了，兄弟们，把压箱底的全给我拿出来，不要让人小瞧了！”血魔沉声喊道，看着下面的队员一个一个被干掉，他再也按捺不住了。
　　“吗的，死也要拉点垫背的！”血魔骑士团一个双剑士咒骂了一声，双手的短剑忽然变成了一种青绿的颜色，这是他的一个技能，在短剑上加持剧毒毒素。
　　那个双剑士喝下一瓶加速药剂，瞅准了一个机会，朝夏虫语冰所在的方向冲去。
　　“找死！”旁边的杀不死的坏蛋沉喝了一声，一挥法杖，一道道魔法朝那个双剑士激射了出去。
　　只见那个双剑士突然纵身一跃，向前飞扑，手中的双剑一剑剑飞速地斩下，嘭嘭嘭，这些魔法纷纷被他斩碎。
　　“河图洛书，是这家伙，魔裔部落排名前三的双剑士！”夏虫语冰把这个双剑士认了出来，他迅速地后退，一道道魔法脱手而出。
　　“这家伙来头挺大！”
　　血魔骑士团里面，有很多在魔裔部落排得上名号的队员，他们是血魔骑士团的主力。
　　夏虫语冰和杀不死的坏蛋迅速配合夹击河图洛书，想要把他拦截下来。
　　一道道魔法在接触到河图洛书的短剑之后，纷纷溃散。河图洛书冲到了距离夏虫语冰大概三十码的位置，他怒吼了一声，恶魔附体！眼睛瞬时化作了一对血瞳，发出妖异的红芒，扑到夏虫语冰的跟前，一剑自下而上挑起，想要划开夏虫语冰的肚皮，剑体划过的地方，火星四散飞落。
　　夏虫语冰赶紧往后几步，只见河图洛书的短剑堪堪地擦过他的腹部。
　　驱逐术！
　　夏虫语冰施展了一个驱逐术，一个大大的miss从河图洛书的头上飘了起来。
　　驱逐术无效！
　　夏虫语冰心头一惊，感觉到河图洛书逼近，他开启气定，咄咄咄，七八道魔法在一瞬间喷射了出去。
　　河图洛书的快剑斩破了五道魔法，嘭嘭嘭三声，三道魔法几乎同时命中了他，一个个六七千的伤害飘了起来，河图洛书的血量，瞬间只剩下了一丝，大概只有五六百的样子，他的运气很好，只是差一点点，哪怕夏虫语冰的魔法随便造成一个爆击，河图洛书都必死无疑了。
　　旁边杀不死的坏蛋的魔法也激射而来，眼看着就要被干掉，河图洛书突然用出了最后一个技能，身体化作了一道虹光，下一刻出现，只见他右手的短剑已经洞穿了夏虫语冰的身体。
　　夏虫语冰身体一顿，陷入了僵直状态，他艰难地想要挥动法杖，但河图洛书的双剑，宛如一道道飞舞的闪电，噗噗噗，连续命中夏虫语冰。
　　短短三秒钟，夏虫语冰同时遭到了七次攻击。
　　双剑士可怕的攻速被河图洛书展现得淋漓尽致。
　　夏虫语冰被干掉了，几乎和被秒杀没有什么区别。
　　就在河图洛书干掉夏虫语冰的瞬间，嘭嘭，两道魔法命中了他，河图洛书也倒在了地上。
　　看了一眼地上两具尸体，杀不死的坏蛋心情有点郁闷，他最终还是没来得及救下夏虫语冰，旁边三个血魔骑士团的玩家夹击了过来，他不敢有丝毫的停顿，立即投入了战斗。
　　血魔骑士团的玩家都身经百战，战斗力很强，之前没有防备，在聂言等人的偷袭下吃了大亏，经过短时间的慌乱，已经平复了下来，他们明白聂言等人绝对不会轻易让他们跑掉，今天可能会在这里灭团，他们明白这已是一个必死之局，一个个都破釜沉舟，背水一战，实力完全地发挥了出来，给牛人部落造成了很大的麻烦。
　　“涅炎老大，夏虫语冰挂了。”杀不死的坏蛋在队聊里道。
　　“雷肃也挂了！”
　　血魔骑士团一共死了十九个，牛人部落也开始出现了一些伤亡。


第八零四章 传奇卷轴
　　雷肃中了术士的加深诅咒，属性大幅度降低，然后被几个黑精灵盗贼控制，才被干掉的。
　　术士的诅咒，也是非常可怕的技能，术士某些强力诅咒技能，甚至可以令某些玩家完全丧失战斗力。
　　唯一能克术士诅咒的，便是牧师和圣骑士了，但是聂言等人的团队总共只有两个牧师、一个圣骑士，而且还在不停地被骚扰，很难顾及所有队员，出现伤亡是难免的。
　　“刀光，守住雷肃和夏虫语冰的装备，不要让他们的人抢走了。”聂言在队聊里道。
　　“放心吧，有我在，他们抢不走。”璀璨刀光往那一站，便如一堵墙一般，普通玩家根本别想过来。
　　尽管血魔骑士团的人疯狂地反扑，但是局面还是不可避免地向牛人部落这边倾斜。
　　牛人部落的一众玩家，心理素质都是相当好的，稳扎稳打，他们每一个人即便同时面对三个血魔骑士团的玩家，也不会落入下风，面对四五个，尚能一战，挂掉的队员几乎都是猝不及防之下遭了暗算。
　　随着伤亡突破二十人，血魔骑士团的队型开始崩溃。
　　“老大，我们顶不住了！”深秋的冷风在队聊里慌张地道。
　　血魔握紧了拳头，他的心中，有太多的不甘，从开服到现在，他带着血魔骑士团驰骋战场，未尝一败，以前都是他们以少胜多，现在在一众牛人部落玩家的面前，他们居然如此不堪一击。
　　“我们还没有输！”血魔迅速地退开，一边退，一边在队聊里道，“阴影，掩护我！”
　　看到血魔的动作，黑暗阴影立即明白了血魔想要做些什么，道：“明白！”
　　黑暗阴影只觉得眼前一晃，失去了聂言的踪迹，他立即紧张了起来，开启了血瞳，目光很快追踪到了聂言，他手持双剑，朝聂言扑了上来。
　　血魔退开了十多码，从背包里掏出一张金丝镶边的卷轴，吟唱了起来。
　　聂言的目光扫到血魔正在读取一张卷轴，看那张卷轴的样子，应该是一张高级卷轴，心中一惊，立刻朝血魔所在的方向扑了上去。
　　黑暗阴影从旁边冲了上来，拦截聂言。
　　“冷风，蝙蝠，帮我拦住他！”黑暗阴影焦急地道。
　　黑暗阴影和血魔之间的距离，明显比聂言要近得多，他拦在了聂言的前方，两把短剑直刺而来。
　　聂言右手的泽恩纳德之剑转成右手反握的状态，叮的一声，格挡住了黑暗阴影的攻击，身体一侧，泽恩纳德之剑的烈焰朝黑暗阴影的脖子处横扫而去。
　　黑暗阴影赶紧架起两把短剑。
　　就在手里的泽恩纳德之剑即将和黑暗阴影的两把短剑相撞的时候，聂言突然一个高难度的转身动作，身体半蹲于黑暗阴影的前方，一脚踢在黑暗阴影的腹部，然后蹬直，嘭的一声，黑暗阴影被一股强大的力量撞飞了出去。
　　聂言纵身跳起，正准备展开后续攻击，将黑暗阴影干掉，旁边突然扑出一个黑精灵盗贼，正是深秋的冷风。
　　深秋的冷风右手的匕首朝聂言的额头扎了下来，在面对聂言的时候，他显得有些紧张，身体有点僵硬。
　　“就这样的垃圾，居然也能晋阶银翼，还是回家多喝几瓶奶吧。”聂言冷冷的声音，宛如来自森罗地狱。
　　深秋的冷风正准备有点动作和反应，被聂言一记肘击，攻击在腹部，感觉身体被一股巨大的力量狠狠地撞击了一下，他痛得像虾米一样弓了下去，眼睛几欲爆裂出来。
　　聂言并排与深秋的冷风平行，右手的泽恩纳德之剑洞穿了深秋的冷风。
　　又一个挂掉了！
　　旁边冲出五个血魔骑士团的玩家，试图围杀聂言，聂言一剑一个，砍掉了三个，将另外两个踢飞了出去。
　　此时的他，就如同一个死神一般。
　　黑暗阴影看到这种情况，心中不禁震撼，他们这些平时强大无比的银翼，在聂言的面前简直不堪一击，很多人甚至都没反应过来聂言到底是什么时候出现的，就被干掉或是踢飞了。
　　看到前方的队友没有一个能阻挡住聂言的脚步，只有自己一个挡在聂言的前方，黑暗阴影立即感觉到了沉重的压力，他右脚稍稍后撤，但是并没有后退，他是血魔面前唯一的屏障！
　　相距十码，黑暗阴影仿佛能够听到自己的心跳声。
　　聂言突然加速，身体一闪而过。
　　黑暗阴影只觉得眼前一花，他还没有反应过来，甚至连说句话的时间都没有，就惊恐地发现，聂言已经到了他的身前。
　　这一刻，世界仿佛停顿了，只剩下时间以一种非常缓慢的方式流动。
　　聂言一记直拳，轰在了他的心脏。
　　“血……”黑暗阴影只是吐出了一个音节，这个声音被生生地卡在了喉咙里面，估计他是想叫血魔老大，聂言已经不给他机会了。
　　黑暗阴影被聂言一拳打得倒飞在了空中，然而聂言的攻击并没有就此结束，他上前一步，一个肘击，然后迈出几步，一记腾空踢腿。
　　三连击！
　　黑暗阴影的身体倒飞出去十多码，重重地摔落在了地面上，再也挣扎不起来了。
　　这是一种奇异的感觉，在突然接近黑暗阴影的时候，聂言感觉自己就像是一个时间的掌控者，当速度快到一定程度的时候，就可以让时间流逝得非常缓慢了。
　　聂言收回脚，正准备让血魔也尝一尝他刚刚领悟的全新的招数。
　　只见血魔吐出了最后一个音节，他手中金丝镶边的卷轴消失不见，在他用掉这个卷轴的时候，周围道道黑色的旋风，不停地旋转，风沙漫天，在飞舞的狂沙之中，出现了十头黑色的巨狼。
　　“狂贼涅炎，受死吧！”血魔一挥大剑，十只巨狼同时扑向聂言。
　　看到这些巨狼扑面而来，聂言赶紧开启疾风步躲闪。
　　“杀光他们！”血魔冷喝道，为了对付狂贼涅炎，他忍住了心痛，最后还是用掉了一张传奇卷轴，这是他们团队里唯一一张传奇卷轴，是他们在刷怪的时候得来的。这些黑暗巨狼全部是一百八十级的精英，拥有非常多的战斗技能，更重要的一点，它们能听血魔的指挥。
　　聂言用疾风步狂奔，躲避黑暗巨狼的攻击，再度将圣骑士莱弗斯复活了过来，另外召唤出了黄金地龙。
　　黄金地龙挡住了三只黑暗巨狼。
　　血魔见聂言跑远，突然转移目标，十头黑色巨狼迅速朝旁边的玩家扑去。
　　六头黑暗巨狼同时锁定了黑色地狱，从四周扑了上来，黑色地狱挥动法杖，一个闪现。几乎就在黑色地狱挥动法杖的时候，方圆五六十码范围内全部长出了黑色的蔓藤，这些藤蔓不停地随风舞动。黑色地狱的闪现距离只有五六码左右，他刚一落地，脚上就被蔓藤缠绕住了，看了一眼技能栏，所有逃命技能无法使用。
　　“地狱小心！”
　　看到这边的情况，被其他血魔骑士团缠住的牛人部落的玩家们纷纷惊呼道。
　　黑色地狱一挥法杖，试图给周围的黑暗巨狼施展诅咒之类的技能，想要令黑暗巨狼的属性下降，再用精神魔法控制，施展黑暗诅咒类技能之后，一个个大大的miss从黑暗巨狼的头上飘了起来，他赶紧用了一个恐惧嚎叫，然而恐惧嚎叫也没有产生任何作用。
　　黑色地狱苦笑了一下，这些黑暗巨狼对黑暗系、精神系的魔法完全免疫，等他准备用圣光系魔法的时候，已经来不及了，六头黑暗巨狼冲了上去，将黑色地狱干掉。
　　又死了一个！
　　“大家当心点，小心那些黑暗巨狼！不要用黑暗系或是精神系魔法！”聂言焦急地在队聊里喊道。
　　璀璨刀光一个冲锋，盾击拍打在黑暗巨狼的身上，六只黑暗巨狼全部扑向了璀璨刀光。
　　璀璨刀光引着六只黑暗巨狼，不停地朝空地方向引。
　　它们不停地攻击璀璨刀光，啃咬了很长时间，但是璀璨刀光的血量依然没有掉到过半数以下，每只黑暗巨狼对他的伤害，仅有三四百点。
　　久攻不下，血魔立即指挥黑暗巨狼攻击其他玩家。
　　璀璨刀光等人也纷纷召唤出了自己的宠物，暴熊、猎豹等等，各种宠物，也加入了战团。
　　黑暗巨狼杀伤性极强，转眼间牛人部落这边又有三个队员挂掉，全是被黑暗巨狼干掉的，用传奇卷轴召唤出来的东西就是不一样，这些黑暗巨狼除了体型巨大、皮糙肉厚之外，而且还会非常多的技能。
　　血魔操控黑暗巨狼，不停地给牛人部落这边制造麻烦，然后一边用冲锋闪躲。
　　聂言的目光在混乱的场面上搜寻，目光从很多黑暗巨狼中间的空隙中扫过，四处寻找血魔的踪迹，目光最终锁定了三四百码开外的血魔。
　　“没想到居然被你用出了召唤黑暗巨狼卷轴，不过这回看你往哪跑！”聂言进入了潜行状态，绕开附近的黑暗巨狼，速度猛然提升，心中再度升起了刚才干掉黑暗阴影时的奇妙感觉。


第八零五章 大开杀戒
　　就在这时，两头黑暗巨狼朝聂言这边扑了上来。
　　聂言用一种奇异的步伐，移动了几步，突然加速，和黑暗巨狼错身而过，朝血魔所在的方向直冲了过去。
　　就在聂言躲过两头黑暗巨狼的时候，另外三头黑暗巨狼从不同的方向朝聂言扑了上来。
　　黑暗巨狼尖锐的爪牙在阳光的照射下，反射出刺目的光芒。
　　聂言向前几步，身体一闪，黑暗巨狼锋利的爪子几乎贴着他的脖子擦过，他一个侧旋踢，嘭的一声，命中了黑暗巨狼的腹部，那头黑暗巨狼呜咽了一声，倒飞了出去。
　　聂言躲掉其他黑暗巨狼的攻击，朝血魔扑去。
　　血魔正在操纵黑暗巨狼阻截聂言，看到一头黑暗巨狼被聂言踢飞，朝自己飞了过来，大惊失色，一拳轰出，命中那头黑暗巨狼。
　　强大的反弹力量令血魔后退了五六步，才算停了下来。
　　血魔感觉手臂上阵阵发麻，心中骇然，吗的这家伙到底是盗贼还是战士！怎么会有这么强的力量！
　　血魔不知道的是，聂言当前的力量比拥有力量天赋的他还要强上20%。
　　血魔当前是督军军衔，还没来得及回地底购买亚传奇套装，但是他身上的装备，也绝不是什么垃圾货色，对力量加成极多，但是即便这样，他的力量依然比不过聂言。
　　那头黑暗巨狼连挨了两击，坠落在了血魔的身前。
　　血魔正准备后退，发现眼前一花，聂言已然扑到了跟前，他心中一下子紧张了起来，挥剑防御。
　　他的大剑刚刚举到一半，甚至还没来得及砍向聂言，只见聂言一记肘击，攻击在血魔的手肘处。
　　好快！
　　血魔没看清楚聂言的动作，右手手肘上挨了一击，剧烈的痛楚令他右手的大剑几欲脱手而去，只是稍稍这么一停顿，只见聂言的泽恩纳德之剑迎面而来，血魔的瞳孔蓦然收缩。
　　聂言的攻击快到了巅峰，只是一个肘击，便令血魔暂时失去了战斗力，然后泽恩纳德之剑朝血魔的额头一剑扎下。
　　这么快的攻击，血魔根本不可能躲得掉！
　　聂言看到血魔的眼瞳中闪过一丝奇异的光芒，不过这快如白驹过隙的瞬间，他也无暇思考到底发生了什么。
　　嘭的一声，聂言一剑扎入了血魔的额头。
　　命中了！聂言心头一跳，但是随即，他感觉到一丝异样，他用泽恩纳德之剑命中血魔的时候，完全没有刺入物体的实质感，而是空空如也，就像空气一样。
　　眼前血魔的身体，就像幻影一样慢慢消失。
　　是虚无，这家伙技能倒是不少，聂言感知扩张出去之后，却一点也感觉不到血魔的踪迹，以他的经验，普通的技能是无法躲避他的感知的，除了虚无。虚无技能可以让自己变成一团没有形体无法看见的灵魂，施展虚无技能时玩家们处于无敌状态，移动速度非常缓慢，同时无法攻击敌人。
　　这家伙施展虚无技能，什么人都奈何不了他，不过虚无状态是有一定时间的，等虚无状态消失，他照样还有下手的机会！
　　就在聂言准备离开的时候，他发现周围六只黑暗巨狼朝自己扑了上来，视线扫过，黄金地龙和圣骑士莱弗斯被三只黑暗巨狼拖住了，至于其他队员，也都正在激战，暂时无法腾出手来。
　　眼看着六只黑暗巨狼扑上来，聂言反握着泽恩纳德之剑，右脚稍稍后撤，做好了战斗准备。
　　他并不准备逃开，唯有一战，如果不把这些黑暗巨狼干掉，血魔肯定会操纵它们前去对付牛人部落其他队员。
　　聂言的目光准确地锁定了每一只黑暗巨狼的位置，看到六只黑暗巨狼围上来，突然上前几步，一个侧踢，一脚扫在其中一只黑暗巨狼的脖子处。那只黑暗巨狼朝旁边飞了出去，撞在另外一只黑暗巨狼的身上，两只黑暗巨狼跌了出去。
　　聂言打开一个缺口，朝前飞掠几步，其他四只黑暗巨狼一击扑空。
　　聂言并没有立即跑掉，而是朝挨了他一脚的那只黑暗巨狼扑去，手中的泽恩纳德之剑一闪而过。
　　那只黑暗巨狼看到聂言扑过来，发出沉闷的低吼，张开长满獠牙的大嘴，一口咬了上来。
　　噗的一声，聂言的泽恩纳德之剑从黑暗巨狼的嘴巴处划过，黑暗巨狼的嘴巴立即绽开了一道血淋淋的伤口。
　　聂言命中了要害，对黑暗巨狼造成了九千多点伤害，令其陷入了晕眩状态。
　　就在黑暗巨狼陷入晕眩的时候，聂言突然加速，一个反手背刺，从上而下，一记猛击扎了下去，下劈腿！断脊！
　　聂言看着状态，三连击、五连击、七连击、九连击，在聂言打出第九下连击，一次性造成了三十多万伤害之后，那只黑暗巨狼被击飞了出去，倒在了地上，呜咽一声，脑袋垂落地面，无法动弹。
　　干掉了一只黑暗巨狼，聂言躲开后面追过来的黑暗巨狼，突然加速，扑向另外一只。
　　血魔处于虚无状态，看了一眼虚无技能，还有一分多钟，他不停地祈祷时间快点过去，他可以继续投入战斗，当他看向聂言所在的位置，一种强烈的视觉冲击震撼着他的神经，聂言以一种惊人的速度闪避着黑暗巨狼们的攻击，一有机会，便对某一只黑暗巨狼出手，动作极快，用的全是连击招数，从头打到尾，如行云流水，只需短暂的十几秒就能干掉一只黑暗巨狼。
　　嘭，一只黑暗巨狼飞了出来，重重地摔落在了地面上，紧接着，又一只黑暗巨狼飞了起来。
　　六只黑暗巨狼陆续飞起，摔落了出去。
　　一只又一只黑暗巨狼被干掉，身为一百八十级精英的黑暗巨狼在聂言的手下居然如此不堪一击。在使用那张传奇卷轴的时候，他并不指望能就此干掉狂贼涅炎，但是现在这样的结果，也是他想不到的。
　　很快地，地面上留下了十具黑暗巨狼的尸体。
　　全部搞定！
　　聂言拍了拍手，朝远处看去，唐尧、谢瑶等人还在和血魔骑士团的玩家们激战，他一个疾风步消失，如一阵风一般，突然出现在了二十码开外一个堕落人类术士的面前。
　　那个堕落人类术士刚刚对远处的水色烟头施展了诅咒和黑暗之箭，蓦然发现聂言出现在了他的跟前，惊恐地后退，举起法杖。
　　但是他的速度已经太慢了！
　　他的口中刚刚吐出一个音节，便卡在了喉咙里，聂言右手的泽恩纳德之剑从他的喉咙处划过，噗的一声，鲜血飙射了出去。
　　秒杀！
　　看到堕落人类术士被秒掉，旁边一个双剑士慌张地想要逃跑。
　　双剑士，聂言冷笑了一下，到底是双剑士的速度快，还是盗贼的速度快？聂言身体犹如移形换位一般，蓦然出现在了那个双剑士的旁边，一个侧踢朝那个双剑士的脖子上狠狠地踢了下去。
　　那个双剑士见聂言一脚踢来，反应倒是很快，赶紧用右手格挡。
　　聂言一脚踢在了那个双剑士的手臂处，嘭的一声，双剑士被一脚踢飞。
　　在双方力量的较量中，他彻底地输给了聂言。
　　看着双剑士飞到空中，聂言突然跳起，右脚高高抬起，一个下劈腿，一脚重重地砸在双剑士的胸口上。
　　咯嘣几声，双剑士的胸口处传来几声骨头崩断的声音。
　　双剑士的身体重重地砸进了地面，再也挣扎不起来了。
　　第二个！
　　聂言的目光，锁定了第三个血魔骑士团的人。
　　就在聂言屠杀血魔骑士团玩家们的同时，牛人部落其他队员也有了进展。
　　璀璨刀光一个盾击将一个战士击飞到了空中，右手的长剑一个超级烈焰斩，一击将那个战士秒杀。
　　“我干掉了三个。”唐尧在队聊里道，他基本上是用无敌的火力将对手轰击到死的，任谁被这么一个炮台式的法师盯上，都会有一种非常无奈的感觉。
　　“我杀了两个。”璀璨刀光淡淡一笑道。
　　“我也杀了两个。”水色烟头道。
　　……
　　“我们这边挂了三个，分别是夏虫语冰、雷肃、地狱。”
　　面对一个全部由银翼组成的团队，牛人部落只挂掉三个，已经是非常了不起的成就了。
　　血魔骑士团的伤亡很快突破了三十多，他们的人只剩下一半不到，跟牛人部落的差距越来越大了。
　　“血魔老大，我们扛不住了，狂贼涅炎太厉害了！”几个队员在队聊里急道，黑暗阴影挂掉、血魔用虚无隐掉之后，血魔骑士团再也没有能够牵制住聂言的玩家，于是聂言大开杀戒，已经连续干掉五个，手下无一合之众。
　　暴风突袭！
　　聂言的速度再度提升，到了风驰电掣的程度，让血魔骑士团的人根本无法捕捉，冲到了一个正在施展治疗的黑暗祭司的身边，纵身跃起，手中的泽恩纳德之剑化作一道弯月形的弧光，从那个黑暗祭司的喉咙处划过。
　　那个黑暗祭司还没明白过来怎么回事，咽喉处一道细缝般的伤口渐渐扩大，然后迸溅开来，他两眼一黑，倒在了地上。


第八零六章 最怪异的招数
　　第六个！
　　聂言默数了一下，在他带头攻击之下，血魔骑士团陷入了崩溃状态，他们四散撤退，牛人部落的玩家们则疯狂地追杀。
　　就在这时，血魔从虚无状态中恢复了过来，然而场上的局面，已经不是他可以控制的了。
　　血魔骑士团败了！
　　“所有队员撤退，能跑几个算几个！”血魔在队聊里喊道，他看了一下自己的属性，虚无刚刚解除，他还有长达十秒钟的虚弱，赶紧喝下一瓶超级体力药剂，解除了虚弱状态。
　　“一人盯一个，一个不留！”聂言在队聊里，用斩钉截铁的语气喝道。
　　“明白！”众队员们高声喊道，杀声震天，此时他们士气高昂，胜利在望，他们怎能不兴奋。
　　“血魔交给我了！”聂言盯住了血魔，朝血魔扑去。
　　血魔骑士团几个人用了随机传送卷轴，身体消失在了原地。
　　“想跑？没门！”杀不死的坏蛋冷哼了一声。
　　一众魔导师们纷纷施展魔法，将那些用随机传送卷轴跑掉的玩家们全都拉了回来。
　　那些玩家们一见又回到了原地，一个个全都傻了眼。
　　又有两个血魔骑士团的玩家被击飞了出去，牛人部落的玩家们为了防止他们跑掉，纷纷用了战争枷锁卷轴。
　　“你盯那个法师，这个黑精灵盗贼交给我了！”带头大哥七仔对旁边的杀不死的坏蛋道，追了出去。
　　杀不死的坏蛋呆了一呆，平时带头大哥七仔只负责治疗，很少pk，不过他想了想，牧师的一些技能，确实非常适合追踪盗贼。只是一般情况下，牧师的防御太薄弱了，大多pk技术不高，所以才总是成为盗贼的猎杀对象。
　　众人分工合作，迅速地追了出去。
　　“小子，往哪跑！”带头大哥七仔丢了一个光照术，迅速地锁定了那个黑精灵盗贼的位置，一挥法杖，给那个黑精灵盗贼上了一个标记。
　　被标记之后，那个黑精灵盗贼跑到哪都会被发现。
　　黑精灵盗贼回头看了一眼，发现追上来的居然是一个牧师，冷哼了一声：“草，一个牧师居然这么嚣张！爷爷不发威，真当爷爷是病猫啊！”
　　为了避免被其他牛人部落的玩家追上，他赶紧用了一个疾风步，朝远处狂奔。
　　黑精灵盗贼开启疾风步的时候，依然处于被标记状态，头上的光标准确无误地播报着他的位置。
　　看到黑精灵盗贼跑远，带头大哥七仔给自己加持了一个极效风速，这是他在任务中获得的特殊技能，对移动速度有非常大的加成，只见他脚上就像带了一阵风，脚步基本上没动，身体就掠出了几百码开外，迅速地追近了黑精灵盗贼。
　　带头大哥七仔右手一挥，给那个黑精灵盗贼上了几个缓慢之类的减益魔法，令黑精灵盗贼的移动速度大幅度降低，这些魔法刚施展完毕，又给他上了一个痛。
　　那个黑精灵盗贼的头上飘起了一个个五六百点的伤害数值，虽然不多，但是累积下来的伤害值还是相当可观的，遭到攻击之后，黑精灵盗贼的疾风步立即失效。
　　那个黑精灵盗贼回头一看，发现没有其他牛人部落的玩家追过来，后面只有一个牧师而已，一个牧师居然敢追击盗贼，简直是活腻味了！
　　这样被追击也不是个事，他突然转身，朝带头大哥七仔扑去。
　　带头大哥七仔看到那个黑精灵盗贼扑过来，冷笑了一声，来得正好！
　　带头大哥七仔一边后退，一边挥动法杖。
　　那个黑精灵盗贼刚刚迈出几步，脚下踩实，原本还是坚硬的地面，突然变成了一滩泥泞，右脚陷了下去。
　　他艰难地把右脚拔出来，正准备迈步出去，左脚又陷入了一片泥泞之中。
　　带头大哥七仔施展泥泞术的时机太好了，令那个黑精灵盗贼根本没有躲避的时间。
　　跳跃！
　　黑精灵盗贼本能地施展跳跃技能，脚离开地面大概半码不到，只见带头大哥七仔右手一挥，召唤出了一条巨型的史莱姆，普通史莱姆就像一块脸盆大小的面团，没有触手和五官，跟海星有点像，它们是非常低级的生物，属于最垃圾的玩家也会嫌弃的那种怪。但是带头大哥七仔这条史莱姆也不知道是怎么养的，估计是变异了，体型比一只大象小不了多少，等级一百六十三级，攻击只有可怜的几百，但是血量，却厚得多达上百万。
　　带头大哥七仔在做任务的时候，无意中获得了这样一条史莱姆，当时其他队员都准备把它扔掉，只有带头大哥七仔看到了不同寻常的地方，他看到这条史莱姆血量的成长度非常高，简直可以用吓人来形容，费了一些心思，让公会里的法师帮忙带到一百六十三级的时候，这只史莱姆的血量就有点变态了，不过比较郁闷的是，它的攻击成长非常低，低到能让人抓狂的程度，一百六十多级，居然只有五六百攻击。
　　那个黑精灵盗贼刚刚跳出泥泞区域，抬头一看，只见上面一团黑色的阴影笼罩了下来，就像一团巨大的泥巴当头盖下。
　　“我的老天爷！”黑精灵盗贼刚想用逃跑技能跑掉，只听轰的一声，这只肥硕的史莱姆来了一个史无前例的泰山压顶，形状就像拱起的锅盖，将黑精灵盗贼狠狠地拍进了泥地里面。
　　黑精灵盗贼被压得吐血，两眼阵阵发黑，他不停地挣扎，想要把盖在身上的这团肥肉推开，但是任凭他怎么动，上面的史莱姆始终纹丝不动。
　　咕噜，咕噜，史莱姆发出一些古怪的叫声，身体蠕动，攻击黑精灵盗贼，一个个一点的伤害数值，从黑精灵盗贼的头上飘了起来。
　　“我草，你给我滚开！”黑精灵盗贼被压得趴在地上，胸腔中传来阵阵窒息感，他双手不停地扒地，想要出去，地面却全是软泥，他根本找不到着力点。
　　黑精灵盗贼实在爬不出来了：“求求你，放开我。”他简直要哭了，这是他从游戏开服到现在，遭遇的最恐怖的一次袭击。
　　看到黑精灵盗贼被压在下面，不停地翻着死鱼眼，带头大哥七仔嘿嘿一笑，他研究出来的这个战术，看起来效果相当不错，他一挥法杖，几个光明之箭，将黑精灵盗贼干掉。
　　带头大哥七仔走到史莱姆的身边，拍了拍史莱姆，只见史莱姆的肉团上，一道波纹慢慢散开，他笑道：“伙计，干得不错。”
　　咕噜，咕噜，史莱姆发出一些回应。
　　带头大哥七仔把史莱姆收回了宠物空间，这家伙现在是他的王牌，阴人一阴一个准，一般情况基本不用。
　　血魔骑士团伤亡越来越大，剩下的人被牛人部落一众顶级职业玩家们追得鸡飞狗跳，四处乱逃，估计灭团是迟早的事情。
　　血魔见大势已去，用掉几个加速技能之后，朝外面狂奔。
　　聂言开启疾风步大步奔跑，追击在血魔的后面。
　　血魔已经被聂言用了战争枷锁卷轴，只要聂言不挂掉，他短时间内休想用随机传送卷轴跑掉！
　　两人就像原野上的狡兔和猎豹，展开了一场快速的追逐战。
　　最初双方的距离有大概一百多码，但是随着时间的流逝，两人之间的距离，很快被聂言拉近，在速度方面，血魔就算开启冲锋，也不一定是聂言的对手。
　　回头看了一眼，血魔发现聂言已经近在咫尺了，他大惊失色。
　　聂言纵身跃起，朝血魔的后背扑了上去。
　　眼看着聂言扑到跟前，血魔一个翻滚，非常狼狈地躲了出去。
　　在这种快速奔跑的情况下，血魔根本控制不住身体的惯性，重重地摔了几跤，右手支撑了一下地面，翻身站住，看到聂言上来，他暴喝了一声，圣魔祭礼！
　　他的身体燃烧起了一股股紫红色的火焰，背上幻化出了一对巨大的火焰之翼，他沉声喊道：“狂贼涅炎，来吧，决一胜负！今天不是你死就是我活！”
　　“奉陪到底！”聂言冷冷一笑，手中的泽恩纳德之剑光芒大炽，释放出了黑色的熊熊烈焰。
　　血魔一挥大剑，疯狂地砍了下来。
　　聂言正准备抬起泽恩纳德之剑，一股强大的气势铺天盖地地压了下来，令他无法移动脚步，他只能横起泽恩纳德之剑格挡。
　　叮，叮，叮，血魔不停地砍在聂言的泽恩纳德之剑上。
　　聂言勉力地抵挡，脚下因为沉重的压力，陷进了泥土里面，草，这是什么技能，好强大的气势！
　　血魔全身烈焰熊熊，如同一个真正的恶魔一般。
　　聂言估计，这技能跟璀璨刀光的战神附体有些类似。
　　他被血魔的气机锁定了，所以才没办法移动，一个个五六千的伤害从头上飘了起来，聂言用掉一个专家级瞬间回复药剂，血量回到满值。
　　就在血魔又一剑砍下的时候，聂言身影突然一动，一分为二，变成了两个聂言。
　　一个分身，一个本体，几乎同时，挥起手中的武器攻向血魔。
　　血魔突然遭遇这样的情况，猝不及防，正准备躲避。
　　极效震慑！
　　一股气机锁定了血魔的身体，血魔身体一僵，聂言一个突刺，右手的泽恩纳德之剑一剑洞穿了血魔的心脏。


第八零七章 斩杀血魔！
　　切割！
　　在命中的同时，聂言施展了一个切割技能，猛地向旁边划开。
　　血魔挥起手中的大剑，剑体上燃烧起炽热的烈焰，一剑砍了下来。
　　眼看着就要被一剑砍中，聂言纵身后退，躲过了血魔的一击。
　　黑暗旋风斩！
　　血魔一个旋风斩逼退影子刺客，左手捂住胸口，一扇翅膀，腾空而起，向北面逃逸。
　　这家伙挨了一击之后居然还活着，他看了一眼血魔的血量，还剩下56%，这家伙有多少血量，了然于胸。可能是圣魔祭礼技能的效果，令血魔的血量、防御等等，都有了大幅度的提升，但是在聂言的剑下，依然十分脆弱。
　　血魔的翅膀有飞行效果，不过只能低空飞行，最大飞行高度距离地面大概十多码，低空飞行的时候移动速度大幅度提升。
　　看到血魔朝远处逃逸，聂言加速狂奔，移动速度越来越快，追踪在血魔的后面，瞅准了一个机会，突然纵身跳起，距离血魔越来越近。
　　血魔感觉到聂言扑到了身后，右手一挥，斩出一道剑气。
　　聂言给自己加持了一个护盾，硬顶着这道剑气，一剑挥出，砍在了血魔的身上。两人只是接触了这么一下，瞬间分开，聂言迅速地朝下面坠去。
　　嘭的一声，聂言双脚落地，双膝一弯，以此作为缓冲，身体迅速地稳了下来，他扫了一眼血量，只掉了五分之一左右。
　　血魔对他的伤害不怎么样。
　　刚刚落地的瞬间，聂言身后的影子刺客纵身而起，飞起十几码，朝空中的血魔扑去，聂言本体则进入了潜行状态，朝血魔的下方奔去。
　　血魔才飞出几码距离，感觉到背后的聂言再度飞扑上来，忙掏出一瓶专家级瞬间回复药剂，喝了下去，血量瞬间回到满值，他打开技能栏，绝大部分技能都处于准备就绪状态，看了一眼技能栏的最后，他的目光中骤然闪过一道杀机，狂贼涅炎，去死吧，他怒喝了一声，身上的烈焰骤然炽热了起来，一剑挥下，三道巨型的弯月形剑气当空斩下。
　　恶魔三段斩！
　　天空被炫目的黑色光芒所笼罩。
　　散落在下方刚刚结束战斗没多久的牛人部落的玩家们被这炫目的黑色光芒晃了一下眼睛，他们抬头看去，天空出现了一幕非常壮观的景象，三道巨型的剑气就像三轮妖异的黑色月亮，高悬天空。
　　“涅炎老大，小心！”
　　下面牛人部落的玩家们发出一阵惊呼。
　　飞到空中的时候，连闪避腾挪的机会都没有，根本没办法躲开血魔的攻击。
　　只听轰的一声，三道弯月形剑气全部命中，一个身影倒飞了出去。
　　“涅炎老大挂了？”
　　众人焦急地询问，他们看到聂言被斩飞了出去，以血魔那个技能的强大威力，聂言很可能已经被秒掉。
　　“涅炎老大没死！”
　　他们并没有收到聂言挂掉的消息。
　　血魔一击得逞，将大剑横在胸前，看着倒飞出去的身影，这回狂贼涅炎应该死定了，他冷笑了一声，太自以为是的话，容易阴沟里翻船！他低头看了一眼系统提示，愣了一下，他并没有收到成功击杀聂言的消息提示。
　　难道狂贼涅炎还没死？这不可能，他的恶魔三段斩足以干掉任何一个对手，他的脑海里忽然闪过一个念头，分身！是狂贼涅炎的分身！他立即意识到不妙，转身想走，身体突然无法动弹。
　　又是锁定！
　　完了，拼了！血魔挥起手中的大剑，正想反击，突然之间，一股阴暗的力量落在了他的身上，令他的属性大幅度下降。
　　聂言悄无声息地出现在了血魔身后，一个锁定，令血魔无法转头，手中的泽恩纳德之剑一记断脊，狠狠地扎在了血魔背部，左手的匕首绕到血魔的喉咙处，一记抹喉。
　　血魔血量见底，身体坠落了下去。
　　聂言伸手把血魔掉落的东西捞在了手里，居然有两件，接住东西之后，他从上空坠落了下去，轻盈落地。
　　嘭，血魔的尸体几乎同时落地。
　　搞定！聂言拍了拍手，看了一眼刚刚到手的两件东西，其中一件是一副恶魔战甲，一百三十级传奇物品，套装组件之一，挂掉之后必然掉落，怪不得血魔挂掉之后，掉了两件装备，另外一件是一把一百三十级的亚传奇护腿，属性还算不错。不过这两件物品都只有邪恶守序玩家才能使用，那件亚传奇护腿卖不上多少钱，估计五六万金币到顶了，至于那件恶魔战甲，其价值无法估量，绝对是件好东西。
　　这两件装备怎么处理？交给圣堂拿去净化的话，太亏了，聂言想了一下，如果把恶魔战甲拿去和天使坠落交换的话，应该能换到一些不错的好东西。
　　聂言把这两件东西收了起来。
　　“统计一下战斗结果，血魔骑士团跑掉几个？七仔、画纱，把挂掉的复活过来吧。”聂言道，他看了一下，整个团队总共挂掉了三个人，这样的损失已经非常少了，来的时候聂言以为团队伤亡会过十，现在的损失已经远远好于预期。聂言等人刚出现时强力的偷袭把血魔完全打蒙了，血魔骑士团的指挥体系完全乱了，以至于实力根本没有发挥出来。
　　“血魔的人挂掉了五十七个，跑掉三个，跑的全是盗贼。”
　　统计结果很快出来了。
　　聂言对这样的结果还是非常满意的，想把盗贼全留下，还是有一定难度的，因为他们一旦开启疾风步之类的逃跑技能，普通玩家就很难捕捉他们的位置了，只有牧师能通过标记追踪他们的位置，但是带头大哥七仔和十里画纱每个人只能留下一个盗贼，其他的盗贼，他们也管不住了。
　　“打扫一下战场，我们回去吧。”聂言道。
　　很快地，挂掉的夏虫语冰、雷肃和黑色地狱都被复活了起来，只是损失了一部分经验而已，血魔骑士团掉落的装备也都收拾了起来。血魔骑士团的黑暗祭司都没跑掉，聂言等人也就不用守着尸体了，纷纷用了回城卷轴，一道道白光闪过之后，他们回到了奥柯伦城。
　　很快地，聂言等人干掉血魔骑士团的消息，便在牛人部落内部传开了，牛人部落沸腾了。
　　“我就说，血魔骑士团惹我们牛人部落是自寻死路，涅炎老大迟早会教训他们的。”
　　“血魔骑士团横扫格林兰帝国、萨特恩帝国这么久，最终还是栽在了涅炎老大的手里。”
　　他们兴奋地议论着这件事情，没过多久，血魔骑士团灭团的消息，便在格林兰帝国和萨特恩帝国传开了，两大帝国的玩家们一片欢欣鼓舞，血魔骑士团杀了不知道多少人，各大公会几次围剿他们，非但没有成功，反而被他们杀了不少，之前血魔骑士团挑衅牛人部落，干掉了牛人部落不少玩家，甚至胆大妄为地攻打牛人部落的要塞，牛人部落却一直没有动静，他们对牛人部落也失望了，只能寄希望于血魔骑士团会自己退回地底，没想到聂言等人给了他们一个大大的惊喜。
　　天使霸业等公会束手无策的血魔骑士团，被牛人部落的顶级职业玩家团队横扫，这令牛人部落声望大增，完全盖过了天使霸业、世纪财团等一众势力，一时间风头无两。
　　经过这一次血魔骑士团事件，两大帝国的玩家都看出来，天使霸业、世纪财团这些势力虽然强大无比、会员众多，但已经日暮西山，完全压不住牛人部落的势头，此时的牛人部落，如日中天！很多两大帝国的高手们纷纷收拾行装，赶往奥柯伦城，想要进牛人部落，因为牛人部落，已经代表了整个善良守序的最高水平。
　　奥柯伦城处于两大帝国的交界处，地理位置得天独厚，再加上奥柯伦城的政策是牛人部落自己制定的，有很多有利于玩家们的措施，对玩家们有着极大的吸引力。
　　从各地赶往奥柯伦城的玩家多达七八百万，他们中有一部分人是有实力进牛人部落的，另外一部分则实力不够，但是他们还是决定过来碰碰运气。
　　牛人部落是不可能一下子吸收这么多玩家的，他们吸收任何一个公会成员，都要经过严格的审核，而且牛人部落福利非常高，公会成员过多的话，公会资金紧张，可能会负担不过来。
　　这么多的玩家，牛人部落可以随意挑选，同时，如此巨量的人流涌进了阿伯内西大草原，一下子解决了牛人部落当前的危机。在阿伯内西大草原活跃的善良守序玩家已经远远超过了邪恶守序玩家，邪恶守序玩家们嚣张的气焰慢慢被压了回去，经过几天的混战之后，阿伯内西大草原的邪恶守序玩家少了下去，善良守序和邪恶守序玩家的数量的比率已经达到5：1，这样邪恶守序的人基本上不可能在阿伯内西大草原搞出什么幺蛾子来了。
　　这样的变化令聂言始料未及，奥柯伦城终于安全了！


第八零八章 传奇境界？
　　聂言收到了消息，天使坠落对天使霸业的骚扰越来越密集，甚至发生了数万人的团战，双方打得你死我活，牛人部落不时插上一脚，派上几万部队跟天使霸业、世纪财团来上几场战斗。
　　格林兰帝国和萨特恩帝国的玩家们都嗅到了一丝不同寻常的味道，牛人部落接下来，怕是要对天使霸业、世纪财团下手。双方一旦交战，一定将是一场旷世之战。双方都是帝国的霸主，手下会员众多，而且还有很多的分会，直接参战的玩家，将多达数百万。最终牵动所有格林兰帝国、萨特恩帝国的利益，所有人都无法置身事外。
　　现在不断发生的剧烈摩擦，令双方争斗不断升级，两大帝国之间充满了浓重的火药味。
　　令玩家们感到疑惑的是，虽然几次交战都是在萨特恩帝国境内发生，但天使霸业那边一直都没有进行强烈的反击，维持了守势。天使霸业的高层玩家都很少露面，已经将近一个多月没出现过了，就连天使霸业内部的玩家都不知道昂翼天使等人的去向。
　　天使坠落以几个小镇为据点，慢慢推进，将战火迅速扩大，已经开始在要塞边缘活动了，他们已经打算攻击要塞了！
　　天使坠落和天使霸业，可谓是两个死对头，就连两个公会的名字，都充满了火药味，他们之间有着不可调和的矛盾，有了天使坠落这个强大的盟友，牛人部落少了不少事。
　　聂言刚刚得到消息，天使坠落七个顶级职业正准备通过地底通道抵达地表，亡灵帝国的顶级职业有一个共同称谓，叫做巫。亡灵帝国的顶级职业，和格林兰帝国、萨特恩帝国的顶级职业一样值钱，比魔裔部落的银翼要强得多，整个亡灵帝国加起来总共也才十三个顶级职业而已，而天使坠落一个公会就有七个顶级职业，算是相当了不起的了。
　　他们七个顶级职业来地表，估计能让天使霸业头疼一阵的了。
　　聂言一边给牛人部落的玩家们下达各种指令，让他们前往萨特恩帝国，骚扰天使霸业，另一方面则让公会里有潜力的玩家们赶紧去练级、下副本，提升等级和装备。牛人部落和天使霸业之间的战争，将是一场持久战，坚持到最后的才是胜利者，所以等级和装备优势是非常重要的，他们还要继续扩大优势，一点一点蚕食天使霸业。
　　天使霸业那边一直在维持守势，聂言暂时也不想发动大规模的战争，毕竟萨特恩帝国是天使霸业和世纪财团的地盘，他们经营了那么久，绝对不是那么容易撼动的，有一句话叫做强龙不压地头蛇。如果真的要进入萨特恩帝国，聂言不得不考虑一旦战败的后果。
　　牛人部落以及下面分会大概有三十多万人活跃在萨特恩帝国，而且那边的天堂之歌公会，也在三界不留的领导下，稳步地发展了起来，让他们在萨特恩帝国慢慢瓦解天使霸业的实力就是了。
　　除了这些事情，萨特恩帝国和格林兰帝国倒是没有其他的大事发生，时间一晃过了一个多月。
　　戈林山脉的岩壁上，一个身影在凸起的岩石上一掠而过，陡峭的山壁对他而言，如履平地。
　　这个人正是聂言，他已经在戈林山脉寻找了整整一个多星期，烈焰之城的奥菲尼珠宝商告诉聂言，他在运送货物的时候，在戈林山脉遭遇了一伙强盗，所有货物全被劫走，其中包括那件阿巴克专注护腿，然后线索到这里就断了，聂言无奈，只能到戈林山脉寻找专注护腿，在这片山区呆了将近一个月，一边练级，一边搜寻专注护腿，但是他一直没有专注护腿的消息，倒是等级升到了86%左右，很快就要升级了。
　　这片戈林山脉刷新的都是一百八十级左右的生物，而且精英、领主非常多，天空中不时有一些巨大的飞行生物飞过，可谓是凶险非常。聂言无法动员大量牛人部落的玩家替他寻找，倒是动员了一百多个盗贼，一张侦查网慢慢铺开。
　　至少不是毫无线索，因为珠宝商奥菲尼告诉过他，劫走他东西的，是一伙强盗！
　　随着格林兰帝国的情况稳定下来之后，璀璨刀光等人的活动区域越来越广，他们开始清理地图上一些著名的boss，从一百五十级到一百八十级不等，有很多甚至是变异、恶魔化级别的领主，因为璀璨刀光有恶魔迪拉克鲁之盾，防御很高，所以他们在面对那些boss的时候，压力不是很大。随着击杀的领主越来越多，他们获得了大量不错的好装备，整个团队的装备水平提升了好几个层次。
　　“你找到专注护腿了没，要是还没找到，干脆我们去刷熔岩巨兽得了。”璀璨刀光给聂言发来消息问道，聂言想要收集到专注护腿再去刷熔岩巨兽，但是都快一个月了，专注护腿还杳无音讯，一众队员们都等不住了。要不是出现了几次意外，他们早就组团干掉熔岩巨兽了，根本不会拖到现在。
　　“好吧，过段时间再收集阿巴克专注护腿吧。”聂言叹了一口气道，这么久都没有消息，只能等以后再说了，说不定过段时间能收到一些新的线索。
　　“那好，我让他们准备准备。”璀璨刀光道，他去安排了。
　　正当聂言准备放弃的时候，盗贼团的一个盗贼给聂言发来了消息，他在戈林山脉北部一座叫莫拉杜斯的山峰顶端发现了一座被强盗占领的神殿。
　　接到这个消息之后，聂言心头一跳，有戏！因为珠宝商奥菲尼曾告诉他，将专注护腿抢走的，正是一伙强盗！
　　聂言赶紧给璀璨刀光那边发了消息，让他们再等等，他先去那处神殿看看再说！
　　聂言开启疾风步，迅速地飞掠，在崎岖的山路上一掠而过。
　　山路上行进的速度只有平时的五分之一不到，聂言狂奔了大概十五六分钟之后，终于进入了戈林山脉的北部区域。这片山脉横贯了格林兰帝国南部区域和东部区域，范围着实有点大。
　　进入莫拉杜斯山附近，聂言和下面的队员碰了头，是十几个盗贼团的盗贼玩家。
　　“涅炎老大，你来了。”一众队员都非常激动。
　　“你们探查过那片神殿了没有？”聂言开口询问道。
　　这几个盗贼相互对视，其中一个盗贼有些惭愧地道：“涅炎老大，我们没用，十六个人进入那片神殿，没有一个活着出来，在附近的墓地复活了过来。”
　　“哦？”聂言有些惊讶，这群队员的技术他是知道的，战斗力非常不错，一般情况下，即便遇到危险，一个盗贼有这么多逃跑技能，跑出来还是没什么问题的，不至于十六个人进去了没有一个人出来，“里面什么情况？”
　　“我们还只是在外殿，刷新的都是一百八十级变异级别的领主，这些强盗什么种族的都有，人类、精灵、兽人，甚至还有巨人，足足有几百个。至于里面我们就没进去过了。”其中一个盗贼回答道。
　　都是一百八十级变异级别的领主，怪不得，外殿已经是这种级别的领主，内殿到底有什么，就更不清楚了。
　　“这座神殿是什么神殿？”聂言问道。
　　几个盗贼纷纷摇头，道：“那片神殿是一片荒废的废墟，我们进去的时候没有收到系统提示。”
　　聂言又问了几个问题，他们都没有深入神殿，可以说一问三不知，看来是问不出什么了，只能自己进去看看了。
　　“你们回去吧，今天进神殿的人，每人拿一万贡献点。”聂言挥挥手道。
　　“谢谢涅炎老大。”一众盗贼们纷纷道，一万贡献点，甚至够他们换一身不错的装备了。
　　正在这时，一个盗贼欲言又止的样子。
　　“你想说什么就说吧。”聂言看向那个盗贼道。
　　“我在外殿的时候透过窗户看到了一个图书馆，图书馆的石柱上有一个这样的标志。”那个盗贼摊开手，右手画着一个古怪的符号，圆形里面寥寥几笔，勾勒出了一株树的样子，“我刚刚查阅了资料，发现这是生命女神的符号，所以我猜测，这座神殿可能是生命女神神殿。据说生命女神战死，神格破碎，这座神殿应该是生命女神死了之后荒废的。”
　　他看向聂言，见聂言沉思的样子，不敢出言打扰。
　　“你还有什么发现吗？”聂言开口问道。
　　“倒没别的发现了，不过我之前在图书馆瞎逛，在一本书册里曾看到这样一句话，拥有一块完整的神格，便能感悟神的力量，那是通向传奇境界的门槛。不知道跟这座神殿有没有什么关系？”那个盗贼有些胆怯的样子，在聂言这样的传奇人物面前，他感觉到了极大的压力。
　　聂言心头一震，通向传奇境界的门槛，这是什么意思？他想到了背包里那三块神格碎片，这些神格碎片，是否能合成一块完整的神格？


第八零九章 生命女神殿
　　信仰里面有很多东西是找不出来历的，聂言记得前世自己挂掉的时候，仓库里还有二十多件各色的任务物品，他都无从搜索任何任务线索。所以他对于跟这些神格有关的任务，也不抱有很大希望，得之我幸，失之我命。
　　不知道这个生命女神神殿，是一张什么样的地图。
　　“你叫什么名字？”聂言随口问道，没有直接用超级洞察查看那个盗贼的名字。
　　被聂言这么一问，那个盗贼愣了一下，随即露出惊喜的神色，有些紧张局促地道：“我叫薄暮微凉。”
　　“薄暮微凉？我记住了，干得不错，回牛人部落的时候向执行会长领取一万点荣耀值吧，我让他给你弄一套一百三十级不错的盗贼装备。”聂言看得出来，眼前这个盗贼有一定的天赋，于是决心拉他一把，说不定他能给自己带来点惊喜也说不定，至于那些装备和贡献值，对他来说根本不算什么。
　　“这个，还是不用了。”薄暮微凉有些受宠若惊地道。
　　旁边立即有几个盗贼推了一下薄暮微凉，道：“傻瓜，还不快点谢谢涅炎老大。”
　　聂言在牛人部落里面向来说一是一，从不改口，下面很多人也都习惯了，对聂言的个性有了充分的了解，听到薄暮微凉的话，他们翻了一个白眼，这个傻瓜，聂言都开口了，他居然还要拒绝。
　　“谢谢涅炎老大。”薄暮微凉真诚地道，骤然收到这样一份大礼，他有一种被天上掉馅饼砸晕了的感觉，对聂言充满了感激，这无疑是聂言对他的一种肯定。
　　一众队员们对薄暮微凉羡慕不已，不过他们不得不承认，他们对细节的观察能力确实不如薄暮微凉，对于盗贼来说，这是非常重要的，一个观察能力很强的盗贼往往比普通盗贼要吃香得多。
　　“我先走了，如果有什么新的线索再给我发消息。”聂言道，跟众人告别之后，他进入潜行状态，朝神殿方向掠去。
　　这样一件事情对聂言来说，不过是一个小插曲而已，而对薄暮微凉来说，意义就全然不同了。
　　薄暮微凉看着聂言消失的背影，心中暗暗下定了决心，绝不能辜负聂言的栽培之意。
　　聂言行进了几百码之后，整座生命女神殿的轮廓，完全清晰地展现在了他的眼前，绵延不绝的废墟，一部分依然高耸的建筑，依稀地向玩家们展示了它曾经的宏伟，只是现在的它，就像一个已经风烛残年的老人，垂垂老矣。
　　目光在这片废墟上四处搜寻，一些身影正在废墟之间走动，应该就是薄暮微凉等人说的活跃在生命女神殿废墟里的强盗了，据说那些强盗都是变异级别的领主，这样一群强大的生物聚集在这里，对普通玩家而言，简直是不能踏足的禁地，不小心闯入的话，可能就会像薄暮微凉等人一样被干掉。
　　朝远处看去，废墟的中央矗立着十六根巨大的石柱，白色的柱子下面，有一些散乱的建筑，那里应该就是生命女神殿的中心了，不知道那边到底是什么情况。
　　在靠近生命女神殿之后，聂言背包里的圣光之石发出莹莹的白色光芒，令人感觉到一股融融的暖意，他心头一跳，剩下那一件阿巴克专注护腿就在这座生命女神殿里面！
　　确认这个消息之后，聂言的心跳情不自禁地加速，难以抑制地兴奋了起来。
　　拿到专注护腿，便意味着聂言集齐了整套阿巴克套装，一套一百八十级的传奇套装，这对普通玩家来说，是难以想象的，简直是所有人可望而不及的超级装备，就连聂言也有点不敢想象，当初拿到暗之掠影的时候，他以为自己根本不可能集齐全套阿巴克套装，但是随着时间不停地推移，过了将近两年，就这样一件又一件，他很快就可以集齐这套套装了。
　　等聂言穿上全套阿巴克，昂翼天使等人，怕是连和聂言交手的勇气都没有了。
　　不惜一切代价，就算把整个生命女神殿端了，聂言也一定要拿到专注护腿，他决定开始探索生命女神殿，如果他搞不定，那就把牛人部落的精英团拉过来全面清理生命女神殿，如果精英团清理不掉，那就倾整个公会之力，把生命女神殿的强盗一锅端，挖地三尺，聂言不信找不到专注护腿！
　　还剩一件就集齐整套传奇套装了，聂言绝对有魄力这么做！
　　聂言看了一下时间，差不多已是下线时间了，想想还是等明天再进生命女神殿吧，他从游戏里退了出来。
　　和往常一样，聂言和谢瑶一起去第一军校上课去了，课程不多，课余的时间，聂言便去健身房锻炼，个人实力是非常重要的，可不能落下。
　　在临近中午的时候，聂言接到了莫云天上将的电话。
　　“云天上将，王铎、林毅他们怎么样，已经参加过012特种大队的考试了吗？”聂言问道，王铎等人走了这么久，一点消息都没有，期间聂言听说012特种大队的考试提前了，所以莫云天才会急急地将王铎等人召回去，过了这么久，考试应该差不多结束了吧。
　　“考试已经结束大概两个多月了，前段时间考试处于保密状态，结果不对外公布，012特种大队只招收12个人，王铎他们有十一个人入选，这个成绩让各大军区都吓了一跳，这回他们这帮兔崽子算是给我长脸了。”莫云天呵呵一笑，聂言可以感觉出来，莫云天心情不错。
　　顺利完成任务，聂言心中轻松不少，这件事情结束，想来以后要是天下集团碰到什么事情，莫云天应该会卖他一个面子。
　　“不知道你们是怎么训练的，王铎、林毅这帮崽子打架的时候，一个个都像嗷嗷直叫的牛犊子。除了王铎、林毅他们十一个人之外，其他人也因为表现优异，有了特殊的安排。这帮家伙都说要去看看你们，现在已经开始动身了。”莫云天笑道。
　　聂言和莫云天聊了一会，忽然想到了一件事情，把自己碰到刘天时的事情说了一下，让莫云天帮忙查一下，只是聂言不敢把前世的事情照搬到这一世，所以描述得并不清楚。
　　“刘天时？第一军校的？”莫云天皱眉沉思，表情略微有些凝重，道，“我倒是想起这么一个人来，那个人你最好不要惹，否则要出什么问题，我可能也无法摆平，至于他到底什么身份，你还是不要问了，跟他保持一定的距离！”
　　莫云天讳莫如深的样子，令聂言意识到，那个叫刘天时的家伙很不简单，怪不得前世他犯了这么大的事情，依然可以安然无恙，逍遥法外。现状就是如此，聂言虽然愤懑不平，但也无法改变事实，他只是想让自己身边的人都平平安安而已。
　　如果刘天时和他井水不犯河水，那倒没什么，但如果刘天时逼人太甚，那聂言只能考虑用一些特殊的方法解决，比如让刺刀神不知鬼不觉地把刘天时干掉，那样有一定风险，因为刘天时背后的势力绝对不会善罢甘休的，不到迫不得已，聂言绝不愿意走到那一步。
　　莫云天再三叮嘱聂言不要和刘天时发生冲突之后挂掉了语音。
　　聂言想起刘天时那天说的那些话，他心中隐隐有些不安的感觉，这家伙肯定会搞出点什么来的，他一定要做好准备才行！
　　在学校里呆了一天，聂言打电话把王铎、林毅等人要回来的消息告诉刺刀，刺刀只是淡淡地应了一声。聂言估计，刺刀心里应该还是蛮高兴的，只不过他不愿意把情绪表现出来。
　　王铎、林毅等人进入012特种大队的消息，对聂言来说，算是一个不错的好消息，令他一整天心情都比较愉快。
　　在临近傍晚的时候，聂言再次进入了游戏，他出现在了生命女神殿的外面，在外面悄悄观察了一番，他开启了潜行技能，进入了生命女神殿的废墟区域，一点一点摸了进去。
　　这里还是生命女神殿的外围，到处都是断壁残垣，中间的一些小道上，一个个身影正四处游荡，有精灵、人类、兽人，甚至还有一些体型高达三码多的高大巨人，他们什么职业都有，法师、盗贼、战士，穿着各异，但是他们都有一个共同点，那就是服饰的右肩上，都绣着一个白色骷髅的标志，这是这个强盗军团的标志。
　　死神之吻强盗军团！
　　看到这个标志之后，聂言想起了什么，他听过死神之吻盗贼团的传说，这是一个由各大帝国的亡命之徒组建起来的一个强盗军团，他们实力非常惊人，人数多达数万，遍布各大帝国，格林兰帝国和萨特恩帝国的军队多次试图围剿这些死神之吻，虽然杀伤了他们不少人，但并没有令他们灭亡。据说死神之吻是一个人类的传奇法师创建起来的，这个强盗军团充满了传奇色彩。


第八一零章 陷入重围
　　这个强盗军团就像谜一样，据说他们拥有惊人的宝藏，他们出没的地点往往会吸引来很多的公会团队，引发大规模的混战，几十个公会不停地争夺几个领主，还有很多闲散玩家等着浑水摸鱼捡便宜，场面往往非常壮观。
　　不过前世的时候，一般一个地点出现一两个变异级别的领主，就已经很不可思议了，像这里到处都是变异级别的领主，着实罕见。如果聂言决定倾整个公会之力扫平生命女神殿，损失怕是不小。为了尽可能地避免大规模的损失，聂言还是决定自己动手。
　　这一世死神之吻强盗军团之所以声名不显，是因为玩家们等级还不够，等级到了一定程度之后，跟死神之吻强盗军团的接触自然就多了。
　　在这方圆百码范围内，至少有五六十个变异级别的领主，要是惊动他们中的一个，便会遭到他们的围攻。
　　距离聂言最近的，是一个高大的巨人战士，他的体型高达三码多，手里拿着一根巨大的长满尖刺的狼牙棒，健硕的体型，就像一尊铁塔一般，他每走一步，地面便战栗地呻吟。
　　这个巨人战士渐渐朝聂言隐藏的区域走了过来，他四处张望巡逻，一旦发现有敌对生物入侵，他一狼牙棒下去，便能将其砸得稀巴烂。
　　看着体型巨大的巨人战士渐渐走了过来，二十码，十码，聂言迅速地查看了一下附近的地形，旁边有一个高达五码多的碎石堆，他翻身过去，到了碎石堆的后面，开启潜匿效果。
　　巨人战士走到了碎石堆的前方，距离聂言大概六七码左右，目光搜索片刻，朝聂言藏身的位置看了过来。
　　聂言立即屏住了呼吸。
　　那个巨人战士没有任何发现，他转过身，又原路返回。
　　巨人战士越走越远，聂言见安全了，这才放心，迅速拟定了路线，他要穿过这些变异领主构筑的防线，他们无规则地散落各处，间距一般不超过十码，想要从他们身边穿过而不被发现，这实在是一件难度非常高的事情。
　　看了一眼技能栏，聂言决定试一试，他用了一下变身侏儒技能，身体迅速地缩小，只有原来的三分之一左右，然后给自己加持了一系列的增加隐藏状态的技能，凡是能用的技能都用上了，聂言已经达到了极限状态。
　　他迈动脚步，一步一步缓慢地朝前面走去。
　　右前有几个人类战士和兽人战士，他们正聚在一起聊着什么，左前十一码，一个人类的黑暗牧师，他正四处张望，幸好没有发现聂言，否则随便用个光照术或是标记，聂言都将遭到所有变异领主的围攻。除了牧师，几个兽人德鲁伊、萨满也是非常讨厌的，他们也能察觉出隐形。
　　为了避免惊动这些变异领主，聂言一步一步非常小心翼翼，跟他们保持着一定的距离。
　　从三十多个变异领主的身边经过，聂言继续往前，发现前面还有二十多个，至于远处，一堆又一堆的变异领主正聚在一起，散落在各处。
　　数百个变异级别的领主，而且还有大量法系，要是让牛人部落整个公会前来，发生混战，聂言难以想象会是什么样的局面。
　　正当聂言准备继续往前走的时候，两个人类法师、一个精灵盗贼朝这边走了过来。
　　该死！这么小的空间，前后左右都是变异领主，聂言根本避无可避。
　　扫视周边，目光落在了旁边胡乱堆放的杂物上，聂言立即躲到了杂物的后面。
　　那两个人类法师距离越来越近。
　　聂言屏住了呼吸，让自己的心跳尽量地缓慢了下来。
　　十码、八码、六码……
　　这两个人类法师从聂言身边经过的时候，四处张望了一下，从距离聂言大概五码左右的地方擦过，没有发现聂言的踪迹。
　　完美！聂言嘴角微微一笑，躲过了那两个法师，那个精灵盗贼距离更远，那就更没问题了，他的心稍稍放了下来，有惊无险！就在他心情刚刚放松的时候，后面低沉的野兽的咆哮声传了过来。
　　距离非常近，估计只有五六码左右，聂言心头一惊，赶紧转头，发现是一头巨熊，它全身都是棕色的毛发，皮肉十分厚重，就像装了一层铁甲的坦克一般，眼睛就像铜铃，瞪着聂言。
　　这只熊是德鲁伊变化的！草，被发现了！聂言一瞬间意识到了这个问题，拔腿朝外面跑去。
　　吼！巨熊发出一声沉重的咆哮，迈开步子朝聂言冲了上来。
　　这一声喊叫，令周围所有变异领主一阵骚乱，他们立即都向聂言逃跑的方向围堵了过来。
　　四周全是变异领主，数量足有五十多个，距离最近的不过三四码而已。
　　冰霜之雨！
　　混乱冰雹！
　　一个个魔法朝聂言所在的位置覆盖了过来，所有近战单位基本上把聂言的去路给堵死了。
　　聂言右手一动，多了一张随机传送卷轴，正准备使用，突然一条系统提示音响了起来。
　　系统：随机传送卷轴使用失败，被灵魂锁定状态，无法使用随机传送卷轴。
　　聂言直觉地朝右前方看去，那里一个体型有些肥胖身穿红色法袍的萨满，咒语刚刚吟唱完没多久，才刚刚把高举的法杖放下。
　　这些变异领主，都有着非常高的战斗智能，他们对技能的理解并不比玩家们差，甚至比很多顶尖级玩家释放得更加到位，因为主脑的计算能力，显然比玩家们要强大得多。
　　随机传送卷轴不能用，去路完全被堵死，这回麻烦了，看到片片冰雨落下，聂言一个阴影舞步，朝外面飞掠，嘭嘭嘭，聂言身后的地面上，绽开了一道道冰花，他甚至能感觉到透体而来的寒气。
　　就在这时，两个变化成熊形态的德鲁伊开启冲锋从两边夹击了过来，他们壮硕的身体，立即将聂言的去路挡得死死的。
　　这回完了！聂言不禁绝望，在这么多变异领主的围追堵截之下，基本上不可能跑掉。


第八一一章 极效隐匿
　　就要被这些变异领主完全堵死了，聂言开启跳跃者之戒，纵身一跃飞到了二十多码的空中。
　　此时无数的魔法如同烟火一般，纷纷激射了上来。
　　几个德鲁伊立即由熊形态，变幻成了一只只体型巨大的黑鹰，腾空而起。
　　下面几十道魔法，呼啸而至，下一刻便要轰击在聂言的身上。
　　聂言心情紧张了起来，跑不掉了？
　　他的目光落在不远处一根高耸的石柱上，左手一伸，射出一道蛛丝，长达十余码的蛛丝黏着在了那根石柱上，然后猛地一收，聂言从空中横飞而过，密集的魔法从他的身边擦过，把他惊出一声冷汗。
　　用了一下爬行技能，手上立即出现了一个个小型的吸盘，啪的一声，牢牢地贴在了石柱上，眼看着后方几只巨大的黑鹰扑了下来，聂言就像壁虎一样，飞快地爬行，迅速绕到石柱后面，纵身跳出，飞跃到几十码开外。
　　后面一众变异领主骚乱了一下，纷纷追在聂言的身后，四处围追堵截。
　　这些变异领主移动速度极快，聂言不得不施展浑身解数，在废墟中穿梭了近半个多小时，这才把后面的变异领主们甩掉。
　　聂言喘了一口气，隐藏在一片杂乱的碎石之中，根据薄暮微凉等人的描述，这附近原本守卫并不多，后来才慢慢多了起来，如果只有一两个变异领主，聂言还是能对付的，数量多到这种程度，就算聂言有三头六臂也没辙。
　　那些变异领主四处搜索，没有发现聂言的踪迹，终于慢慢散去。
　　绕过这片废墟区域，聂言继续向里面摸索，到处都是废墟，每隔片刻，都会碰到一些一百八十级变异级别的领主，他们正四处巡逻。
　　这些变异领主的侦查能力很强，聂言不得不小心地躲着，等他们走远之后，才敢继续前进，有的时候不得不浪费大半个小时。
　　一整天时间，几乎全浪费在这里了，聂言才慢慢穿过外殿，抵达了内殿的边缘区域，前方高耸的石柱出现在了聂言的视野之内，距离不过百码，这些高达五六十码，要五六个人才能合抱得过来的石柱，给人一种强烈的视觉震撼。
　　内殿的入口一级一级的阶梯通向高处，视线无法抵达。
　　聂言走过一个转角，朝入口方向看去，阶梯上站着足足六七十个变异领主级别的家伙，他们正三三两两地聚在一起，交头接耳。
　　为了避免被发现，聂言立即退了回来，数了一下，“……六十七……七十三，总共七十三个，这回麻烦了。”这么多变异领主守在这里，聂言想要悄无声息地躲过他们，非常困难，难免要跟他们接战。
　　聂言不禁头疼了起来，用什么方法才能躲过他们？
　　想了很久，聂言的目光落在技能栏里其中一个技能上，伪装技能！
　　这个技能或许有用，不过他得猎杀一个一百八十级变异领主才行！
　　如果只是单挑的话，聂言还是可以干掉一个一百八十级变异领主的，但是这里的变异领主们往往成群结队，他上哪去找一个落单的变异领主？
　　聂言在废墟里游荡，四处搜索，他只能碰碰运气了，一直到下线，他都没有任何收获。
　　白天的时候，聂言跟往常一样，和谢瑶一起上了一天课，下午回来吃过晚饭之后，便再度进入了游戏。
　　聂言在废墟之中继续搜索，他一直没有碰到落单的变异领主，这些变异领主至少都是两个一起的，不过他倒是有了一些令人惊喜的发现，一个银灰色的宝箱正静静地遗落在废墟的角落，上面盖满了尘土和碎石。
　　虽然它藏匿得非常隐蔽，但还是被聂言发现了，聂言朝那个宝箱走了过去，蹲了下来，由于灰尘和碎石的掩盖，他无法看清楚它到底是什么样子的，伸手拨掉上面的灰尘和碎石，它的原貌终于慢慢地展现了出来。
　　这是一个深绿色的宝箱，看了一下它的等级，是亚传奇级的。
　　聂言开始开启宝箱。
　　系统：宝箱开启中，完成度……35%……67%……
　　吧嗒一声，宝箱打开。
　　聂言伸手在宝箱里面摸索了一下，从里面捞出一本黑色的书籍。
　　是一本技能书！
　　除了这本技能书之外，没有其他收获了。
　　聂言看了一下这本技能书的属性，是一本盗贼的技能书。
　　极效隐匿：亚传奇级技能，短时间内收敛气息，潜匿效果+300%，持续5秒，技能冷却时间二十分钟，技能可升级。
　　聂言看了一下这个技能的效果，露出了一丝惊喜的神情，他一直想找一个增强隐匿效果的技能，不过那些技能的效果都不理想，最后还是被他排除了，这个极效隐匿技能不错，如果在战斗中，潜行靠近敌人的时候，使用一个这样的技能，绝对能够收到意想不到的效果。
　　聂言把极效隐匿技能书放在手心，一道白光亮了起来，极效隐匿技能书消失，他的技能栏里又多了一个新技能。
　　将极效隐匿技能书学掉之后，聂言继续在这附近游荡，寻找落单的变异领主。
　　时间很快流逝，整整五六个小时，聂言虽然没有找到落单的变异领主，却有了一些意外的发现，他找到了薄暮微凉口中所说的那个图书馆，整座图书馆建筑已经残破不堪，里面有很多书籍，书里描述了很多不为人知的秘辛。
　　看着书架上摆放的一本本书籍，这些书籍上面都布满了厚厚的灰尘，不知道用什么材料制作而成的，居然没有腐烂，聂言拿出其中一本，试图把它装进背包里，以后可以慢慢看，但是收到了一条系统提示。
　　系统：该书籍无法放入背包。
　　这里的书是带不走的！
　　聂言在书架前迟疑了片刻，反正时间还多，不如在这里多看一些资料，他翻找了一下目录，寻找所有和生命女神、阿巴克、神格有关的关键词的文字，快速地浏览翻阅，将信息尽可能多地收入脑海。
　　想要在短时间内搞定生命女神殿的事情、拿到阿巴克专注护腿是不切实际的，聂言干脆静下心来慢慢想办法。
　　在图书馆里耗了一整天，到下线时间，聂言退出了游戏，他看了很多跟生命女神殿有关的传奇，准备明天再继续梳理所有和生命女神殿有关的线索。
　　从游戏里出来，今天是周末，有一天的假期，他可以和谢瑶一起出去游玩，看了一眼外面，天气很不错。
　　聂言到车库，开上他的索龙，看了一眼车载电脑上的时间，七月八日。
　　不知道为什么，他的心有些莫名地乱跳，就像即将发生点什么事情一样。
　　这是一种很不好的感觉，聂言也不知道问题出在哪里，到底是什么地方不对？
　　索龙开到地面，谢瑶打开车门，坐了上来，露出一丝清甜的笑容：“我们上哪？”
　　“随便逛逛吧。”聂言有些心不在焉的样子。
　　“聂言，你怎么了？身体不舒服吗？”谢瑶很快发现了聂言的异样，关切地问道。
　　“没有。”聂言有些不自在地摇了摇头。
　　“如果你身体不舒服的话，我们就呆在家里休息吧。”谢瑶温柔地看着聂言，她伸手摸了摸聂言的额头，没有发烧。
　　“我们去海边吧。”聂言道，他不想扫了谢瑶的兴，踩下油门，索龙疾驰而过。
　　两人在海边玩了一个早上，正准备在附近找个饭店吃饭，聂言的电话想了起来，不知道为什么，这个电话令他的心莫名地一跳，看了一下，是郭怀的，可能是和公会有关的事情吧，聂言如是想道。
　　“郭怀，有什么事情吗？”聂言问道。
　　“上午我和尧子一起在华海明月之春和几个朋友聚会，他的一个朋友把他约出去了，但是我中午打他电话的时候，一直没有人接，他手机已经连续三个小时没有开机了，我有点担心……”郭怀道。
　　听到郭怀的话，聂言一下子紧张了起来，就像是心中的某些想法突然间得到了印证，一种强烈的不安瞬间涌了起来。
　　“他有说过他去哪了吗？”聂言急着打断了郭怀的话。
　　“好像是去什么酒吧，他是想拒绝的，不过实在拗不过那个朋友的邀请，才同意去的，他去之前想跟你打个电话，但是后来又不了了之了。”郭怀道，他发现聂言语气有点不对，问道，“有什么问题吗？”
　　“这家伙，我告诉他不要去酒吧的！”聂言气闷地骂道，心脏猛烈地抽搐，尧子千万别出什么事！他操纵索龙猛然一个急转，掉头往华海那边疾驰狂奔，可是从这里开到华海，就算用最快的速度，也要两个小时以上！
　　郭怀听到聂言这么说，也感觉到事情有点不对，他道：“我立即派人去找尧子，狗日的，要是谁敢动尧子，我郭怀绝不会放过他！”
　　郭怀挂掉电话就安排人手去了。
　　“聂言，发生什么事情了吗？”谢瑶有些疑惑地看向聂言，她从聂言和郭怀的电话里听出了什么。


第八一二章 唐尧的宿命？
　　“尧子这家伙可能要出事，电话已经三个小时打不通了。”聂言有些急躁地道，猛踩了几下油门，速度骤然飘到五百以上，在公路上快速地超越了一辆又一辆车子。
　　“谁会动尧子？”谢瑶愣了一下，她也明白，现在不是问这个的时候，“我立即让父亲帮忙查尧子的手机讯号最后一次出现是在什么地点，然后派人过去。”
　　“嗯。”聂言点头，现在也不是客气的时候了，他一直在担心着唐尧的安危，按道理说，前世那次酒吧里的打架斗殴事件，是三年后的七月八日，时间完全错位了，唐尧应该不是今天出事的才对！
　　然而谁也无法揣度命运，聂言特地嘱咐唐尧不要去酒吧，他最担心的事情，就是前世的悲剧重演，他以为因为他重生的关系，产生了一系列的蝴蝶效应，历史因此改变，唐尧的命运，应该已经被他扭转了才对，然而刚才听到郭怀说唐尧去了什么酒吧，聂言的脑子里，就像被雷电轰击了一般，顿时一片空白。
　　耳边风声呼啸，两边的树木等等，迅速地向后面倒退，聂言一边开车，一边祈祷，尧子，你千万不要出什么事，不然我要内疚一辈子的！
　　谢瑶感觉到了聂言焦虑的心情，她赶紧给谢钧打了电话，让谢钧调动谢家的力量，调查唐尧的下落。
　　自从知道聂言和莫云天上将关系密切之后，谢钧在谢家的地位，大幅度地上升，说话越来越有分量了，这点小事对他来说，实在不算什么。
　　过了二十多分钟，谢钧那里便有了回复，唐尧的手机讯号最后一次消失，是在天宫酒吧。
　　听到天宫酒吧这个名字，聂言愣了愣，不对，前世唐尧出事，并不在那个酒吧，难道只是虚惊一场？
　　“我父亲还查到资料，天宫酒吧其中一个注册股东，是一个叫刘天时的。”谢瑶看了一下谢钧传过来的资料，道。
　　虽然不是同一个酒吧，但是刘天时这个名字，令聂言的心再次沉到了谷底，就是这家伙！聂言想起了前世，那家伙打死唐尧之后，依然面带微笑，从容离去，因为他知道，警察根本不敢拿他怎么样！要是这家伙这一世还是对唐尧下黑手……聂言不敢想象，难道一切又要回到前世那个轨道上去？
　　不，绝不能让这样的事情发生，尧子，撑住，再过两个小时我就到了！聂言在心中默默地祈祷，前世他赶到酒吧的时候，唐尧已经是一具冰冷的尸体了，这一世如果……聂言面若寒霜，双手死死地抓着方向盘，如果这一世跟前世一样，他绝对不会让那个家伙逍遥法外的！
　　“刺刀，立即赶往华海天宫酒吧。”聂言拨通了刺刀的电话道。
　　“有什么事情吗？”
　　“到地方再说，我之前让你跟踪刘天时那家伙，有什么发现吗？”
　　“这家伙蛮低调的，住的是租的一间套房，不过在监听这家伙电话的时候，倒是有一些发现，他的老子是什么书记，官蛮大的样子。”刺刀道。
　　刘天时的老子官很大，聂言随便就能猜到，而且他们背后肯定会有一层非常广阔的交际网络，这样的人惹不起！明着不能惹，就来暗的，聂言不信，以刺刀和他的身手暗算不了刘天时！
　　郭怀那边也传来消息，他们已经派人前往天宫酒吧了，不过天宫酒吧后台太硬，他们做事的时候，不得不小心谨慎。
　　“你们在酒吧里找到尧子了吗？”聂言问道，他很想知道唐尧现在怎么样了。
　　“没有。”
　　过了大概两个小时，聂言的索龙停在了天宫酒吧的外面。
　　“你先在这里，我一个人进去就可以了。”聂言看向一旁的谢瑶道。
　　“聂言，我和你一起进去吧，你一个人进去我不放心。”谢瑶有些担心地道。
　　“不用担心，刺刀很快就到，有他在没问题的。”聂言安慰谢瑶道。
　　谢瑶想了想，确实如果有刺刀在的话，聂言的安全问题应该就不用担心了。
　　“那好吧，万一有什么事情立刻打我电话。”谢瑶道，她进去的话可能会给聂言添乱，但是在外面的话，她就可以支援聂言了，要是聂言万一碰到什么麻烦，她还可以在外面想办法。
　　聂言翻身跳下索龙，朝里面狂奔而去，这是一个灯红酒绿的酒吧，里面的布置极为奢华，大厅里到处都是人，除了大厅之外，二层部分还有很多包厢，这些密封的酒吧包厢，里面要是发生点什么事情，外面的人根本不会知道。
　　天宫酒吧是整个华海最著名的几家娱乐场所之一，里面人员混杂，有很多人都很有背景能量，要是一个个包厢都闯过去，麻烦只会更大，而且容易打草惊蛇，万一对方受惊对唐尧下杀手，他后悔都来不及，聂言强迫自己冷静，现在该怎么办？
　　“请问先生您需要点什么？”迷乱的灯光中，一个身穿制服的服务生走到聂言跟前问道。
　　看了一眼那个服务生，聂言立即有了想法。
　　“刺刀，搞两套服务生的制服过来。”聂言在队聊里道。
　　只是过了三分钟，刺刀和聂言碰了头，他穿了一套服务生的制服，像模像样的。
　　“我把两个服务生打晕了扔在厕所里，这是你的。”刺刀扔给聂言一个袋子道。
　　“立即去查一下，唐尧有没有在那些包厢里面，我去换衣服。”聂言道，他拿着制服迅速地奔向卫生间。
　　很快地，刺刀开始了侦查，一个又一个敲门进入那些包厢，实在不行的，强行进入，大不了如果不对的话，退出来。
　　刺刀走到一个包厢门口，发现门紧闭着，右手多了一根钢丝，只是随便地拨弄了一下，吧嗒一声，门打开了，他朝里面看去，里面一片混乱，几对男女赤条条地抱在一起。
　　“吗的，给我滚，谁让你进来的。”里面传来阵阵咒骂声。
　　“对不起，你们忘记关门了。”刺刀从容地退了出来，一拉门，嘭的一声，门关上了。
　　聂言和刺刀一样，一间一间地查了过去，他开锁的手法虽然没有刺刀那么娴熟，但是碰到这种情况也够用了。
　　聂言连续侦查过十六个包厢，然后和刺刀碰了头。
　　“你有发现唐尧吗？”聂言问道。
　　“没有。”刺刀摇了摇头，“不过我发现有一个豪华套间，门口有五个人守着，我没办法靠近，估计要动手。”
　　豪华套间？聂言想了一下，看向刺刀道：“易容一下，我们闯进去！”
　　即便这时候，聂言也显得非常谨慎，右手拿出一些泥状的物体，在脸上随意涂抹了一下，照了一下旁边的镜子，鼻子高了一些，眼神有了一些变化。普通的化妆都能把一个丑八怪变成一个美女，易容这件事情，实在不是什么难事。
　　刺刀也改变了一下长相，两人顺着走廊一直向前，到了走廊的尽头，终于到了刺刀口中所说的豪华包厢，只见门口站着五个穿着黑西装、戴墨镜的家伙，从这些人的气势上可以看出，他们绝对是训练有素的保镖。
　　聂言和刺刀相视一眼，两人朝这些人走去。
　　“866包厢的先生让我们送两瓶拉菲。”聂言开口道。
　　“我们没有要任何东西，快点离开这里。”其中一个高个子的男人挡住了聂言的去路。
　　“先生，确实是866包厢的客人没错，有一位自称刘天时的先生打电话到前台，说要两瓶拉菲。”聂言一边冷静地说着，一边看着这几个人的表情。
　　听到聂言这么说，他们相视一眼，露出了茫然的表情。
　　“是少爷要的吗？”
　　“我去问问吧。”
　　“你先在这里等着。”其中一个保镖伸手挡住聂言的去路，道。
　　听到这几个保镖的对话，聂言目光一凝，骤然闪过一丝杀机，在包厢里的确实是刘天时没错，他看向旁边的刺刀，点了点头。
　　就在得到聂言命令的瞬间，刺刀突然动了，右手一个手刀，快如闪电地斩在其中一个保镖的脖子上，吧嗒一声，那个保镖闷哼了一声，眼神渐渐涣散，倒了下去。
　　还没等其他人有任何反应，刺刀突然一闪，欺身到了另一个保镖的身边，在他还没反应过来之前，右手呈掌，就像出洞的毒蛇一样，照着那个保镖的喉咙处猛地一击，几根手指戳在了他的咽喉处。
　　一股强烈的刺痛，脖子好像要断掉了一般，那个保镖表情扭曲地捂着脖子，他张嘴想说什么，却什么也说不出来，嗓子完全没用了。
　　旁边的聂言几乎和刺刀同时动手的，对着身旁的保镖的腹部一个狠狠地肘击，那个保镖立即像虾米一样，弯了下去，嘭的一声，重重地倒在了地面上，强烈的剧痛令他直接晕了过去。
　　聂言立即扑向另外一个保镖。
　　事情发生得太突然，这五个保镖还没来得及反应便被放倒了三个，虽然他们训练有素，但是在刺刀和聂言可怕的速度面前，还是脆弱得不堪一击。


第八一三章 刺刀之威
　　剩下两个保镖被吓了一跳，但是优秀的职业素养，还是让他们在短时间内反应了过来，他们伸手格挡冲上来的聂言和刺刀。
　　聂言握紧拳头，一拳轰出，拳风呼啸。
　　看到聂言一拳攻击过来，那个保镖立即挥起右臂格挡。
　　聂言的拳头和那个保镖的右臂撞击在一起，咯嘣一声，那个保镖右臂的骨头直接崩断，一股剧痛传来，他正要发出凄厉的嘶喊，声音刚到喉咙处，只见聂言一个侧踢，一脚踢在了他的脖子上。那个保镖倒飞了出去，重重地撞击在旁边的墙壁上，然后摔落了下来。
　　聂言落地，朝旁边看去，刺刀已经把那个保镖放倒在了地上。
　　“我们进去吧。”聂言看向旁边的刺刀道。
　　刺刀点了点头，跟在聂言的后面。
　　手机震动了一下，聂言看了一下，他收到了一条讯息，是王铎等人的，他眉头微微一皱，沉默片刻，低头说了几句，给王铎等人回了一条语音消息，一边伸手推开了包厢门。
　　此时东南一个小城市的火车站，王铎等人收到了一条消息。
　　“队长，聂言教官和刺刀教官现在在哪？”旁边一个队员问道。
　　“聂言教官说他最近有点事情要办，让我们暂时不要去了。”王铎接收了消息之后，有些失落地道。
　　“那刺刀教官呢？”
　　“刺刀教官也跟聂言教官在一起。”
　　“他们不会碰到什么麻烦了吧？”
　　“应该不可能，以聂言教官和刺刀教官的身手，谁敢找他们麻烦？我打电话问问执行会长吧。”王铎道，他想起来自己还有郭怀的电话。
　　王铎拨通了郭怀的电话，和郭怀聊了一下，他的神情变得越来越凝重。
　　“队长，怎么了？发生了什么事情？”旁边几个人发现王铎的神情有些不对。
　　“聂言教官和刺刀教官遇到麻烦了，立即换车，去华海，目的地天宫酒吧！”王铎沉声道。
　　“既然聂言教官和刺刀教官遇到麻烦了，为什么不跟我们说？”
　　“对方来头有点大，聂言教官和刺刀教官应该是不想连累我们。”
　　“来头有点大？难道我们也摆不平？就算上面来的，敢动聂言教官和刺刀教官，就算拼了被踢出012特种大队，我照样教训他们！”林毅冷哼了一声，012特种大队独立于各大军区之外，直属总参，他们都是各大部队挑选出来的精英，是真正的特权阶级，只要不是那种只手遮天的人物，基本上没人能动得了他们。这里有十一个人进了012特种大队，剩下的人也被分配到了各个军队，至少都是中将级别的，掌握了一定的实权，这样一群人聚集在一起，其能量已经超过了莫云天。像王铎、林毅等十一个人，虽然还只是中将军衔，但早已独立于各大军区之外，就连各大军区的首脑也动不了他们。
　　“没有聂言教官和刺刀教官，就没有我们的今天，我也豁出去了！”王铎郑重地道。
　　“当初我们就说过，有福同享有难同当，有种他们把我们全都下了！”
　　一时间群情涌动，三十六个人坐上了前往华海的火车。
　　聂言并不知道，王铎等人正朝这边赶来，在接到王铎发来的消息的时候，他并不想把王铎等人牵连进去，毕竟他和王铎等人只是萍水相逢，之所以训练王铎等人只是为了完成莫云天的委托而已。
　　聂言和刺刀进入了包厢。
　　“先生，您要的拉菲来了。”聂言说着，迅速地扫视了一圈，包厢里面的环境映入了眼帘，这是一个大概一百多平米的包厢，中间是一片开阔的空地，旁边摆放了一张很大的桌子，四周放置了沙发。
　　里面至少有三十多个人，分列四周，沙发上坐着六个人，正聊着什么，聂言的目光从这些人脸上扫过，他只认识其中两个人，一个是刘天时，另一个是秦寒。
　　包厢里一片混乱，地上有很多碎玻璃渣，地面上躺着一个人，地上流了一大滩血，他可能已经晕过去了，嘴里发出一些含含糊糊的声音，看到这个人，聂言立即认了出来，是唐尧！
　　看到唐尧的惨状，聂言的心剧烈的抽搐了起来，这帮畜生！
　　聂言看向刘天时和秦寒的时候，目光冰冷如刀。
　　“滚出去，我们没让你们进来！”刘天时骂道，砸过来一个酒瓶，嘭的一声，那个酒瓶在地上炸开，玻璃碎片四散飞溅。
　　秦寒瞟了过来，和聂言双目对视。
　　“聂言，你终于来了。”秦寒淡淡地一笑，就像看到猎物上钩的猎人，有一种说不出的得意。
　　刺刀看了一眼站在包厢边缘的那些人，在聂言的耳边低声道：“我们可能有点麻烦了，这群人当中有几个是职业杀手，我跟他们接触过，实力不容小觑，其他一些人虽然不认识，但实力应该也不会弱。”
　　刺刀看人向来很准，聂言问道：“如果跟这帮人对上，有多少胜算？”
　　“不超过一成，如果他们用武器的话，我们基本没有赢的可能。”刺刀道，这些人不可能没带武器，所以如果不离开，他们只有死路一条。
　　聂言看了一眼地上倒在血泊里的唐尧，他心头在滴血，坚定地道：“我不会丢下唐尧逃走的，刺刀，这段时间，谢谢你为我做了这么多，你先走吧，没必要白白送在这里。”
　　刺刀的目光在聂言的脸上扫视了片刻，问道：“即便明知道必死，你还是不准备走吗？”
　　“唐尧是我兄弟。”聂言道，用这样一句话回复了刺刀，他明白，如果他离开，唐尧肯定会死，刘天时不会手下留情的！
　　如果这时候贪生怕死逃走，聂言也会看不起自己的。
　　刺刀似乎早已知道了聂言心中的决定，淡淡一笑道：“雇主就是上帝，既然你付钱，作为一个佣兵，自然要履行承诺，保证你的安全，放心，我会死在你前面的。”
　　刺刀仿佛早已将生死置之度外，他的话令聂言有些触动，他明白，刺刀和他之间，早已不是雇佣关系那么简单了。
　　他微微一笑，能有这么几个可以生死相交的兄弟，也不枉重生这一世了！
　　聂言径直地走去，在距离刘天时、秦寒大概五六米左右的位置停了下来，刺刀跟在聂言的后面，一脸悠然的样子。
　　“不知道我是该夸你有胆量还是该骂你蠢货，明知道死路一条居然还不逃。”刘天时向后躺在靠垫上，眯眼看着聂言。
　　聂言扫了一眼周围磨刀霍霍的几个人，盯着刘天时，冷冷地道：“我们确实是死路一条没错，不过我们死之前，你们两个肯定比我们先死。”
　　听到聂言的话，刘天时和秦寒不禁心头一凛，聂言这家伙够狠，这句话显然击中了他们的软肋，不过刘天时显然不会这样就被吓住了，就像听到了什么笑话一般，大笑了几声：“你认为你们有这个实力吗？”
　　“不信可以试试。”聂言针锋相对。
　　刘天时和秦寒稍稍停顿，和聂言双目对视。
　　刺刀手里拿着一根针状的金属物体，悠闲地剔着牙，右手一甩，只见这根牙签射向玻璃桌子，咄的一声，这根牙签钉射在玻璃桌上，厚达三公分的钢化玻璃居然被洞穿，那根牙签就这么镶嵌在玻璃上，空手达成这样的效果，这要多大的腕力！这根牙签要是扎在人的身上，恐怕不比中了子弹逊色多少。
　　“看来今天要见血了。”刺刀淡淡一笑道。
　　刘天时和秦寒这才注意到聂言身后的刺刀，刺刀悠然的神态，以及刚才露的这么一手，让他们心神一凛，这个家伙是个高手！
　　“这个人是谁？”刘天时问道，他从不知道聂言身边居然有这么一个人。
　　“那个人叫刺刀，国际上赫赫有名的杀手和雇佣兵。”刘天时身后一个人在他的身后低声道。
　　“刺刀？跟狼牙他们几个比怎么样？”刘天时问道，他也雇佣了几个杀手和佣兵。
　　“狼牙他们跟刺刀根本不是一个层次的。”
　　听到下面的回话，刘天时不禁多看了刺刀几眼，他的神情凝重了起来，在这么狭小的房间里，聂言和刺刀说不定真有办法先干掉他们两个，他不敢冒这个险。
　　“你带唐尧走，剩下的交给我吧。”刺刀看向旁边的聂言道。
　　“不行……”聂言正想反驳。
　　“别在这里碍手碍脚，先把唐尧带走，他们想对付我，那也得看看会是什么样的后果！”刺刀道，他锐利的目光扫到旁边一个身穿黑西装的人正准备把右手从口袋里伸出来，他右手一挥，一根金属牙签激射了出去，噗的一声，扎穿了那个人的手背，那个人手一抖，手中的枪掉在了地上。
　　刘天时和秦寒正准备站起来，刺刀寒声道：“你们最好乖乖坐着，否则你们会知道后果。”
　　刘天时和秦寒相视一眼，乖乖地坐了回去，他们压根没想到，居然会被刺刀这样威胁，但是他们不敢刺激刺刀，刺刀绝对能在短时间内干掉他们！


第八一四章 群殴
　　聂言看了一眼躺在地上的唐尧，唐尧还在流血，如果继续失血，后果不堪设想，他一咬牙，朝唐尧走去。
　　“聂言这家伙给你多少佣金，我可以给你双倍！”刘天时阴沉着脸，这还是他第一次被人这样威胁。
　　刺刀哈哈一笑道：“我对这倒有点兴趣，你们人多势众，我担心你们反悔，佣金可不可以先打进卡里？”
　　刘天时冷笑了几声，他看出刺刀没什么诚意的样子，眼珠子一转，想着办法，看向聂言淡淡地道：“我不信你们敢杀了我，如果你们真敢杀我，不光你们两个人，天下集团也会跟着消失，别以为莫云天那个老不死的家伙能保得住你们。”
　　聂言听到刘天时的话，心头一僵，他毫不怀疑刘天时背后的人绝对有这样的实力，天下集团是聂言的软肋，如果因为他的关系而连累了父母，聂言会内疚一辈子的。但现在的情况，根本不容许他有丝毫的退缩。
　　“你可以试试。”聂言冷冷地瞄了一眼刘天时。
　　刘天时一时语塞，他自然不敢拿自己的性命开玩笑。
　　刘天时那边人很多，但是他们投鼠忌器，没有刘天时的命令，不敢轻举妄动，场面僵持了下来。
　　刺刀听着聂言和刘天时的对话，他意识到刘天时这个人的背景非常深厚，到了甚至可以蔑视莫云天的程度，不管发生什么情况，他都不能真的杀了刘天时和秦寒，否则后果会很严重，甚至会毁了天下集团，这绝对不是聂言愿意看到的。
　　聂言走到唐尧的身边，看了一下唐尧的伤势，唐尧身上的伤口多达七处，还有很多被打之后留下的伤痕，看到这些，聂言心中充满了愤怒，是刘天时先惹到他头上的，这笔帐，他迟早要算回来。
　　他从衣服上扯下一些布条，赶紧给唐尧包扎了一下。
　　唐尧还处在昏迷之中，不时地说着一些胡话：“狗日的……有种你杀了我……”
　　看着唐尧的样子，聂言鼻子里阵阵发酸，他给谢瑶拨了一个电话。
　　一看是聂言的电话，谢瑶焦急地询问：“聂言，你们怎么样了，我已经让父亲派人过来了，一会就到！”
　　“谢瑶，找几个人进来，把尧子带走，他受伤了，你就别进来了。”
　　“聂言，你们到底怎么样了？”谢瑶快要急哭了。
　　“我没事。”聂言淡淡一笑道。
　　聂言抬头看去，发现一道红外线瞄准了刺刀，正朝刺刀的后脑勺方向移动，如果命中后脑勺，直接射中要害，可以让人在短暂的瞬间失去意识，无法做出任何反应。
　　“刺刀，小心背后！”聂言出声提醒道，他朝红外线来源方向看去，只见七八米开外的卫生间门口，一个身穿黑色西装的人正端枪瞄准刺刀，扣动了扳机。
　　刺刀提前收到了警示，一个闪避，噗的一声，那枚子弹射中了他的肩膀，一道鲜血飙射了出来。
　　在被射中的时候，刺刀两道金属牙签出手，噗噗两声，同时命中了刘天时和秦寒，刘天时和秦寒发出一声惨叫，捂住脖子，他们闪避得显然不够快，这两根金属牙签从他们的脖子上穿过，不过刺刀攻击的不是致命的要害。
　　他不能杀刘天时和秦寒！仅仅只是那么片刻的迟疑，他便错失了干掉刘天时和秦寒的最佳时机！
　　就在刺刀被子弹射中的时候，旁边几个人扑了上来，三人夹击刺刀。
　　刺刀带伤迎战，被一脚踩在膝盖关节处，单膝跪了下来，立即有三把武器对准了他的脑袋，嘭的一声，刺刀的脖子上挨了一脚，差点晕眩，倒在了地上。
　　另外五六个人掏枪指住了聂言，如果聂言有任何动作，他们立即能在聂言身上开出几个洞来。
　　要是平时，聂言可能不会轻易就范，然而身边唐尧还躺在地上，他要是有任何举动，就会害了唐尧！
　　一个体型彪悍的大汉走了过来，一拳轰在聂言的下巴，聂言倒飞了出去，摔在了地面上，脑袋意识渐渐有些不清晰了，他努力地想要睁开眼睛，但是眼前一片茫然，他感觉到一个人走了过来，努力地想要移动，那个人一脚踩在了聂言的脸上。
　　钻心的疼痛，令聂言头痛欲裂。
　　刘天时捂着脖子，走到刺刀的旁边，一脚踢在刺刀的腹部，刺刀像虾米一样弓了起来。
　　“吗的，从来没有人敢伤我，你是第一个，我要把你折磨到死！”刘天时的声音寒如冰霜。
　　“你还是考虑一下你自己的处境吧。”刺刀捂住腹部，冷笑道。
　　“还嘴硬。”刘天时正要再踢刺刀，被秦寒拦住。
　　“听听他说些什么。”秦寒道，他感觉有些头晕，虽然有点失血，但按道理说，这点失血量，他们应该不会感到头晕才对！
　　“你们现在应该已经有头晕的感觉了吧，新型re-x剧毒，它会一点一点侵入你们的脑子，用不了半小时，你们就会感觉脑袋奇痒无比，直到把头皮挠破，想要把脑子整个挖出来为止，剧毒会持续三天，然后干掉你们。re-x剧毒有三万多变种，配方是我自己弄的，想要研究出变种类型找到解药至少要五天时间，有种你就杀了我们。”刺刀冷笑道。
　　听到刺刀的话，刘天时和秦寒背后冒起丝丝寒意，re-x剧毒他们还是有所了解的，他们没想到刺刀会有这么恶毒、卑劣的毒药。刺刀是一个佣兵、杀手，经常杀人，自然会留一手，有这种剧毒药剂也并不是什么不可能的事情。
　　“草！”刘天时怒气勃发地要踢刺刀一脚，但脚刚刚抬起来，看到刺刀如毒蛇一般的眼睛，脚立即缩了回来。
　　就在刘天时不知道该怎么办的时候，包厢的门被一脚踢开了，几十个人涌了进来。
　　“刺刀教官，聂言教官！”王铎、林毅等人一看到倒在地上的聂言和刺刀，一下子眼睛都红了。
　　“吗的，搞死这些家伙，一个不留！”
　　“动手！”
　　王铎、林毅等人就像下山的猛虎，扑向那些穿黑西装的家伙，几个人扑向了刘天时和秦寒。
　　包厢里面顿时一片混乱，王铎、林毅等人都是刺刀训练出来的，聂言还把自己的一些顶级职业感悟都教给了他们，他们的实力已经有了长足的进步，在整个军队系统里面都算是佼佼者，这些保镖虽然有几个实力不错的，但是根本不是王铎、林毅等人的对手。
　　王铎、林毅等人因为聂言、刺刀受伤的关系，一个个怒不可遏，下手更是毫不留情，这些身穿黑西装的保镖们被一顿暴揍，一时惨叫连连，倒了一片。
　　刘天时、秦寒傻了眼，他们不知道王铎等人到底是从哪冒出来的，看到有人冲过来，立即伸手招架，跟他们打成了一团。
　　嘭，刘天时被王铎一拳砸在脸上，被打飞了出去，王铎这一拳毫不留情，用尽了全身的力量，他可不管刘天时到底是什么身份，看到刘天时倒地，不停地用脚狂踢。
　　刘天时被打得惨叫连连，用手保护着身体的要害：“别打了，别打了，放过我……你们这帮家伙，我绝对不会放过你们的，我爸是刘国成……”
　　王铎呆了一呆，刘国成，他倒是听说过这个人，那个人确实是高官没错，很有能量，他却没有停下，那个家伙虽然很有能量，但是跟自己不是一个系统的，想要动他必须通过正规程序，收集证据、通过总参审议才行，仅仅因为他和刘天时打架，那个人就想动他，是不可能的。
　　“靠，就算天王老子来了也照打不误，听着，我是012特种大队的王铎，有种就来动我，老子随时等着你，谁不敢来谁是孬种！”王铎咒骂着，一脚一脚狠狠地踢在刘天时身上。
　　“老子012特种大队林毅！”
　　“老子012特种大队郭峰！”
　　……
　　刘天时鼻涕眼泪一大把，他以为自己要被这么打死了，一种死亡的恐惧感涌了上来。第一次碰到有人完全不惧他的身份，他心中唯一的依仗都没了。
　　“王铎，不要杀他。”刺刀捂住腹部坐了起来。
　　“是，刺刀教官！”
　　他们对刘天时、秦寒一轮暴打之后，这才放过他们，一个穿着黑西装的保镖刚想爬起来，被一脚踢飞了出去。
　　王铎、林毅等人把刺刀、聂言、唐尧扶了起来。
　　“尧子老大怎么样了？”
　　“受了很重的伤，失血过多。”聂言道，他很担心唐尧的伤势，尧子，千万要撑住，千万不能死！
　　王铎拿出一些药，赶紧给唐尧重新止血包扎：“这些药是特种大队发下来的特效药。”
　　刘天时缩在墙角，不停地颤抖，他受了内伤，脸色因为畏惧吓得惨白。
　　“今天的账先记着，别以为事情就这么完了，要是以后你敢动聂言教官、刺刀教官试试，我们绝对不会放过你！”王铎冷冷地盯着刘天时。
　　刘天时此时哪还有之前的威风，他不过是一个什么都没经历过的公子哥而已，第一次在死亡线上走了一回，被这么一顿打，他对王铎等人的畏惧已经深植心底了。


第八一五章 疯子
　　地上不时传来那些保镖哼哼唧唧的声音，这还是刘天时第一次这么狼狈，以前他就算作威作福，别人也不敢拿他怎么样。如果不是刺刀叫住了王铎，他有可能会被王铎打死！
　　012特种大队，这个番号立即被他记住了，他眼神中闪过一抹怨毒，不过是一个特种大队而已，他不信自己动不了这些人！
　　聂言站了起来，他受伤并不严重，他看向角落里的刘天时和被打翻在地的秦寒，他明白，刘天时和秦寒绝对不会善罢甘休的，如果今天放过他们，以后肯定会遭到他们的报复。秦寒还好说一些，莫内财团的势力一直在南美那边，不过刘天时就有点麻烦了，这家伙背景不简单，要是动用他背后的势力对付天下集团，天下集团就有麻烦了。
　　他朝刘天时所在的方向走去，距离刘天时越来越近，只有两步之遥，面沉如水。
　　刘天时看到聂言走过来，神情变得有些紧张，背后已经抵到了墙边，退无可退了。
　　“聂言，你不能杀我，否则天下集团肯定完蛋，谁都保不了你们！”刘天时放狠话道，这已经是他唯一的依仗了，刺刀刚才叫住王铎，令他觉得自己看到了聂言的软肋。
　　聂言冷笑了一声，道：“我倒是想试试，杀了你之后，天下集团会不会像你说的一样完蛋？”
　　“你……你疯了！”刘天时看着聂言的眼睛，不像作假的样子，他一下子慌了。
　　“你准备怎么处理？”刺刀看向聂言问道，“如果你想杀他，为了斩草除根，我可以把他们全族灭门，三天时间绝对足够了。”
　　往日里刺刀一向沉默，从外表看，普通人可能只会觉得他有些冷漠，直到这时，他才显露出了一个佣兵的凶悍之气，他杀的人起码有上千人了，手上沾满了血腥，死在他手里的高官不在少数，也不差那么一个。
　　“你们这帮疯子！”刘天时这才看清楚，自己惹的到底是什么样一群人，或许，他们真的敢做这么疯狂的事情！
　　刺刀瞟了一眼刘天时，哈哈一笑道：“别忘了，我是一个杀手，杀人是我的职业。”
　　聂言的手不自觉地动了一下，但是他忘了，自己并没有拿着泽恩纳德之剑。
　　刺刀静静看着聂言，等待着他的决定。
　　“杀了他，我们可能会碰到一些麻烦，如果不杀，这家伙回去肯定也会报复我们。还是杀了吧，一个不留，把这里全部处理干净，以后的事情以后再说！”聂言说完之后转身离开。
　　听到聂言前半句话，刘天时心里还存着一丝侥幸，认为聂言不敢拿他怎么样，但是听到聂言后半句话，他的心理一下子崩溃了。
　　“聂言，不要杀我，我求你了，不要杀我！我保证，回去以后绝对不会报复你们，我对天发誓！”刘天时扑了上来，抱住聂言的右脚，这是他唯一救命的稻草了，如果聂言不改变心意，他就得死！
　　现在他已经毫不怀疑聂言会那么做了。
　　“好吧，王铎，你们把他们全部捆起来，然后快点离开，由我动手，别影响到你们的前途。”刺刀道，杀三十多个人对他来说，简直是家常便饭。
　　“刺刀教官哪里的话，只要您一句话，我们立即就能处理掉这帮垃圾！”王铎道，他们这群人，哪个手里没沾点血？
　　刘天时一把鼻涕一把眼泪，此时他的心里已经充满了恐惧，死亡距离他如此之近。
　　“滚远点！”聂言一脚把刘天时踢开，朝外面走了几步，后面刘天时立即像狗一样爬了上来，抱住聂言的左腿不放手。
　　“聂言，求求你，我不想死！如果你放过我，我保证以后乖乖听话，你让我向南，我绝对不敢往北！”刘天时哭着道。
　　“这是你说的，我要你做的第一件事情，就是杀了他！”聂言看向重伤躺在地上的秦寒，聂言并不是什么杀人狂魔，但是刘天时、秦寒已经把他逼到角落了，他必须反击，这时候不能有一点的心软，否则后患无穷。为了自保，他不得不学会残忍，这是生存之道。当秦寒、刘天时决定杀他们的时候，就要有被杀的觉悟！
　　“什么？”刘天时愣了一下。
　　“第一件事，杀了秦寒。”聂言重复了一遍，让刺刀给刘天时扔了一把匕首。
　　叮的一声，一把匕首落在了刘天时的身前，跳动了一下。
　　刘天时颤抖着拿起地上的匕首，看向一旁的秦寒，两人双目对视。刘天时的目光，渐渐阴沉了下来，这是他唯一活命的机会，人不为己，天诛地灭！
　　“蠢货，不要中计，他这是想让我们自相残杀！”看着刘天时阴森的目光，秦寒感觉心头阵阵发寒。
　　“兄弟，对不住了，你应该明白的，如果换做你是我，也会这么做的，别怨我。”刘天时捡起匕首，朝秦寒扑了上去。
　　秦寒或许怎么也想不到，他会死在刘天时的手里。
　　虽然聂言不忍看到这番场景，但他还是用手机拍了下来。
　　刘天时拔出带血的匕首，看到秦寒的眼睛依然死死地瞪着自己，他吓得手一松，匕首掉在了地上，看向聂言道：“现在可以放过我了吗？”
　　“你还不能走。”聂言淡淡地道，看向旁边的刺刀：“你那有什么好用的东西没有？”
　　“什么东西？”
　　“随时能要人命的那种。”聂言道，刘天时是绝对不能轻易放回去的。
　　刘天时听到聂言和刺刀的对话，不禁战栗了一下，此时在他眼里，聂言和刺刀两人，无异于恶魔，他们到底想对自己做什么？
　　刺刀伸出两个手指，中间夹着一粒透明的物体，道：“微型炸弹，可以嵌入肌肉里面，任何仪器都无法探测，随时可以引爆，威力不逊色于五公斤的tnt炸药。而且无法移除，位置一变动就会爆炸。”
　　“接下来的事情交给你了，给他安装完炸弹就放他回去吧。”聂言道，环顾四周三十多个保镖，如果不是迫不得已，他不愿杀人，重生的经历让他心中有些相信了世事轮回这一说，手上沾满血腥，说不定有一天真的会遭到报应，但是有的时候，人总是不得不做一些自己不愿意做的事情。
　　聂言转身朝包厢外面走去，和几个队员带着唐尧离开了，他们把唐尧搬上了车。
　　“你们回去吧。”聂言对这几个队员道，车上坐不下太多人。
　　“谢瑶，你来开车吧，去最近的医院。”聂言道，唐尧现在状况不妙，他懂一些急救，要是碰到情况，能及时处理一下。
　　谢瑶点了点头，坐上了驾驶座的位置，索龙疾驰而去。
　　过了一会，唐尧慢慢苏醒了过来，不过全身无力，连抬一下手都非常困难，看到聂言，他咧嘴一笑，道：“怎么是你，我肯定出现幻觉了。”他声音很虚弱无力，嘴唇就像白纸一样，这些都是失血过多的表现。
　　“你流了很多血，所以感觉很累，一定要撑住，等到医院就没事了。”聂言看着唐尧道。
　　“我没出现幻觉……秦寒那狗日的让我把牛人部落所有人的地址都给他，不过我没说，这帮兔崽子打得太狠了，帮我看看，我的手脚还在没。”唐尧吃力地抬头。
　　听到唐尧的话，聂言有点想笑，又有点心酸，和前世有点不一样，刘天时差点杀了唐尧，不是因为争风吃醋，而是想从唐尧口中套出牛人部落队员们的资料，不过唐尧还是撑住了。
　　“手脚还在，赶紧消停点。”聂言道，看着唐尧，虽然唐尧挨了打，但是没事就好，同时，他不禁为唐尧能够逃过前世的宿命而感到庆幸。
　　“还在就好，我讨厌嫁接手术。”唐尧舒了一口气，躺了下来。
　　索龙进了一家医院，唐尧被推进了急救病房。
　　过了一会，聂言收到了刺刀的一条消息，那三十多个保镖都被处理了，刺刀解掉了刘天时身上的复合剧毒，在他身上装上了微型炸弹和小型追踪器，然后放掉了他。
　　“你那个微型炸弹有没有可能被取出来？”聂言谨慎地问道，如果那东西无法去除，那么他们就可以一直控制刘天时，但如果刘天时把微型炸弹弄掉，那他们就麻烦了。
　　“我没见过有人取出那种微型炸弹，但是不排除有这种技术，我觉得放走刘天时始终是一个心腹大患，如果实在不行，就由我来动手，保证他活不过今天晚上。”刺刀道。
　　聂言摇了摇头，道：“王铎他们进天宫酒吧的事情，知道的人并不少，这几天内如果把刘天时干掉，他背后的势力肯定会怀疑到王铎他们身上。所以刘天时暂时还不能死！”
　　“那我们要怎么处理？死掉的秦寒怎么办，莫内财团那边，肯定也不会善罢甘休的。”刺刀担忧地道，莫内财团的继承人死了，就算他们的触手延伸不到这边，也会派杀手过来的，到时候他们就要麻烦不断了。
　　“我自有办法。”聂言神秘地一笑道。


第八一六章 亚传奇宝石
　　刺刀心中有些疑惑，聂言到底准备怎么安排？他忽然想起聂言刚才用手机拍摄了刘天时杀死秦寒的视频，心中一动，恍然道：“我明白了，你想借刀杀人？”
　　“不错。”聂言点头道，刘天时这个祸患，是必须要除掉的！
　　刘天时想要把身上的炸弹取出来显然需要很长一段时间，秦寒被杀的消息很快就会传到莫内财团，莫内财团肯定会追查真凶，如果此时，有人把刘天时杀掉秦寒的视频，交到他们手里，其结果可想而知。莫内财团在中国大陆这边的势力，可能比不过刘天时，但是他们可以派遣杀手！
　　莫内财团那边派过来的杀手未必能干掉刘天时，但是如果有刺刀的帮助，那就不一样了，刺刀可以准确地获知刘天时的位置，给莫内财团的人创造合适的机会。
　　追踪器有窃听功能，刘天时在取出微型炸弹和追踪器之前，绝对不敢对外透露任何跟聂言、刺刀有关的事情，如果他在这期间被杀，那么一些秘密将会永远地石沉大海。
　　刘天时杀掉了秦寒，而莫内财团又派人杀掉了刘天时，两边都不会善罢甘休，双方必然会动用武力，聂言则可以坐山观虎斗。
　　这一切，天衣无缝！
　　“好计划。”刺刀不禁佩服，这样一来，他们这群人，就像从来没出现过一样，既痛快地干掉了秦寒、刘天时，又避免了天下集团遭到灭顶之灾。
　　“这件事情只能由你来办了。”聂言道，刺刀在黑暗世界的门路，比他要广得多，他知道该怎么把视频给莫内财团，而不引起莫内财团的怀疑。
　　“放心吧，我一定会办得稳稳当当的。”刺刀道，这点事情对他来说，简直小菜一碟。
　　唐尧需要在医院休养几天，聂言和王铎、林毅等人聚了一下，吃了顿饭，感谢他们及时赶过来，才让他们脱出困境。
　　“你们012特种大队到底是一个什么样的部队？”聂言忍不住询问王铎道。
　　“012特种大队总共12个人，我们当中就有十一个，是全军大比武选出来的，有独立的番号，直属总参，只有总参的首长才能对我们下达命令，平时没有人能管得到我们，我们的工作就是操作一些机甲，负责战时一些突发任务。”王铎简略地描述了一下，至于具体的信息，他不便透露，因为那是军队的机密。
　　聂言对012特种大队，有了一些大致的了解，明白了他们的工作情况。
　　“聂言教官，放心吧，要是刘天时找你们麻烦，你们给我们打电话，我们一点都不怕那个家伙。”
　　“对，来一次扁一次。”
　　听到王铎等人的话，聂言笑了笑，刘天时不会有第二次机会了。
　　聂言交代了一下王铎等人，不要谈论今天的事情，就让今天发生的一切，成为永远的秘密吧。
　　接下来的几天时间，聂言一直在生命女神殿里面，看了很多文献资料，然后四处寻找落单的变异领主，时间很快过去，他收到消息，刺刀那边有了一些进展，他和莫内财团派出来调查秦寒死因的人碰了头，他声称知道秦寒的死因，开价一亿五千万美金，才肯出让手中的视频。经过一番激烈的谈判，价格降到了九千万美金，那边才拿到了刺刀手里的视频。
　　秦寒之死令秦家上下为之震动，当他们看了刘天时杀了秦寒的视频后，怒不可遏，证据确凿，容不得刘天时有半点辩驳的余地，确实是刘天时亲手杀了秦寒，虽然他们不知道过程到底怎么样，但他们已经无心追究那些了。
　　莫内财团高层立即召开了一个紧急会议，鉴于刘家在中国大陆势力庞大，用正常的手段，他们根本动不了刘天时，于是便召集了一些顶尖级的杀手、佣兵来做这件事情，谁杀了刘天时，就能拿到两亿美金的奖励！
　　很快地，一批又一批杀手通过各种方式进入了中国大陆，他们的目标无一例外，都是刘天时！
　　收到刺刀传来的消息，聂言微微一笑，他的两个敌人变成了狗咬狗，估计得乱上一阵了。
　　经过这些天的事情，聂言愈发真切地感受到，天下集团还很弱小，所以他在做很多事情的时候，不得不畏首畏尾，如果天下集团足够强大，就不用害怕刘天时这些人了！这一次的危机虽然被他顺利地解决了，但是难保不会有下次，而且他还有两个劲敌，一个是世纪财团的曹旭，另一个是天使霸业的昂翼天使，这两个人他迟早是要面对的。
　　聂言打电话询问了一下天下集团的发展情况，至少目前的发展还是非常喜人的，天下集团利用老本行走私金属和虚拟产业，积累了非常雄厚的资金，开始悄悄地吃进世纪财团的股份，为对付世纪财团做准备。
　　唐尧的事情让聂言认识到，宿命这种东西是难以捉摸的，曹旭可能注定还是要对聂言一家下手，这是宿命中躲不掉的事情。
　　聂言交代了一番，和往常一样，进入了游戏，出现在了生命女神殿的外侧。
　　可能是最近一段时间没有发现有任何敌人潜入进来，在生命女神殿外围活动的变异领主少了很多，密度降低不少，不像之前那样，经常几十个变异领主聚集在一起。
　　在穿过一片废墟区域的时候，聂言终于发现了一个落单的变异领主，是一个法师，一身红色法袍，应该是一个火法。
　　既然是法师那就再好不过了，如果是战士的话，他不一定能啃得动！
　　那个变异领主四处游荡，不时地停下来，右手手心向上，升腾起一股熊熊的烈焰。
　　聂言慢慢潜行了过去，绕到变异领主的背后，距离只有三十码左右。
　　那个变异领主好像感觉到了什么，目光四处搜索。
　　极效隐匿！
　　聂言开启了极效隐匿技能，突然加速，扑了上去。
　　聂言开启极效隐匿之后，隐藏效果大幅度提升，那个变异领主四处张望了一下，没有发现可疑的踪迹，正准备继续前行，突然之间，一抹寒光从他的背后一闪而过。
　　嘭的一声，聂言一个闷击扎进了他的后脑勺，晕眩效果！
　　极效隐匿效果不错，聂言心道，他开启极效隐匿这段时间，那个变异领主甚至没有察觉聂言已经靠近到距离他三码之内，所以才会被聂言一击命中。
　　闷击之后，聂言施展了灭顶灾变，一个背刺，一个剔骨，然后一个切割，一个个伤害技能如行云流水般出手。
　　眼看着变异领主即将醒过来，聂言身体猛地向前，右手的泽恩纳德之剑一个断脊出手。
　　一轮技能下去，聂言将这个变异领主控制了整整三十多秒，干掉了他将近二分之一的血量。
　　看了一眼技能栏，技能栏里所有攻击技能都处于冷却状态，聂言立即后撤，托起手中的无头骑士多罗之骑射弩，然后扣动扳机。
　　那个变异领主醒了过来，挥动法杖，一道道火焰魔法朝聂言这边轰击了过来。
　　天空中炽热的烈焰呼啸而至，聂言赶紧开启疾风步狂奔。
　　躲避了大概半分钟，那个变异领主血量回复到了三分之二左右，聂言用阴影舞步逼近那个变异领主，继续控制，又是一轮技能上去。
　　大概十多分钟之后，那个变异领主被聂言一记炼狱斩杀，轰杀在地上。
　　聂言把地上掉落的东西捡了起来，是一枚黑暗之月宝石碎片，另外还获得了几百个金币，别的就没什么收获了。
　　居然是黑暗之月的碎片！
　　前世的时候，据说三十枚黑暗之月宝石的碎片，就能合成一枚黑暗之月宝石，一枚最低级的黑暗之月宝石，都属于亚传奇级宝石之列，有的甚至可以称得上传奇级，可以说是价值连城，据说连一枚黑暗之月宝石的碎片，都卖到了数万金币，一般只有那些大型公会的会长，才敢花大价钱收购。前世聂言只见到过一枚黑暗之月宝石，是亚传奇级的，附带一个传奇级的护甲技能。
　　据说那枚黑暗之月宝石的拥有者，为了集齐三十枚碎片，花费了将近七十万金币，当初听到这个数字的时候，聂言不禁咋舌惊叹，那枚黑暗之月宝石，堪称当时他见过的最昂贵的东西。
　　以后说不定能凑齐碎片，弄出一枚黑暗之月宝石出来，这种级别的宝石，用来镶嵌泽恩纳德之剑或是阿巴克套装，再好不过了，他现在正好缺高品质的宝石，普通的宝石镶嵌泽恩纳德之剑、阿巴克套装，简直是暴殄天物，浪费泽恩纳德之剑、阿巴克套装上的凹槽！
　　聂言把黑暗之月宝石碎片收进了背包里，看着这个变异领主的脸，用了一下伪装技能。
　　用完伪装技能之后，只见聂言的身体迅速地长高，脸型不断改变，变得和这个变异领主一模一样。
　　聂言查看了一下自己的长相，伪装生效了！他疾速地朝内殿入口的方向狂奔而去。


第八一七章 近在咫尺
　　一大堆变异领主级别的战士、法师、盗贼聚集在生命女神殿内殿的入口，数量足足有五六十之多，他们三三两两地在一起聊着天，不知不觉地，一个身穿红色法袍的火法混入其中。
　　聂言距离这些变异领主非常近，跟他们只有咫尺之遥，可以清楚地看到他们的脸。
　　和一个个变异领主照面之后，聂言依然径直向前走去。
　　周围都是变异领主，聂言担心自己被识破了，心脏不停地狂跳，他不禁深吸了一口气，让自己慢慢地平静下来。
　　他们并没有认出聂言来，聂言和他们擦肩而过。
　　聂言走过长长的阶梯，进入一片走廊，这附近的走廊上至少活跃着几百个变异领主，全是一百八十级的，他难以想象，要消耗多大的人力，才能将这里的怪物全部清理干净。
　　希望能在不惊动他们的情况下，拿到阿巴克套装！
　　进入生命女神殿内殿之后，圣光之石愈发地明亮耀眼，聂言可以确定，最后一件阿巴克套装组件就在这里面！
　　一路向前，穿过条条走廊，聂言进入了一片开阔的大厅，这里方圆500*500码左右，布置得金碧辉煌，地面、墙、柱子都是用黄金铸造而成的，一条红色的地毯通向前方，大厅的最前方，一个高大的巨人正站在十多级的台阶之上，他身着金色的战甲，来回地走动，偶尔在后方的座位上坐下来，就像一个高高在上的王者。
　　聂言距离那个巨人至少有三四百码的距离，因而无法探查到他到底是什么级别的怪物。
　　外面的普通怪都是一百八十级的变异领主了，那这个家伙肯定更加恐怖，聂言不敢靠得太近，撤掉了伪装，进入了潜行状态。
　　聂言顺着石柱攀爬到高处，朝大厅前面看去，那个巨人所在的王座附近放置了整整三个宝箱，这些宝箱不知道什么级别的。
　　阿巴克专注护腿可能就在那三个宝箱里面，聂言想了一下，试试能不能开启宝箱吧。
　　聂言扫了一眼技能栏，把影子刺客召唤了出来。
　　影子刺客在聂言的操控下，朝那个巨人所在的方向潜行而去，他自己则用了一个爬行技能，贴着墙壁迅速地攀爬，从另外一边靠近那三个宝箱。
　　距离只有一百码左右，那个巨人的长相，已经清晰可见，这家伙是一个中年巨人，身体健壮伟岸，高将近五码，手上拿着一把金色的大剑。
　　死神之吻强盗军团头目本克罗夫特：一百八十级恶魔化领主。
　　聂言根本看不清他的血量，至少有数千万之多，这个巨人居然只是死神之吻的一个头目而已，已经是一百八十级恶魔化领主了。不过他应该是这里最强大的boss了。
　　在聂言距离巨人本克罗夫特大概九十多码的时候，那个巨人便有了反应，他豁然站了起来，铜铃般的眼睛四处扫视。
　　看到巨人本克罗夫特朝自己这边看了过来，聂言心头一紧，要开始上工了！
　　聂言开启极效隐匿技能，迅速地向宝箱那边掠去。
　　巨人本克罗夫特原本已经发现了聂言，正准备朝这边过来，却又突然失去了聂言的踪迹，他皱了一下眉头。
　　此时聂言已经跑到了宝箱的旁边，在宝箱边缘蹲了下来，这里有三个宝箱，红、绿、蓝三色，形状几乎一样，制作得十分精致，外面缀满了宝石，几乎同时，影子刺客突然出现在了百码开外。
　　“可恶的盗贼，你们这些该死的耗子！”巨人本克罗夫特大步流星地朝影子刺客所在的方向追了出去。
　　聂言立即操纵影子刺客转身逃跑。
　　巨人本克罗夫特咆哮了一声，挥舞大剑斩出一道剑气，犀利的剑气朝影子刺客横扫而去。
　　影子刺客一个疾风步，加速朝外面狂奔。
　　看到影子刺客引着巨人本克罗夫特离开，聂言想了片刻，选择了红色的箱子，开始开启宝箱。
　　系统：宝箱开启中，完成度30%……50%……
　　过了大概二十多秒，一声系统提示音响了起来。
　　系统：影子刺客已经死亡。
　　透过影子刺客最后传来的影像，聂言看到了影子刺客挂掉的全过程，巨人本克罗夫特一个震慑，令影子刺客陷入了僵直状态，然后快步地奔了上去，一剑将影子刺客秒杀。
　　巨人本克罗夫特正朝王座这边过来。
　　聂言看了一下，宝箱开启正到关键时刻，绝对不能半途而废。
　　快点，快点！
　　聂言不禁有些急躁，他已经看到正朝这边走过来的巨人本克罗夫特了，再过几秒，巨人本克罗夫特就会发现他！
　　就在这时，只听吧嗒一声，在聂言听来，这无异于天籁之音，宝箱打开了！
　　他还有足够的时间拿起宝箱里面的东西离开！
　　聂言正准备伸手去拿这个红色宝箱里面的东西，突然之间，这个红色宝箱里面冒起一股浓重的火药味。
　　不好！
　　聂言心头一惊，几乎本能地开启疾风步朝外面狂奔。
　　轰的一声巨响，一道炽热的红色火焰从宝箱里冒了出来，灼热的气浪席卷了方圆三码左右的区域。
　　眼看着后方灼热的气浪汹涌而至，聂言伸手射出一道蛛丝，一扯，蛛丝带着他飞了起来，贴在大厅的顶部，看到远处的巨人本克罗夫特过来，他立即给自己加持了几个被动技能，加强了隐匿效果。
　　对于刚才的遭遇，聂言仍然心有余悸，要是他跑得慢了一步，说不定就被烈焰吞噬了。
　　他压根没想到，这个宝箱里面居然被设置了陷阱，幸好他没有傻乎乎地把手伸进宝箱里面。
　　巨人本克罗夫特回来，发现其中一个宝箱被开启，顿时咆哮连连，张口大骂，他四处搜寻，但没有发现隐匿中的聂言，只能作罢。
　　聂言看了一下背包里的圣光之石，圣光之石发出炽烈的白色光芒，有一种异常的能量波动，红色的宝箱被开启了，还剩下两个宝箱，那两个宝箱里面其中一个定然是阿巴克专注护腿！
　　在平复了大概三十多分钟之后，聂言把黄金地龙、圣骑士莱弗斯召唤了出来，试图将巨人本克罗夫特引开，但是令他有些郁闷的是，刚才的战术变得无效了，巨人本克罗夫特有了警觉，不管怎么样都不愿意跑出距离王座百码开外。
　　聂言有些激进地让黄金地龙靠近到距离巨人本克罗夫特大概五六十码的地方，被巨人本克罗夫特追上来，三剑砍杀，巨人本克罗夫特攻击频率太快，圣骑士莱弗斯甚至连治疗都治疗不过来。
　　圣骑士莱弗斯转身想跑，被巨人本克罗夫特追上来两剑干掉。
　　一百八十级恶魔化领主实在太强大了！在这种超级别的生物面前，黄金地龙和圣骑士莱弗斯根本没有一战之力。
　　这下子，聂言连靠近那两口宝箱的机会都没有，更别提开启宝箱了！
　　怎么办，阿巴克专注护腿就在这里，都已经到这了，难道只能放弃不成？
　　聂言很不甘心，但是束手无策。
　　时间一分一秒流逝，聂言一直都没想到好办法，继续在这里浪费时间也不是个事，阿巴克专注护腿近在咫尺，他却拿不到，这不得不说是一件非常令人郁闷的事情。
　　看着还在王座附近游荡的巨人本克罗夫特，聂言皱起了眉头。
　　聂言安静地潜伏着，等待着时机。
　　过了一天，巨人本克罗夫特一直呆在王座附近，没有离开，这令聂言心急不已。
　　要不，召集一些公会精英过来？
　　聂言想了一下，如果让公会里的一众队员们引开巨人本克罗夫特，他去开箱子，应该还是能成事的！如果巨人本克罗夫特一直不离开王座，他们可以慢慢把巨人本克罗夫特磨死！
　　虽然不知道能不能成功，但是只能试试了，总比这么干耗在这里要好得多！
　　聂言打开公会群聊，发出了召集令，他准备拉五百个人过来。这五百个人不单单牛人部落的玩家，还有天堂之歌那边过来的二十六个萨满祭司。
　　收到聂言的召集令之后，牛人部落的一众玩家们立即开动了，前往生命女神殿。
　　靠近到生命女神殿附近之后，谢瑶、王者天下等三个人先用传送戒指传送到聂言的身边，把聂言组上，然后来回跑，让一众队员用群体传送卷轴传送过去，很快地，五百多玩家没有通过外殿安全地进入了生命女神殿内部。
　　五百多队员聚集在神殿里面，立即引起了巨人本克罗夫特的注意，他在王座附近焦躁地走动，但是不敢离开王座太远，免得有人偷开宝箱。
　　聂言清点了一下人数，总共五百一十六个人，可以组二十六个团队。
　　看着高大的一身金甲的巨人本克罗夫特，一众队员们都有些心惊胆战，眼前这个大家伙可是一百八十级的恶魔化领主！
　　“每二十个人一队，每一队确保一个萨满祭司！”
　　王者天下等人立即按照聂言的吩咐，让他们开组团队，很快地，二十五个二十人团队组建完毕，聂言等人自己组了一个团队。


第八一八章 三选一
　　一众玩家们散落在四周，渐渐向巨人本克罗夫特靠了过去，队伍缓慢地行进，王者天下、sun等人到了距离巨人本克罗夫特大概七八十码的位置，托起手中的弩箭，扣动扳机，嗖嗖嗖，几道箭矢朝巨人本克罗夫特射去。
　　巨人本克罗夫特挥起大剑，砍掉了几根箭矢。
　　夺夺，几道箭矢命中了巨人本克罗夫特，他的头上飘起了几个几十点的伤害数值。
　　很快地，一些法师们挥动法杖，一道道魔法飞射而去，不过他们的魔法都只能造成几十点伤害，想要爆出个上百的都难。
　　巨人本克罗夫特是防御型的boss，聂言根本不指望他们能干掉他，只是希望他们能引开巨人本克罗夫特，让他有充裕的时间去开启宝箱。
　　一众队员们队型井然有序，看似散乱，实则很有规则，一旦巨人本克罗夫特冲上来，他们随时可以四散撤退。
　　在他们密集的攻击之下，巨人本克罗夫特愤怒地咆哮连连，但是他是战士，最远的远程攻击技能也只能达到十码左右，如果想对付这些胆大妄为的法师，巨人本克罗夫特不得不冲出来。
　　一旦他冲出来，就不一定能守得住后面的三口宝箱了。
　　“加大火力！”聂言在队聊里道，扫了一眼一众队员，心中暗叹了一声，可惜唐尧没在，少了一个强力输出，感觉确实和平时大不一样。
　　巨人本克罗夫特被激怒了，他一挥大剑，开启冲锋朝一众队员们冲了过来。
　　“他冲上来了！”
　　“大家快撤！”
　　一众队员们呼啦一声，向四周撤退。
　　巨人本克罗夫特扑了个空，继续追的话，他能干掉不少人，但是他距离王座已经很远了，因为担心宝箱，他又慢慢退了回去。
　　众队员们见巨人本克罗夫特退了回去，又围了上来。
　　巨人本克罗夫特不胜其烦的样子，虽然这五百多队员对他的伤害十分低，甚至还不如他的回复速度快，但他还是非常郁闷。
　　“滚开，可恶的爬虫！”巨人本克罗夫特大声地咆哮。
　　不过根本没人理会他的话，依然不断地挑战着他的底限。
　　巨人本克罗夫特终于按耐不住了，大步地朝那些队员们冲去。
　　看到巨人本克罗夫特离开，聂言立即迅速地靠近了那三个宝箱，做好准备，他的目光扫视那三口箱子，愣了一下，之前那个红色的箱子已经开启过了，引爆了烈焰，但是现在它又恢复了原状。
　　红、绿、蓝三个箱子，完好无损地放在那里，聂言基本可以确定，这三个箱子里面只有一个装着专注护腿，其余两个箱子都是火药，他只有三分之一的概率成功开启装着专注护腿的那个箱子。
　　聂言看向远处，被激怒的巨人本克罗夫特开始屠杀一众队员，凡是被他追到跟前的玩家，谁也挨不住他一剑，包括璀璨刀光在内！
　　按道理说，璀璨刀光的防御比黄金地龙、圣骑士莱弗斯还要强，应该更耐扛才对，但是巨人本克罗夫特的攻击中附带破甲效果。璀璨刀光试图阻止巨人本克罗夫特的时候，被击破重甲，一剑秒杀。
　　巨人本克罗夫特一个震击，十多个玩家被强大的爆破性的力量撞飞了出去。
　　这些队员们好不容易给聂言赢得了一些时间，但是聂言却迟疑了下来，他应该开启哪个宝箱？
　　他的机会并不多，一会巨人本克罗夫特就会回来！
　　就在他准备开启绿色那个宝箱的时候，巨人本克罗夫特飞快地退了回来，聂言赶紧开启阴影舞步，狂奔而去。
　　地面上留下了一大堆尸体。
　　“挂掉了多少人？”聂言开口问道。
　　“七十多个！”
　　听到这个数字，聂言眉毛一挑，这才二十秒不到而已，巨人本克罗夫特居然就秒掉了七十多个！
　　“把他们都复活过来吧。”聂言道，他看向巨人本克罗夫特，露出了深思的神情，专注护腿到底藏在哪个箱子里？红色的，绿色的，还是蓝色的？
　　聂言郁闷不已，他只能碰运气了，三分之一的赢面，他每一次失败，都会造成巨大的损失！
　　脑袋一片浆糊，要是给点线索提示就好了，可惜什么线索都没有，圣光之石也没有任何提示。
　　巨人本克罗夫特这家伙有一定的智慧，知道王者天下、sun等人想把他引离那些宝箱，所以他离开没几秒钟就回来了。
　　巨人本克罗夫特有一定的智慧，聂言好像想到了什么，脑子里一道灵光闪过，对了，红色箱子，不妨尝试一下红色箱子。按照正常的思维，普通人第一次开启红色箱子，发现是陷阱而不是专注护腿，接下来肯定会开绿色或是蓝色的箱子，巨人本克罗夫特可能会把东西转移到红色箱子！
　　想到这里，聂言决定下一次若是找到机会的话，一定要去开红色箱子。
　　不知道这个猜测是否成立，只能试一试了。
　　巨人本克罗夫特低头看了一眼那三口箱子，发现箱子完好，立即开启冲锋，再次朝一众队员们冲去。
　　看到巨人本克罗夫特冲来，一众队员们脸色一变，他们连复活队友的时间都没有！
　　“所有法系注意，引住他，一定要拖住，我需要三十秒！”聂言在队聊里道。
　　“明白，老大，放心吧，交给我们了！”
　　一众顶级队员们纷纷对巨人本克罗夫特展开了攻击，杀不死的坏蛋一个瞬移，到了巨人本克罗夫特的跟前，手中一道道魔法脱手，嘭嘭嘭，在巨人本克罗夫特的身上炸开。
　　巨人本克罗夫特的注意力被杀不死的坏蛋吸引，一剑砍下。
　　杀不死的坏蛋一个个瞬移，快速地闪避巨人本克罗夫特的攻击，手上的魔法却没停下来。
　　巨人本克罗夫特沉吼了一声，震耳欲聋的咆哮声横扫而过，杀不死的坏蛋身体一僵，是控制技能！
　　杀不死的坏蛋还没来得及闪避，只见他一剑砍下，秒杀！
　　杀不死的坏蛋一挂，夏虫语冰等人立即跟上，道道魔法出手，很快地，夏虫语冰、本质恶魔、谢瑶等人也陆续挂掉，不过他们每死一人，都为聂言争取了宝贵的时间。
　　此时聂言早已蹲下，在红色宝箱的前面，开始开启宝箱。
　　系统：宝箱开启中……62%……
　　快点，快点，聂言心中不禁祈祷，他接到了一条又一条队员挂掉的消息。
　　先是杀不死的坏蛋、夏虫语冰等一众魔导师，紧接着是一众战士、圣骑士、盗贼，然后是几个神牧。就算是顶级职业，碰到一百八十级的恶魔化领主，也只有送死的份。
　　一众顶级职业玩家死得差不多了，眼看着巨人本克罗夫特就要后撤，一众精英玩家们不要命似地对巨人本克罗夫特发动了自杀式袭击，纷纷冲向巨人本克罗夫特。
　　巨人本克罗夫特一剑又一剑挥下，他的每一次攻击都能秒掉一两个玩家，但是下面有这么多人，他要把所有人都干掉，还是得废不少功夫的。
　　地上躺了一具又一具尸体，遍布了巨人本克罗夫特的周围。
　　牺牲了这么多人，一定要拿到专注护腿，专注护腿！聂言不停地祈祷着，吧嗒一声，那个红色宝箱被打开了。
　　成功了！
　　聂言随时准备用疾风步逃跑，不过幸运的是，他没有闻到火药味！
　　聂言心中狂喜，伸手在箱子里面捞了一下，先是掏出一双护腿来，看着护腿上眼熟的纹路，聂言的心几乎要跳出胸腔，确实是阿巴克专注护腿没错，终于集齐这套套装了！
　　聂言兴奋不已，把专注护腿扔进背包里，然后在箱子里掏了一下，从里面掏出一个透明的蛋，这个蛋大概只有巴掌大，一只手就能握得过来，通体透明，可以看到里面一个蝌蚪状的小型生物正漂浮其中。
　　是精灵！
　　聂言激动不已，又是一样好东西，不知道是什么系的精灵。整个牛人部落上下就只有唐尧一个人有奥术精灵，造就了唐尧第一法师的威名，可以想象，在当前这个时间，精灵是多么稀罕的东西。
　　随便孵出一只什么种类的精灵来，给某一个魔导师，就能令其实力大幅度提升。
　　聂言在宝箱里摸了一下，没有其他发现，看到巨人本克罗夫特过来，立即开启极效隐匿，迅速地消失。
　　巨人本克罗夫特将五百多个玩家屠戮得一干二净，地上伏尸满地，等他回来的时候，发现宝箱已然空空如也，里面的东西已经被偷得一干二净了，他愤怒地咆哮，几乎要把整个神殿拆了，不停地震击地面，想要把小偷找出来，但此刻聂言早已带着东西跑掉了。
　　巨人本克罗夫特发狂了一阵之后，终于累得在王座上坐了下来。
　　二十六个萨满祭司先后爬了起来，他们立即开始复活地上的队友，一个又一个挂掉的玩家站了起来。
　　“所有人，立即撤退！”聂言在群聊里道，东西到手了，自然没必要留在那里了。


第八一九章 阿巴克传奇套装
　　一众复活起来的队员们纷纷用回城卷轴，那二十六个萨满祭司一直留到了最后，等所有队员跑光之后，才各自用回城卷轴跑掉。
　　他们这群人从烈焰之城回到奥柯伦城，在公会总部碰了面。
　　“涅炎老大，你东西到手了吗？”
　　“涅炎老大，收获怎么样？”
　　一众队员们纷纷在群聊里关切地问道，他们一个个还对那个一百八十级的恶魔化领主心有余悸，他们五百个人打了这么半天，那个巨人血都不见掉的，杀他们的时候一剑一个，砍瓜切菜一样，那家伙守护的东西，应该很不简单。
　　“当然了。”聂言花费了这么大的力气，自然不会空手而归，“我先看看东西。”
　　聂言看了一下阿巴克专注护腿的属性。
　　阿巴克专注之护腿：需求力量1500，敏捷1200，等级180。（无法使用）
　　物品描述：持有秩序之章暗之掠影者，才能佩戴阿巴克独裁者部件，需全套才能穿着。阿巴克崇奉力量，足够强大的力量才能维持独裁，叛逆者死！
　　物品属性：防御＋1232，闪避＋30，专注+60，力量＋1300，敏捷＋1220，脚部力量提升，70%概率格挡脚部遭受的攻击。套装组件8/8。该物品与手持秩序之章第一卷的玩家绑定，不可交易，不可掉落。
　　阿巴克专注护腿属性还行，没有附带技能，不过重要的是，它是套装组件，至此聂言的阿巴克套装终于凑齐了。
　　穿上套装之后，还有强大的加成属性！
　　聂言看了一下自己的等级，还处在一百四十九级93%左右，还差一点点经验就能穿上阿巴克套装了，这部分经验得要上哪找？他忽然想了起来，他还有一些经验值没有领！玩家们每击杀一个邪恶守序的玩家，就可以到格林兰帝国佣兵公会那里领取到一些经验值。聂言一直没注意到这件事情，他杀了那么多邪恶守序的玩家，一直都没领，现在去领的话，估计能领到不少。
　　聂言去佣兵公会领了奖励的经验，经验条一下子暴涨到了98%，还是差了一些。
　　“郭怀，你那里收集到了多少吟游诗人的歌谱碎片？”
　　“总共三十二张。”郭怀回道，这一段时间，他下面的人一直在收购那些玩意。
　　“快点送过来。”聂言道。
　　“好的。”
　　很快地，聂言收到了三十二张吟游诗人的歌谱碎片，交了之后，经验值终于突破了一百五十级。
　　终于可以穿阿巴克套装了，聂言有些迫不及待地穿了上去，这套套装通体暗紫色，每一件装备上都附带一个奇异的印记，古老而又神秘。这套套装光芒内敛，普通人虽然能够一眼看出来，这是全套的装备，但很少有人能够通过装备认出这是一套传奇级的。除了身上的六件装备之外，还有两把匕首，这两把匕首呈弯曲的蛇形，呈现一抹异样的红色，匕首刃口诡异弯曲的线条，散发着令人窒息的杀气，给人一种强烈的视觉震撼。
　　穿上阿巴克套装之后，聂言感觉身体里面，有一种奇异的力量在涌动，仿佛汹涌澎湃的洪水一般，取之不尽用之不竭。
　　看了一下阿巴克套装的属性，除了单件套装的属性之外，聂言看到了一长串的套装属性，全属性加成200%，所有技能提升至上限，还额外附带四个技能，第一个是被动技能杀戮气息，在攻击某一个单位时，对周围所有其他敌对单位造成50%的溅射伤害。第二个是被动技能无限连击，加快技能施展速度，造成连续的连击伤害，其间施展的所有控制技能效果增强50%。连击1时为100%技能伤害，连击2时为200%技能伤害，连击3时为400%技能伤害……第三个技能是被动技能嗜血光环，周围所有己方单位全部进入嗜血状态，属性加成120%。第四个技能是主动技能定点传送，知道坐标之后，便可以立即传送到那边，甚至可以穿梭地底和地表，这个技能的冷却时间为半个小时。
　　这绝对是一套无敌的神装，绝无仅有的一套！单单这四个技能，随便哪一个，都可以称得上价值连城。
　　普通玩家弄个传奇套装的散件都很不容易了，更别说凑齐全套了。而且阿巴克套装还是一套一百八十级的套装，根本不是普通低级的传奇物品可以比拟的。这种级别的套装，玩家们恐怕也就只在传说中听到过。
　　穿上全套阿巴克套装之后，在当前这段时间内，聂言绝对是无敌的！
　　看了一下自身的属性，攻击达到了惊人的三万多，防御有三万多，而且不是皮甲，而是可怕的神圣护甲，在物理防御方面，跟战士的重甲差不多，同时对魔法的防御能力要远高于战士。血量有六万、闪避有79%，各项属性均达到了普通玩家难以企及的高度，牛人部落的一众顶级职业玩家也是望尘莫及。
　　这样的属性令聂言都感觉心惊肉跳，有这一身，这天下之间，谁能阻我！
　　在聂言穿上阿巴克套装之后，一道璀璨的紫色光华从聂言的身上亮了起来，绚丽夺目，将聂言衬托得如同天神一般。
　　系统公告：资料片神之时代开启。神之时代：全面开放顶级职业转职任务，开放转职传奇职业任务，国战开启。勇士们，勇敢地前行，追逐永恒的力量吧！成就传奇，你们将成为世界的主宰。
　　一声系统公告，惊动了全服的玩家，看到系统公告的内容，各大城市的玩家们一下子炸开了锅。
　　“顶级职业全面开放了！”
　　“顶级职业转职任务的难度应该会降下来吧？”
　　“那个传奇职业任务是什么东西？难道以后可以转职成传奇法师？”一个法师喃喃地道。
　　服务器里的所有玩家都在讨论着神之时代资料片，此时身在奥柯伦城牛人部落公会总部的聂言，目光处于呆滞状态，他没想到，自己穿上全套阿巴克套装，居然会产生这么大的影响。
　　关于神之时代资料片，聂言一无所知，因为前世这个资料片从没开启过，服务器全面开放了顶级职业转职？这对牛人部落而言，实在不算是什么好消息，那个传奇职业任务，让聂言心中一动，难道顶级职业之上，便是传奇么？难道就和那些传奇npc一样？
　　聂言看了一眼公会群聊，公会群聊里面已经炸开了锅。
　　“顶级职业转职居然全面开放了，不知道我够不够转职条件？”
　　“我也想问这个问题，我现在刚刚一百三十级，防7638，能转职顶级职业吗？”
　　“我们去试试吧，据说卡罗尔城开放了转职大厅，可以去那里接转职任务。”
　　郭怀收到这个情况之后，急急地给聂言发来了消息，问道：“聂言，怎么办，神之时代开启，接下来我们要怎么做？”
　　“让公会里所有一百三十五级以上的玩家都去试试，看看能不能转职顶级职业，一百三十五级以下的都给我老老实实继续练级。”聂言道，虽说顶级职业转职任务全面开放了，但聂言估计，顶级职业转职任务的难度，肯定还是比较高的，随随便便转职出来的顶级职业，估计实力也不怎么样，够不上顶级这个称号。
　　“据说天使霸业那些公会都第一时间组织大量玩家去做转职任务了。”郭怀道。
　　“没什么好担心的，听我安排。”聂言立即开始部署，这段时间，他必须做一些事情，让牛人部落继续对天使霸业保持优势，否则以后就麻烦了。
　　虽然出现了这样一个意外，但是丝毫没有冲淡聂言获得阿巴克套装的兴奋之情，聂言看了一下自己的任务提示。
　　任务进度：迈向传奇，收集物品破碎的神格3/6，神性7/8，神器2/1，圣者之心。
　　聂言看了一下任务进度，他呆了一呆，这个迈向传奇境界的任务，他居然已经做了大半，他已经收集到了三枚破碎的神格，至于神性，指的是那八个人物状态，聂言还缺一个灵性，至于神器，包括死神之匕和帕特诺斯特战锤都是，任意一件就可以了。至于圣者之心，他还差那么一点点，用不了多少时间就能得到。
　　这个发现，令聂言感觉到非常的神奇，原来他早已走在通往传奇的路上。
　　半天才消化掉刚刚获得的信息，聂言看了一下那个透明的蛋，把它托在右手手心，用心感受了一下，上面传来一股强大的圣光力量，是圣光精灵。聂言想了一下，整个牛人部落最强的圣言法师，莫过于谢瑶了，这圣光精灵和奥术精灵一样，挂掉一次就没了，只有谢瑶能保护得了它。
　　聂言把谢瑶叫了过来，然后把圣光精灵交易给了她。
　　“我真的可以孵化它吗？”谢瑶有些惊喜和忐忑地问道，她喜爱地看着蛋里悬浮的小生物。
　　“嗯。”聂言笃定地点了点头。
　　谢瑶把右手放在蛋上，吟唱了一段咒语，然后慢慢往蛋里输送圣光力量，过了一会，只听吧嗒一声，蛋壳裂开了，一只白色的圣光精灵站在了谢瑶的右手之上，随着谢瑶输送的魔法值越来越多，它的体型慢慢长大，大概有唐尧那只奥术精灵的二分之一左右，胖嘟嘟地，咕噜咕噜地吐着白色的泡泡，身上散发着浓郁的圣光气息。
　　又一只精灵诞生了！
　　谢瑶有了这只圣光精灵之后，实力将得到大幅度的提升，当然，她还得费很大的力气把圣光精灵的等级带上去，其强大的威力才能显现出来。
　　“涅炎老大，神之时代资料片是不是你触发的？”
　　“是啊，涅炎老大？”
　　公会群聊里面，大家都议论开了，聂言刚刚从一百八十级恶魔化领主那里拿到了什么东西，神之时代就开启了，大家很容易产生联想。
　　“不错。”聂言点头道，这么大的事情，怕是想瞒也瞒不住，干脆爽快地承认了。
　　“涅炎老大，你到底拿到了什么东西？”
　　“对了，涅炎老大，我记得你说过是去拿阿巴克套装组件，你那套阿巴克套装集齐了没有？”
　　“确实已经凑齐了。”
　　“让我们看看属性吧。”
　　“是啊，涅炎老大，让我们看看吧。”
　　他们呼声热烈，对于阿巴克套装的属性，产生了强烈的好奇。
　　“涅炎老大，晒一下套装属性吧。”
　　在一众队员们的强烈要求之下，聂言想了一下，也没什么好隐瞒的，干脆大大方方晒出了阿巴克套装的属性。就算天使霸业、世纪财团的人知道又怎么样，有了阿巴克套装之后，聂言已经准备和天使霸业、世纪财团全面开战了。
　　阿巴克套装每一件组件的属性，都被分享到了公会群聊里面，还有可怕的套装属性。
　　看到阿巴克套装的属性之后，公会群聊静默了下来，大家都在震撼于阿巴克套装的强大属性。一百八十级传奇套装！这属性加成也太恐怖了，聂言本身实力就已经强得离谱了，再穿上这么强悍的一套套装，还有谁会是聂言的对手？
　　“涅炎老大，这套阿巴克套装的属性……也太狠了吧。”杀不死的坏蛋惊叹道，他已经不知道该用什么词来形容了。
　　这套套装已经强大到了极致，就算一个普通盗贼穿上这套装备，也能轻易地秒人，更何况聂言这样的超级高手！
　　“这个不是一百八十级的套装吗，为什么涅炎老大可以穿？”
　　“是啊，这套装备又没镶嵌降需求的宝石。”
　　“我有一项属性，在使用装备的时候，等级需求降低三十级。”聂言回答道。
　　众人直翻白眼，一百五十级穿上这样一套一百八十级的时候仍然堪称无敌的越阶装备，这还让不让人活了！
　　阿巴克套装往那一放，其他什么装备都是渣，就连谢瑶一直在收集的女神套装，跟阿巴克套装也完全没得比。


第八二零章 BOSS攻城
　　聂言还没有试验过阿巴克套装的效果怎么样，穿着这样一套装备刷怪肯定很爽。不过聂言暂时不敢出城，因为游魂公主艾娜随时有可能出现，过了这么长时间，她肯定已经复活了，而且有可能已经成为了一个一百八十级的恶魔化领主，被这么一个家伙盯上，实在不是什么好事。
　　聂言开始布置接下来的工作，应对最新的资料片，据说神之时代资料片开启之后，开启了一个新的副本，叫做世界壁垒，里面的终极boss是一个200级恶魔化领主，是一个堕落天使。除了那个堕落天使之外，里面还有二十个小型关卡，活跃着一百多个各个等级的变异领主还有三百多个普通领主，出产的都是各个职业最好的装备，还有大量超阶物品，而且据说有一部分秩序之章也都在里面。
　　这个世界壁垒是必须要去的，各个公会下世界壁垒的进度，将会直接影响公会实力的强弱。
　　事关重大，聂言让郭怀赶紧去收集和世界壁垒有关的资料了，等做好充分的准备之后，开始下世界壁垒。
　　谢瑶拿到圣光精灵之后，赶紧去野外带圣光精灵练级去了。以她的刷怪速度，圣光精灵的等级应该很快就能被带升起来。
　　其他队员也憋着一股劲，练级的练级，下副本的下副本，转职的转职，整个牛人部落忙碌了起来。
　　聂言获得阿巴克套装的消息很快在论坛上传开了，引起了玩家们巨大的反响，看到阿巴克套装的属性之后，玩家们叹为观止，这套套装是他们见过的属性最强大的装备，于是阿巴克套装便被冠上了最强套装之名，和狂贼涅炎的名字一起，广为传播，成为了玩家口中的传奇。
　　这套阿巴克套装，沉重地打击了天使霸业和世纪财团各大公会的信心，狂贼涅炎本来就已经是一个不可战胜的神话，现在他拿上了阿巴克套装，更加不可匹敌了。
　　关于阿巴克套装的讨论，一直持续了很多天，经久不衰。
　　恐怕连聂言自己也无法想象，他在玩家们当中到底有多大的影响力，他只知道，格林兰帝国、萨特恩帝国的很多高手纷纷涌向牛人部落，即便进不了牛人部落的，也都纷纷涌进牛人部落各大分会。
　　阿巴克套装更是将聂言再次推到了风口浪尖之上。绝大部分玩家都认为，聂言是毫无疑问的游戏第一人，即便有少数不认同的声音，也很快被大众的声音所淹没。
　　对于游戏第一人的称号，聂言一笑置之，是不是第一对他来说没什么意思，只是一个虚名罢了，他依然穿上了一件斗篷，将装备的光芒完全地隐藏起来，然后前往星空药店设在奥柯伦城的分店。
　　如果牛人部落要组建团队前往世界壁垒，药剂是很重要的，三军未动，粮草先行，必须先储备起大量药剂。
　　在这段时间里，星空药店的发展一直非常稳健，旗下高等级的药剂师越来越多，垄断了格林兰帝国、萨特恩帝国近95%的药剂市场，每天的净利润达到了九百多万金币，这是非常恐怖的。聂言算了一下，他手头掌握的流动资金，已经多达九千多万金币了，这么一大笔资金随便用到什么地方，都能引起滔天巨浪。
　　在奥柯伦城的大街上走着，宽达五六码的大街上到处都是川流不息的人流，各种高耸的建筑密密麻麻地分列两边，一半以上都是十级以上的建筑，七级以下的建筑基本找不到了。
　　升级到高级城市之后，奥柯伦城可以建设很多特殊的建筑，比如法师塔、战士训练营、圣堂等等，玩家们可以支付一定的费用在那里接受训练，有装备打造工坊、装备升级工坊、宝石工坊等等，玩家们可以在那边升级各种装备，甚至还有几个神秘商店，可以买到一些别的地方买不到的东西。
　　奥柯伦城每天的盈利高达三百万多万金币，不过由于奥柯伦城还处在发展期，需要很多的资金投入，牛人部落每天大概要投入五百万金币左右，因而还得倒贴进去很多。这么大的资金投入，令奥柯伦城的发展十分惊人。
　　就连聂言自己，也惊叹于奥柯伦城的发展速度，根据郭怀那边的统计，每天活跃在奥柯伦城的玩家数量多达七八百万，甚至超过了很多npc城市。
　　这令聂言感到自豪不已，以前的他，何曾想过会有今天这样一番成就？
　　聂言从牛人部落玩家中挑选了一千个人，然后花费大量金币，购买市场上的稀缺材料、宝石等等，给这一千人打造最好的装备，另外他还准备干掉一些boss，收集一些顶级装备，为进世界壁垒做准备。据聂言所知，天使霸业、世纪财团旗下五个大型公会，都在组建团队，一些先头部队已经开始进入世界壁垒了。
　　就在聂言紧锣密鼓地做各种准备的时候，奥柯伦城的警报响了起来，几座最高的瞭望台上，一道道红色的光球飞上天空，然后爆开，散落出道道华丽的烟火，红光倾泻了下来，照耀了整个奥柯伦城。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么事情？”
　　奥柯伦城里的玩家们一下子骚乱了起来。
　　“是奥柯伦城遭到攻击的讯号。”
　　“哪个公会这么大胆，居然敢攻击奥柯伦城，简直找死！天使霸业？不可能吧，现在的天使霸业根本不是牛人部落的对手，牛人部落如日中天，他们敢杀到奥柯伦城，还不被打得满地找牙！”
　　“天使霸业想打下牛人部落几座要塞倒是有一定可能，直接攻击奥柯伦城，那帮家伙肯定脑子进水了，或者是活腻味了。”
　　普通玩家们都在议论纷纷，只见大街上，很多牛人部落的玩家正在往城门方向赶去，不由得升起了一丝好奇，天使霸业应该不会傻到这时候挑衅牛人部落吧，很快地，前面有些玩家传来了消息，攻击奥柯伦城的不是公会，而是一个超级boss！
　　聂言接到奥柯伦城被攻击的警讯之后，立即朝城墙方向狂奔。
　　“发生了什么事情？”聂言在公会群聊里问道。
　　“涅炎老大，是游魂公主艾娜，这家伙现在已经是一百八十级恶魔化领主了，她站上城墙了！”杀不死的坏蛋在队聊里急急地喊道。
　　这家伙终于来了，聂言开启疾风步一掠而去，距离城墙五六百码的地方，便看到一只巨大的跟章鱼一样的生物，正站在城墙之上，挥动着数十根触手。她的体型比以前大了很多，高达十余码，通体乌黑，犹如一只洪荒巨兽一般。
　　城墙上到处都是玩家，足有五六万之多，密集的魔法飞上天空，轰击在游魂公主艾娜的身上，游魂公主艾娜的头上飘起了一个个几点的伤害数值，他们的魔法伤害实在太低了。
　　游魂公主艾娜站在城墙上肆虐，挥动巨大的触手，啪啪啪地抽打下来，触手抽打的地方，碎石乱飞，一个个玩家化作了道道白光。
　　她一路行去，伏尸满地。
　　牛人部落的玩家们进行了坚决的抵抗，前赴后继，汹涌如潮水一般，城墙周边的箭塔、炮塔也展开了覆盖式的攻击，伤害少则几十，多则数百，城里还有上百台投石机，不断投射出密集的铁弹。
　　“草，这家伙血太厚了，根本看不出有多少！”
　　“吗的，一个炎爆术才三点伤害！”
　　众人骂声连连，他们等级太低了，那一点点法伤在游魂公主艾娜强大的魔防之下，只能造成几点强制伤害而已。就算杀不死的坏蛋等一众顶级职业玩家，因为等级差了太多，也只能造成一两百点伤害，偶尔出现爆击的时候能爆个五六百伤害。
　　游魂公主艾娜的一条触手卷住了一座箭塔，不停地向后拉，只见那座箭塔慢慢倾斜，一块块碎石砸落了下来，下面的玩家们四散奔逃，只听轰的一声巨响，箭塔倒塌。
　　之前在生命女神殿里的那个一百八十级恶魔化领主是防御系的，防御很高，攻击稍嫌欠缺，血量没掉多少，所以没施展出强力的攻击技能，一众队员们都没什么感觉，这个游魂公主艾娜却极具攻击性，到处破坏，他们才认识到，一百八十级恶魔化领主发起飙来是多么可怕！
　　玩家们仗着人多，从各处涌了过来，他们中很多人都不是牛人部落的，只是来凑热闹的。
　　街道上、屋顶上、城墙上到处站满了玩家，密密麻麻，他们或是用魔法，或是用箭矢，不停地攻击游魂公主艾娜。
　　几乎50%以上的奥柯伦城的玩家们都动员了起来，一场超大规模的混战开始了。
　　居然有这么多人自愿帮牛人部落防守奥柯伦城，这让聂言都觉得始料未及。
　　密集的箭矢和魔法从各个方向飞来，在天空中划过，遮天蔽日，堪称壮观！
　　游魂公主艾娜的血量，开始往下掉了，尽管半天才掉一点点，她愤怒地咆哮着。


第八二一章 伏击
　　游魂公主艾娜每攻击一次，至少有几十甚至上百的玩家被干掉，她慢慢地朝奥柯伦城内部推进。
　　游魂公主艾娜所到之处，一座座建筑变成了废墟。
　　要是再让游魂公主艾娜继续破坏下去，牛人部落不知道要损失多少。
　　聂言纵身从一座塔状的建筑跳下，在一座房顶借了一下力，朝游魂公主艾娜扑去，血腥之匕和屠戮之匕妖异的红芒在空中一闪而过。
　　泽恩纳德之剑属性虽然很强，但跟阿巴克套装的套装属性相比，显然还是差了很多，所以聂言暂时将泽恩纳德之剑放在了装备副栏，先用这两把匕首。泽恩纳德之剑强大的属性，还要解开最后一重封印才能完全地释放出来。
　　先试验一下阿巴克套装的威力再说！
　　游魂公主艾娜立即感觉到了聂言的出现，一道触手朝聂言抽打了下来。
　　聂言落地之后，纵身跳起，右手的血腥之匕斩出一道红色的锋芒，噗的一声，那道触手被斩断，坠落了下来。
　　游魂公主艾娜发出一声惨叫，她的触手坠落地面，就像蛇一样跳动了一下，化作了一滩血水，但是很快地，触手断裂的地方，又长出了一条新的触手。
　　一个三万多的伤害从游魂公主艾娜的头上飘了起来。
　　这个伤害数值令所有玩家都呆滞了一下，他们的攻击只能对游魂公主造成几点伤害，而下面那个穿黑色斗篷的玩家，居然能造成三万多伤害，那家伙是谁？
　　“是涅炎老大！涅炎老大来了。”
　　很快有队员认出了涅炎，顿时引发了轰动。
　　“保持攻击，不要断！”聂言在公会群聊里沉声道。
　　“是！”
　　一众玩家们齐声应道，他们继续用魔法或者箭矢攻击游魂公主艾娜。
　　那些非牛人部落的玩家们面面相觑，原来是狂贼涅炎，怪不得伤害这么高，太吓人了！这就是阿巴克套装的效果吗！
　　阿巴克套装的属性可以令聂言忽略游魂公主的防御，直接造成破甲伤害，另外阿巴克套装令聂言直接忽略了和游魂公主艾娜之间三十级的等级差距，每一次伤害都是实打实的。
　　游魂公主艾娜的注意力一下子被聂言吸引了，她不停地挥动触手砸落下来，轰轰轰，一个个玩家被带走，但是聂言迅速地闪避，速度快得惊人，每次都令游魂公主艾娜的攻击落空。
　　穿上阿巴克套装之后，聂言的速度直接达到了风驰电掣的程度，身后留下了道道残影。
　　躲过游魂公主艾娜的一波攻击，聂言突然靠近到游魂公主艾娜的身边，一记背刺，一记影幻刺杀，一记反手背刺，三个技能，间隔极短，攻速快得惊人，连续三个伤害从游魂公主艾娜的头上飘了起来。
　　这三个伤害中，两个三万多，其中出现了一个多达三十万的暴击伤害。
　　外围的玩家们齐齐倒抽了一口冷气，我的老天爷，好可怕的暴击伤害！这家伙是人吗！
　　游魂公主艾娜遭到重创，凄厉地嘶叫，挥动触手挥砸了下来，但是她的触手还没攻击到地面，只见一个身影一掠而过，闪过了她的攻击，轰轰轰，她的攻击继续落空。
　　游魂公主艾娜攻击频率太高，她的周边已经躺了一地的尸体，外围的玩家们渐渐不敢靠近游魂公主艾娜了，游魂公主艾娜附近留出了一大片空地，只剩下聂言一个人。
　　聂言一边闪避游魂公主艾娜的攻击，一边抽空攻击，对其造成一定的伤害。
　　“涅炎老大太强了，游魂公主艾娜攻击这么密集，他居然还能这么从容地闪避。”
　　“你也不看看是谁。”
　　外围的玩家们议论纷纷，聂言面对游魂公主艾娜的时候，游刃有余的样子，玩家们心中感慨，换做他们，面对这么强大的boss，他们早就慌得不行了。
　　有聂言引着游魂公主艾娜，外面的玩家们便可以放心地输出了，他们的攻击伤害虽然很低，但是这么多人，再加上箭塔和魔导火炮，累积起来的伤害还是相当可观的。
　　过了大概半个多小时，游魂公主艾娜的血条终于掉了10%左右。
　　游魂公主艾娜突然发出凄厉的嘶叫声，阵阵声波横扫了出去。
　　就在这声嘶叫声响起的时候，聂言赶紧开启了精神豁免，头上飘起了一个miss。
　　聂言的精神豁免非常及时，但是外面的玩家们就没那么幸运了，很多人被阵阵音波扫中，犹如被群攻魔法扫过一样，就像蚂蚁一样密密麻麻的玩家瞬间被扫倒了一大片，挂掉了起码五六千。
　　游魂公主艾娜愈发疯狂地追击聂言，几十道触手朝聂言卷了过来。
　　眼看着就要被这些触手卷上来了，聂言一个疾风步，朝外面飞掠而去。
　　游魂公主艾娜立即追了上来，一路撞倒了两三栋建筑。
　　很快地，又有一大堆玩家聚了过来。
　　聂言躲过游魂公主艾娜的攻击之后，纵身跃起，血腥之匕和屠戮之匕，旋转扫过，斩飞了两条触手。但是很快地，游魂公主艾娜又长出了两条触手。
　　这家伙太难缠了！
　　游魂公主艾娜让整个奥柯伦城的玩家们陷入崩溃状态，好可怕的boss！聂言能达到目前的程度，已经很了不起了，但是独木难支，让聂言一个人干掉一百八十级恶魔化领主有点不太现实，他们只能用人海战术把她堆死！
　　地上倒了一批又一批玩家，一路躺尸，血流成河。绝大部分挂掉的玩家迅速地跑尸复活，继续和游魂公主艾娜纠缠到底，另外还有上百万的玩家在外面随时待命，其中绝大部分是没有公会的闲散玩家。
　　奥柯伦城被一百八十级恶魔化领主攻击的消息，很快传开了，战斗视频被直播到了网上，玩家们虽然吃惊于一百八十级恶魔化领主的实力，但更惊叹于这场战斗的规模，上百万玩家前赴后继，悍不畏死，像蚂蚁一样，黑压压的，牛人部落好大的号召力！
　　很多玩家都是自愿为牛人部落出力的，究竟是什么原因，谁也说不清。不过牛人部落的玩家们都是精英，在外面交游广阔，呼朋唤友，能召集起这么多人倒也并不是什么令人意外的事情。
　　除了人数多之外，聂言在对付游魂公主艾娜时表现出的强大战斗力，也令他们瞪直了眼睛，这家伙简直非人！
　　这场战斗不知道什么时候会结束，各大公会的领导者们都密切地关注着奥柯伦城的动静，昂翼天使、曹旭等人，都关注着奥柯伦城那边的直播视频。奥柯伦城被一百八十级恶魔化领主攻击，对他们来说是一件好事，游魂公主艾娜的血量虽然掉得很慢，但毕竟还是在一点一点被消耗，他们渐渐有点坐不住了，开始在背后搞小动作了。
　　游魂公主艾娜追在聂言的后面，施展各种魔法，包括泥沼术、迟缓术等等，想要将聂言困住，聂言则是利用他无以伦比的速度，不停地闪避游魂公主艾娜的攻击，给外围的玩家们创造了足够的攻击时间。
　　“游魂公主太他吗无敌了。”
　　“你也不看看，这可是一百八十级恶魔化领主，当初我和一些朋友组团，二十个人一起，平均等级九十多级，碰到一个六十级恶魔化领主，我们以为没事，结果上去就灭团了。六十级恶魔化领主都强到这种程度了，更何况一百八十级恶魔化领主！”
　　战斗依然激烈地进行，时间一点一点过去。
　　就在聂言等人对付游魂公主艾娜的时候，一队七八十个玩家进入了奥柯伦城，他们没有佩戴任何公会勋章，是一群闲散玩家，装备倒是不错，他们的平均等级至少一百三十级以上。
　　这群人都是曹旭搜罗起来的高手，平时很少在玩家们面前出现，玩家们对他们面生得很，他们刚刚接到曹旭交给他们的任务，来到了奥柯伦城。他们都是曹旭的死忠，平时不出现在公会里，只直属于曹旭，接到曹旭亲自下达的指令才会出动。
　　他们这群人中，领头的是一个叫火狐的火法，三十多岁，一身红色的法袍。
　　“老板说，如果这次任务成功，每个人可以额外获得十份奖金，全都给我卖力点，谁要是掉链子，别怪我不客气。”火狐在队聊里沉声道。
　　“明白！”他们齐声应道。
　　这群人穿过汹涌的人海，朝中央的战场靠近，他们远远地看到了游魂公主艾娜巨大的体型，相顾失色。现场的感觉和看视频是完全不一样的，狂贼涅炎居然能拖住游魂公主艾娜这么久不被干掉，简直不可思议。
　　聂言在游魂公主艾娜的追击下，迅速地后退，挥起匕首不停地斩断游魂公主艾娜的触手，眼看着一道道烈焰砸落下来，他赶紧一个阴影舞步跑开，抽出无头骑士多罗之骑射弩，回身射出几道箭矢。
　　聂言无路可退，把游魂公主艾娜往旁边的街道引去，那里聚集着上千玩家。
　　“快点闪开！快闪！”聂言挥手让这些玩家赶紧散开，然而这里人实在太多了，黑压压一片，短时间内根本无法散开。


第八二二章 蚍蜉撼大树
　　后方游魂公主艾娜越追越近，普通玩家们惊惶地后撤。
　　眼看着前面没路了，聂言正准备利用跳跃技能逃跑，前面突然蹿出二十多个人。
　　这二十多个人全是萨特恩帝国的玩家，各色职业都有，德鲁伊、萨满、盗贼、法师、战士，一众近战单位迅速包抄了过来，法师、萨满们纷纷吟唱魔法。
　　这二十多个人没有像普通玩家一样惊慌逃跑，而是朝聂言包抄了过来，显得非常突兀。
　　变身巨熊！
　　三个德鲁伊趴下来，变成了体型健硕的巨熊，从前面扑了过来。
　　风怒咆哮！
　　暗影箭！
　　法师和萨满们全都释放出一道道魔法。
　　三个精灵盗贼进入了潜行状态，游荡在外面。
　　他们动作娴熟，显然是一些训练有素的高手级玩家。
　　此时站在一些建筑顶端的谢瑶、杀不死的坏蛋等人居高临下，看到二十多个人围向聂言，感觉到情况有点不对。
　　“涅炎老大，小心！”
　　“聂言小心！”
　　众人纷纷惊呼出声，此时聂言身处险地，游魂公主艾娜就追在后面，前面又有人阻截，留给聂言的反应时间并不多，所有人都替他捏了一把冷汗。
　　不单单谢瑶、杀不死的坏蛋等人，此时正在论坛上观看直播视频的玩家们心都悬了起来。
　　克莱门西要塞，昂翼天使和曹旭正悠然地坐在椅子上。
　　看到二十多个玩家出其不意地出现，阻截聂言，昂翼天使不禁看了一眼旁边的曹旭，他不得不承认，曹旭这家伙动作真快。
　　“曹兄好手段。”昂翼天使道，他派过去的人还在路上，世纪财团这边就已经下手了。
　　曹旭笑了笑。
　　昂翼天使的语气突然转折，道：“如果换做是我，碰到这样的情况，可能必死无疑了，不过那个人是狂贼涅炎。”
　　曹旭眉毛挑了挑，聂言确实是一个难缠的家伙，之前他们无数次暗算聂言，以为聂言必死无疑了，但是每一次都被聂言成功逃脱。
　　曹旭还没来得及说什么，两人的目光紧盯着视频，再难移开了，他们的心不禁悬了起来，这是一个绝对不能错过的好机会！
　　游魂公主艾娜挥起一条触手，挥落了下来。
　　聂言纵身跳开，轰的一声，游魂公主艾娜的触手抽打在他身边的地面上，石头铺就的地面顿时碎裂成了粉尘。
　　就在聂言准备施展幻象舞步，吸引游魂公主艾娜注意的时候，正前方十多道魔法激射而来，脚下的地面稍稍一软，是泥沼术！有几个瞬发诅咒落在聂言的身上，不过由于阿巴克套装的魔免很高，这些诅咒的效果基本可以忽略不计。
　　聂言身体一错，这些魔法呼啸着贴着他的身体飞过。
　　聂言的目光立即锁定了那些玩家，这群人肯定是天使霸业或是世纪财团派过来的！
　　找死！
　　聂言眼神中骤然闪过一道杀机，爆射出妖异的红芒，真实之眼！
　　在他的目光之下，那三个潜行中的盗贼顿时无所遁形。
　　三只巨熊扑了上来，聂言纵身一跃，从他们上空飞过，落地之后就像弹簧一样弹射了出去，扑向其中一个战士。
　　“拦住他！”
　　“别让他跑了！”
　　法师和萨满们纷纷释放魔法，朝聂言激射出去。
　　聂言开启死亡豁免，嘭嘭嘭，身上挨了七八道魔法，可是这些魔法只对他造成了几十点的伤害，由于死亡豁免的效果，那些控制性的魔法都没有生效。
　　看到聂言扑了上来，那个战士横起手中的大剑，咆哮了一声，身体突然涨大。
　　这是狂暴效果！
　　“去死吧！”那个战士一剑挥下，强大的剑气破空而来。
　　蚍蜉撼大树，可笑不自量，聂言不屑地一笑，一个暴风突袭，速度陡然加快了很多，转眼逼近那个战士。
　　嘭的一声，那个战士一剑砍在聂言的身上，造成了三百多点的伤害。
　　装备根本不是一个级别的，这个战士一身一百三十级装备，虽然有那么几件亚传奇、传奇的，但实在不怎么样，而聂言则是一身一百八十级的传奇套装，装备之间的差距立即体现了出来。
　　聂言硬扛过战士的一击，双手的匕首噗噗噗，连续三击，几乎同时从那个战士的胸口划过。
　　嘭的一声，一万七千多血的战士被聂言瞬间干掉。
　　就在这时，周围二十多个人的头上同时飘起了一个个伤害，嘭嘭嘭，倒了一地。
　　这是杀戮气息的效果！只要聂言的气机锁定了谁，谁就会遭到杀戮气息的溅射伤害。
　　一地的尸体。
　　游魂公主艾娜三道触手卷了过来，聂言立即纵身一跃，身体飞起几十码，跳到了一栋建筑之上，然后飞身掠去。
　　后方乱作一团，游魂公主艾娜继续暴怒地屠戮下面的玩家。
　　聂言和世纪财团那二十多个人接触的时间仅有几秒而已，但是就是那一幕，令所有玩家瞠目结舌，一见面就秒掉了二十多个人，这太吓人了吧。
　　他们很多人迫不及待地重播视频，放慢镜头，很想知道聂言到底是怎么做到的。
　　“这个是什么技能？群攻伤害？”
　　“我记得有一个技能叫暗影屠戮，有这样的效果。”
　　“那帮家伙居然敢偷袭狂贼涅炎，这不是找抽么。”
　　玩家们从视频中看出来了，这些偷袭聂言的家伙，应该是天使霸业或者世纪财团派过来的，只是他们的暗算，对聂言根本无效。这群人的魔法和技能只能对聂言造成最多几十上百点的伤害，而聂言的血量，则多达数万，这不是找死是什么？
　　暗藏在角落里随时准备出手偷袭聂言的火狐等人相顾失色，如果他们这群人在场，恐怕也是和刚才那些人一样的下场，他们给曹旭发去了战斗失败的消息，等待着曹旭那边的命令。
　　曹旭和昂翼天使都没想到会是这样的结果，他们停顿了片刻，两人相视苦笑。
　　“曹兄，看来这些方法对狂贼涅炎无效，这家伙穿了阿巴克套装之后已经变态了。一百八十级传奇套装，不知道这家伙从哪搞来的，这么难找的东西居然都被他集齐了。”昂翼天使道，他说话的时候充满了无奈，他何尝不希望曹旭派过去的人能够顺利地干掉聂言，但是这实在太难了。
　　曹旭也很郁闷，他派去的人虽然都没有晋级顶级职业，但都是他手下天赋最好的玩家，跟顶级职业就差一个转职任务而已，他们身上穿的都是他花大力气收集起来的好装备，其中不乏传奇级的。但是就是这样一群人，攻击聂言的时候，居然只造成了几十点伤害，最高的也就那个战士砍出来的三百而已，聂言连皮毛都没伤到！而且聂言杀这些人的时候，却是秒杀，一下子秒掉了二十三个人！
　　“除了顶级职业，普通玩家连他的防御都破不了，范老弟，不管我们以前有什么芥蒂，希望我们以后能够通力合作，否则等狂贼涅炎腾出手来，萨特恩帝国就再也没有我们的立足之地了，赶紧多弄几个顶级职业出来吧。”曹旭道，他更加意识到了局势的紧迫性。
　　“这个不用曹兄说，我也明白。以后要是有用得着的，曹兄尽管直言。”
　　今天是聂言穿上阿巴克套装之后的第一战，阿巴克套装的强大，令全服的玩家都有了深刻的印象。
　　奥柯伦城的混战还在继续，游魂公主艾娜虽然强大无敌，但她很难捕捉到速度快如闪电的聂言，反而不时地挨上聂言几下攻击。
　　聂言把游魂公主艾娜引得团团转，由于聂言攻击很猛，游魂公主艾娜的注意力完全聚集在聂言的身上，四周的玩家、箭塔、炮塔以及铁甲投石机可以完全地释放火力。
　　游魂公主艾娜破坏了整整六七十座建筑，将奥柯伦城的东部变成了一片废墟，挂过的玩家至少有十五六万之多，很多玩家甚至挂掉了好几次。
　　经过了整整五六个小时，在付出了巨大的损失之后，游魂公主艾娜的血量终于被消耗到了只剩下10%左右。
　　“大家加油，游魂公主快挂掉了！”
　　经过这么长时间的持久战，他们的耐性和体力都已经到极限了，看到游魂公主艾娜血量降到10%以下，一个个情绪都有些急躁了。
　　游魂公主艾娜吟唱了一段咒语，周围方圆三百码以内，全都燃烧起了熊熊的烈焰。
　　周边的玩家瞬间死掉了一片。
　　聂言用了一个神圣降临之后，飞快地跑出了火焰燃烧的范围，回头看去，只见游魂公主艾娜站在熊熊的烈焰之中，黑色的火光映衬着她苍白的脸，她正喃喃地吟唱着一段段晦涩的咒语。
　　此时的她就像一个站在地狱烈焰中的高大恶魔。
　　聂言心头一惊，这家伙想释放禁咒！一百八十级恶魔化领主的禁咒魔法，聂言难以想象，如果这样一个禁咒魔法轰击在奥柯伦城里面，会造成什么样的后果。
　　他花大量心血建立起来的奥柯伦城从此将变为一片废墟！
　　不行，一定要阻止她！聂言的目光，前所未有地坚定。


第八二三章 杀无赦！
　　绝对不能让自己的心血毁了！
　　聂言开启天神仲裁，速度猛然提升，朝游魂公主艾娜冲去。
　　游魂公主艾娜的本体距离地面大概十多码，下面是巨大的章鱼身体，通体乌黑，长着几十条粗壮的触手，显得狰狞可怖。
　　聂言纵身跃起，朝游魂公主艾娜的本体扑去。
　　只见游魂公主艾娜挥起粗壮的触手，朝聂言抽打了下来。
　　游魂公主艾娜在吟唱咒语的时候，她的触手依然可以攻击！
　　眼看着游魂公主艾娜粗壮的触手砸下，聂言在空中突然转向，闪过她的攻击，右手的匕首猛地一挥，一道血光溅射而出，这道触手被他一击斩断。
　　聂言的高度迅速下降，落了下来，他猛地一个脚踢，狠狠地踢在游魂公主艾娜章鱼身体的腹部。
　　这一记脚踢力量十足。
　　游魂公主艾娜踉跄了一下，勉强站住，但是她依然在吟唱咒语，没有停下来。
　　脚踢结束之后，聂言借力一个翻身，右手的匕首猛地贯进游魂公主艾娜的身体，狠狠一记肘击，然后踩在她一条挥砸过来的触手上，身体猛然腾空，又是一记侧踢。
　　聂言的脚踢有很强的击退效果，令游魂公主艾娜再度踉跄了几步，咒语中断了数秒，站稳之后才开始继续吟唱。
　　脚踢是有效的，绝对不能让她继续吟唱咒语了，否则被她释放出禁咒，他后悔都来不及！
　　游魂公主艾娜几十道触手全都向聂言卷了过来。
　　聂言几次试图靠近游魂公主艾娜的本体，都被这些触手阻隔在了外面。
　　就算攻击不到本体，也要阻止她吟唱咒语！
　　此时聂言完全进入了一种忘我的状态，利用敏捷的身手，快速地闪避那些触手，以这些触手为助力，不停一记又一记连贯性的攻击，影幻刺杀、断脊、脚踢等技能纷纷出手。
　　外面的玩家们都躲在三百码开外，他们只能远远地看到一个身影在游魂公主艾娜章鱼身体附近不停地闪动，攻击速度之快令人目瞪口呆，这是人能做到的吗！
　　这要多快的反应速度、多强的意识！
　　连击：1，连击：2，连击：3……被打断之后，又重新开始，连击：1，连击：2，连击：3……
　　随着时间的推移，聂言的攻击越来越顺手，由于阿巴克套装的无限连击效果，对技能进行了一些修正，他的攻击十分顺畅，犹如行云流水一般。
　　三万伤害，六万伤害，十二万伤害……
　　连击数每增加一，攻击伤害成倍增加。
　　渐渐地，聂言才发现无限连击这个技能的可怕之处，好强悍的技能，要是造成五次以上连击，其伤害就相当惊人了。
　　嘭的一声，游魂公主艾娜挨了一击，后退了一步，魔法吟唱中断了几秒，继续恢复吟唱，但是她才刚刚吐出几个音节，又挨了一记脚踢，踉跄了几步，又停顿了几下。
　　如此往复，游魂公主艾娜不停地后退，禁咒魔法眼看着就要准备就绪了，但是差一点点就是无法完成。
　　她又吐出了三个音节，奥柯伦城上空乌云密布，暗了下来，风起云涌，乌云之中不时冒出黑色的火光，空气中灼热的气浪扑面而来。
　　这片乌云将奥柯伦城完全覆盖了，令奥柯伦城的光线骤然暗了下来。
　　聂言可以感觉到空气中躁动的魔法元素，它完全可以将奥柯伦城彻底撕碎！
　　感觉到外面的异样，聂言不禁紧张了起来，他明白，这是禁咒魔法即将完成的预兆，要是再给游魂公主艾娜几秒钟时间，后果不堪设想！
　　“dst……”游魂公主艾娜刚刚吐出三个音节，聂言突然前冲，一记脚踢狠狠地攻击在游魂公主艾娜章鱼身体的腹部。
　　游魂公主艾娜踉跄地后退了几步，肥硕的腹部剧烈地收缩。
　　聂言这记攻击非常凶狠。
　　连击数：3。
　　一道触手朝聂言横扫了过来，要是他闪身避开，连击肯定会中断，游魂公主艾娜很可能会趁着这个空隙，将禁咒释放出来，这已经是最后的机会了！聂言给自己加持了一个顶级的黑曜护盾魔法，身上立即多了一个暗金色的光盾，他暴喝了一声，硬扛着游魂公主艾娜的攻击，一个肘击出手。
　　嘭的一声，聂言硬挨了一击，吧嗒一声，黑曜护盾四分五裂，绽裂成了碎片。
　　聂言的血量骤然狂泻了三万多，还好没被秒掉，黑曜护盾的防护能力还是相当不错的。
　　连击达到4，聂言一击造成了二十多万伤害数值。
　　游魂公主艾娜闷哼了一声，又退了一步，禁咒魔法依然处于中断状态，她伸出一道道触手卷向聂言。
　　普通生物遭到这么猛烈的攻击，魔法可能已经被打断了，而游魂公主艾娜施展魔法即便被中断，她还能继续吟唱，这是她最难缠的地方！
　　看到这些触手朝自己卷了过来，聂言突然切换手里的匕首，换成泽恩纳德之剑，高高举起，暴喝了一声，破灭斩！天空中出现了道道巨大的剑影，陆续挥下，汇聚成了一道。
　　拥有装备副栏之后，聂言可以穿着两套装备，在战斗中随意切换，这才是最爽的。
　　噗噗噗，鲜血飞溅而出。
　　游魂公主艾娜的触手全被斩断，头上冒起了一个八十多万的伤害数值。
　　聂言看了一下，伤害效果不错，可惜连击中断了，不过没事，他的时间足够了。
　　挨了一记破灭斩之后，游魂公主发出凄厉的惨叫，她的触手无法在短时间内生长起来，鲜血淋漓。
　　破灭斩效果不错！
　　聂言看了一下游魂公主艾娜的血量，还剩下三百多万，她就快挂掉了！
　　这一记破灭斩之后，聂言切换回了阿巴克套装，身体迅速地下坠，借着下坠的力量，一个旋转，断脊技能狠狠地扎进了游魂公主艾娜的身体。
　　游魂公主艾娜的触手还在不断生长，这给了聂言充裕的时间，连续两个脚踢。
　　游魂公主艾娜挨了两击，只听嘭的一声巨响，游魂公主艾娜重重地摔倒在了地上，不停地挣扎着想要爬起来。
　　随着游魂公主艾娜倒地，禁咒魔法终于被打断，天空中的乌云渐渐散去。
　　危机解除了！
　　聂言不禁狂喜，然而突然出现了一些意外的情况，在禁咒魔法被打断的瞬间，游魂公主艾娜的身上燃烧起了炽热的火焰，她发出凄惨的叫声，在烈焰中挣扎。
　　看到这番景象，聂言赶紧退开了一段距离，只见游魂公主艾娜的身体，就像燃烧的纸片一般，变成了黑色的灰烬，随风扬起，巨大的身躯迅速地瓦解。
　　聂言这才想起来，对于法师们来说，有一件非常可怕的事情，那就是魔法反噬。如果在吟唱禁咒魔法的时候被打断，他们本身将会遭到魔法反噬，重则直接挂掉，轻则法力全失。
　　游魂公主艾娜血量本来就不多了，遭到禁咒魔法的魔法反噬之后，头上飘起了一个三百多万的伤害数值，凄惨地叫着，灰飞烟灭。
　　周围的火焰也渐渐地平息了下来，剩下一片焦黑的断壁残垣。
　　叮叮咚咚很多声脆响，游魂公主艾娜挂掉的地方，散了一地的宝石、金币，还有几件装备。
　　游魂公主艾娜大爆了！好多东西！
　　聂言估计，那边至少有两三十颗宝石！
　　此时玩家们正远远地围观，看到聂言最后打断了游魂公主艾娜的禁咒，令游魂公主艾娜魔法反噬挂掉，一个个都震惊不已，这可是一百八十级恶魔化领主。之前游魂公主艾娜在奥柯伦城横扫的场景，依然历历在目。
　　这片空地的外围足有十多万的玩家亲眼目睹了聂言干掉游魂公主艾娜的全过程，他们已无法用任何词形容聂言了，聂言就是神一般的存在，信仰的巅峰！
　　不知道谁喊了一声：“游魂公主艾娜大爆了，快抢装备！”
　　这一句话，一石激起千层浪，外围的玩家们突然骚动了起来，纷纷涌向中央的空地。
　　外围十多万的玩家中至少有六七成是牛人部落以外的玩家，他们虽然对牛人部落心存畏惧之心，但是游魂公主艾娜掉落的那些东西诱惑更大，随便抢到一件，便可以卖到巨量的金钱，即便删号重练都值了。他们仗着人多纷纷涌向那些东西，一个个急切地想要分一杯羹，整个场面一下子混乱了起来。
　　他们中很多人抱着侥幸心理，人这么多，他们中有人即便拿到了一两枚宝石，应该也不会被牛人部落注意到。
　　此时聂言正站在空地中央，看到这番景象，脸色阴沉了下来，牛人部落的损失难以估量，冒了这么大的风险，才把游魂公主艾娜干掉，游魂公主艾娜掉落的东西怎么能落在别人的手里！
　　聂言在牛人部落公会群聊喝道：“所有牛人部落队员，控制场面，谁敢抢东西，杀无赦！”
　　“涅炎老大，这么多人……”
　　“执行命令！”聂言凛然地道，牛人部落身为格林兰帝国的第一大公会，确实需要推行怀柔政策没错，但是必要的时候，也要立威，牛人部落的权威不容挑衅！
　　“是！”牛人部落一众队员们齐声应道，他们明白，聂言一旦下令，绝不收回！


第八二四章 高级黑暗水晶
　　杀不死的坏蛋、谢瑶等人闪现到了空地中央。
　　璀璨刀光、水色烟头等人也飞掠而来，他们往那一站，如同一堵墙一般，将那些普通玩家和游魂公主艾娜掉落的装备隔绝开。
　　那些正冲过去准备抢夺装备的玩家们一看到璀璨刀光等人挡在前面，纷纷站住了脚步，有些识相的玩家退了回来，他们明白，他们这群人在璀璨刀光等人面前，根本不堪一击，上去只能是死路一条。
　　“鬼影、鸟人，全他吗给我回来，你们想找死吗？”
　　“和尚，滚回来，你再敢往前一步，就当我从没认识过你！”
　　……
　　一众牛人部落的玩家们纷纷叫住自己认识的人，他们知道，涅炎老大已经动了真怒，要是真打起来，这些人多少都不够杀。
　　很多玩家想了想，纷纷退了回来。
　　一部分人退走，另一部分人继续朝空地中央靠近，场面非常混乱。
　　那些及时退走的玩家，聂言并不想把他们怎么样，他当然不会无缘无故地屠杀普通玩家。
　　几十个盗贼冲在最前面，他们仗着自己有潜行，想要抢夺游魂公主艾娜掉落的装备。
　　就在他们即将靠近的时候，璀璨刀光发出一声低沉的咆哮，刺耳的声音横扫而过。
　　一些盗贼头上纷纷冒起一个个十多点的伤害，显现了身形。
　　震击！
　　璀璨刀光往前迈出一步，强大的劲气横扫而出，嘭嘭嘭，一个个玩家被震击撞飞了出去，五个玩家被直接秒杀。
　　带头大哥七仔释放了一个光照术，众人迅速地定位，纷纷出手，才片刻间，地上便倒下了三十多具尸体。
　　外面大群玩家冲了上来，谢瑶挥动法杖，吐出一连串咒语，释放了一个静止领域，方圆三十多码范围内几百个玩家顿时就像木偶一样，陷入了僵直状态，她挥动法杖，一记范围型的圣光审判，几百个玩家倒飞了出去。
　　他们这群人屠杀普通玩家就像砍瓜切菜一般简单，周围顿时被清空了一片。
　　外面的玩家们看到这番景象，全都站住了脚步，一个个面面相觑，他们都被璀璨刀光、谢瑶等人吓住了，没有一个再敢上前送死。
　　“捡东西吧。”聂言在队聊里道，他的声音，从容而又笃定。
　　sun、王者天下等人开始收拾地上的东西了。
　　玩家们站在几百码开外，看着地上的东西被sun、王者天下等人慢慢收走，无奈，却又不敢越雷池半步。
　　聂言环顾四周，外面这些普通玩家都有些忿忿不平的样子。
　　不过牛人部落这么多顶级职业玩家在这里，就算他们再不甘，也不敢挑衅牛人部落的权威。
　　就在这时，一众玩家中走出了一个身穿红色法袍的火法，他三十多岁左右，右手手持镶嵌有红色宝石的法杖，他看向聂言所在的方向，高声喊道：“涅炎老大，你不觉得今天的事情做得有些过分吗？虽说游魂公主艾娜是涅炎老大干掉的，但我们也有出力，牛人部落就这样把所有装备都私吞了，未免不太厚道吧。我们之所以过来帮忙，是因为牛人部落一向仗义，但今天的所作所为，实在让人寒心！”
　　这个火法的话立即引起了周围玩家们的共鸣。
　　他们议论纷纷。
　　“以前听说狂贼涅炎为人公正，想来不过如此。”
　　“亏我们出了这么多力，忘恩负义！”
　　看到聂言没有立即回答，那个火法继续喊道：“涅炎老大不给我们这么多人一个交代吗？我们帮牛人部落打败了游魂公主艾娜，却被牛人部落杀了几百个人，这是什么道理？”
　　所有人都看向聂言，如果聂言不给他们一个交代，这里所有人都难以信服。
　　聂言用超级洞察查看了一下，这个精灵法师叫火狐，他从没听说过，这家伙不知道从哪冒出来的。
　　“请涅炎老大给我们一个交代！”外围有数百人纷纷附和，一时间群情激愤。
　　聂言早已想好了怎么解决，高声道：“今天在场的各位帮牛人部落击杀游魂公主艾娜，我涅炎不胜感激，但是没有规矩，不成方圆。游魂公主艾娜掉落的装备不属于某一个人，属于在场所有玩家。所以出手抢夺者，格杀勿论。牛人部落确实拿了战利品没错，不过我们既然拿了东西，自然会分给所有人，所有出力玩家可以凭视频到牛人部落办事处领取10-30金币，所有挂掉的玩家挂掉一次可以拿到20金币补贴。话已至此，我也不愿意多说了。”
　　听完这番话，玩家们低头议论纷纷，几十个金币对聂言等人来说，可能不算什么，但对普通玩家们而言，算是一笔不小的横财了。明眼人随便算一下，在场起码有十几万玩家，就算每个人发10个金币，也得一百多万，再加上死亡补贴，牛人部落至少要支出两三百万金币。就算游魂公主艾娜掉落的东西非常好，恐怕也值不了这么大的价钱。
　　火狐看到身后玩家们有些松动的样子，有些急了，高声喊道：“涅炎老大不给我们看看到底拿了什么装备，就想用几个金币把我们打发了吗？”
　　这回附和火狐的人立即少了很多，身后玩家们的意见松动了，毕竟干掉游魂公主艾娜绝大部分是牛人部落出力，他们绝大部分人是来打酱油的，基本没出多少力。就算牛人部落吞了那些装备，他们其实也没什么话讲，现在聂言都这么说了，他们还有什么意见？
　　“涅炎老大高义，我们收回刚才说的话。”
　　“我们为刚才的话向涅炎老大道歉！”
　　聚集在外边的很多玩家都觉得没脸再追究下去了，渐渐散去，很快地，火狐身后的人散了大半。
　　聂言冷冷地看向火狐，道：“如果你愿意给在场所有人按照我刚才说的标准支付金币，我把刚才游魂公主艾娜爆出来的东西全部转给你，如何？我涅炎一言九鼎！”
　　火狐张了张嘴，他无力反驳聂言的话，灰溜溜地走了。
　　这时玩家们才渐渐散去。
　　“应对得不错。”璀璨刀光走到聂言身边，笑了笑道。
　　聂言莞尔一笑，看向璀璨刀光，问道：“收获怎么样？”
　　“还不错，至少不会亏就是了，有几枚不错的宝石，还有一件属性非常不错的传奇铠甲。”璀璨刀光道，他刚刚又拿到了一件防御五千多的传奇战甲，这令他格外兴奋。
　　要是刚才那个火狐答应聂言的交换方法，他肯定赚死了，游魂公主艾娜掉落的传奇装备、极品宝石价值绝对超过两三百万，不过两三百万金币这么庞大的数额直接将火狐吓退了。
　　聂言查看了一下每一件物品的属性，璀璨刀光拿的是一件5620防御的传奇战甲，一百八十级能穿，他准备让璀璨刀光镶嵌降需求的宝石，趁早穿上，这样璀璨刀光的防御就更加惊人了，有了一个强大的防战，他们可以去杀更高等级的boss获得更多好装备。
　　除了那件传奇战甲之外，令聂言比较感兴趣的是一块高级黑暗水晶，大概有拳头大小，通体乌黑，十分纯净。
　　聂言可以感觉出来，这枚高级黑暗水晶中蕴含着强大的黑暗魔法元素。
　　这东西应该有一些特殊的用途，聂言决定研究一下，把这枚高级黑暗水晶收了起来。
　　环顾四周，游魂公主艾娜肆虐过后，这里已然成为一片废墟，还要在废墟上重建。聂言估计，至少要花费数百万金币。
　　虽然消耗巨大，但游魂公主艾娜这个威胁终于解除了，他安心了不少，接下来可以随意地去任何地方练级刷怪了，损失的只是金钱而已，而聂言最不缺的，就是钱了，这么大的损失足以压垮很多公会了，但对聂言而言，只是九牛一毛而已。
　　随着玩家们逐渐散去，郭怀等人开始重建被毁掉的建筑、街道和城墙，估计用不了多久，这里就会变回原来的模样。
　　聂言开始在牛人部落内部挑选队员组建团队了，为进入世界壁垒做准备。期间他又收到了一些好消息，冷傲影、碧缕纱也成功地转职成了顶级职业，顶级职业转职任务全面开通，未来顶级职业可能会多起来，但现在，每一个顶级职业都是非常重要的战略资源。
　　这样算下来，牛人部落已经有三十个顶级职业了。
　　三十个顶级职业，聂言想起了卡尔斯之前发布的解救圣骑士的任务，不知道他们现在有没有能力对付地狱犬。假如能完成那个任务，将卡尔斯变成他的仆从，其意义非同凡响。
　　聂言想了一下，暂时还是先等等吧，他们的实力还在稳步提升中，没必要一下子就去做这么高难度的任务。
　　很快地，牛人部落一千多精英汇聚了起来，聚集在牛人部落设在奥柯伦城的总部，等待聂言的命令，他们代表了牛人部落的最高水平。
　　“世界壁垒的资料收集了多少，全都发过来吧。”聂言给郭怀发去了消息，道。


第八二五章 狸猫
　　很快地，郭怀把世界壁垒的资料全都发了过来，聂言浏览了一下，上面讲述了世界壁垒的历史，世界壁垒曾是天使们的领地，他们建设了非常宏伟的空中之城，世界壁垒的城主是大天使泰洛德的兄长厄普顿。
　　在遭遇恶魔进攻的时候，厄普顿带着臣民誓死抵抗，让恶魔们损失惨重。在最后的决战中，厄普顿一剑刺入了魔王乌特雷德的胸口，对乌特雷德造成了致命的伤害，魔王乌特雷德在临死之际，用尽最后的魔力给厄普顿下了一个诅咒。
　　世界壁垒获得了暂时的和平，但是随着时间的推移，厄普顿渐渐被恶魔控制，他脾气变得暴躁，将泰洛德赶出了世界壁垒，经过几十年之后，他彻底地变成了一个堕落天使，成为了黑暗世界的主宰。
　　这是世界壁垒副本的由来，两百级恶魔化领主，已经相当于神一般的存在了。
　　世界壁垒每一个小boss都有一些背景资料，要把这些boss全都清理掉，才能见到最终的堕落天使厄普顿。
　　在短时间内，堕落天使厄普顿将成为玩家们难以战胜的超级boss。
　　先把千人团队组建起来，带出去练练兵再说，聂言正从星空药店总部出来，收到了谢瑶传来的消息。
　　“聂言，我刚刚把上次在黑暗世界里拿到那个宠物蛋孵化了。”
　　“孵化出了什么东西？”聂言问道，他这才想起了公会仓库里确实有这么一个宠物蛋。
　　“是一只白色狸猫。”谢瑶道，她很诧异，那个宠物蛋居然会孵化出这么一只宠物来，体型比猫大不了多少，双手就能抱起来，这么一只宠物，恐怕除了观赏性，没什么攻击能力。
　　“白色狸猫？”聂言很惊讶，突然想起了什么，问道，“那只白色狸猫什么天赋的？”
　　“速度天赋。”
　　“有毒性攻击吗？”
　　“嗯，有一个附带毒素攻击的天赋。”
　　“多少成长？”
　　“15，不高的样子。”
　　“好东西，把那块变异能量水晶给它用了吧。”聂言道，他这里还有一枚变异能量水晶，趁着那只狸猫刚刚孵化出来，让它吃了之后可以增加它的成长。
　　“变异能量水晶？给这只狸猫吗？”谢瑶疑惑地问道，她很是纳闷，为什么要把变异能量水晶这种高等级的物品给这只看起来属性垃圾得要死的狸猫吃，这样会不会太浪费？
　　“给它吃吧，它会给你一些惊喜的。”聂言神秘一笑道，他记得前世就有那么一只速度天赋附带毒素伤害的狸猫，当时在最强宠物的榜单上，一直稳居前三之列。
　　当时那只狸猫的成长仅有12点而已，谢瑶这只狸猫有15点成长，已经算非常好了。
　　聂言一时间也无法说清这只狸猫强在哪里，刚开始它是非常弱的，前世那只狸猫的主人几次都想抛弃它，但是由于狸猫是他唯一的宠物，是他做任务的时候得到的，他根本没有钱买其他宠物，因而坚持带了起来，后来狸猫等级提升，在九十级、一百级的时候获得了两个技能，才变得强悍了起来。那几个技能牵扯复杂的公式计算，只能以后慢慢向谢瑶解释。
　　“那好吧。”谢瑶虽然有些纳闷，但她深信聂言肯定有自己的道理。
　　谢瑶和聂言碰了面，聂言把变异能量水晶交给了她。
　　聂言看了一眼谢瑶的圣光精灵，问道：“圣光精灵带得怎么样了？”
　　“已经2级的72%了。”谢瑶温婉地一笑道。
　　圣光精灵刚开始几级还是比较好练的，毕竟谢瑶等级这么高了，加上又是群攻性的法师，可以很快地大量清怪，所以圣光精灵等级提升得很快。估计要过三级以后，圣光精灵的提升难度才会慢慢地高起来。
　　聂言和谢瑶一起，朝奥柯伦城公会总部方向走去。
　　公会总部前面的广场上正聚集着一千多牛人部落的精英玩家，他们三三两两地聚在一起聊天，看到聂言和谢瑶进来，他们的队伍一下子骚动了起来。
　　“涅炎老大好。”
　　“嫂子好！”
　　他们纷纷打招呼，声音此起彼伏。
　　聂言微笑着点头示意，这里的绝大部分人他都是认识的，70%以上他都叫得出名字，毕竟全是牛人部落的精英。
　　这一千人当中绝大部分是格林兰帝国的玩家，但也有不少萨特恩帝国的玩家，他们中很多人已经在奥柯伦城安家落户，受奥柯伦城管辖，因而可以加入牛人部落。因为奥柯伦城的地理位置，牛人部落招揽了不少萨特恩帝国那边的高手。尤其是萨满，碰到情况的时候，能发挥很大的作用，是必须要配备的。
　　“涅炎老大，我们要进世界壁垒吗？”
　　“是啊，天使霸业、世纪财团都派人进去了，我们总不能落后！”
　　“暂时先不进，搞点装备再说！”聂言笑着道，他要把这一千多玩家的装备先提升上去，然后再进入世界壁垒。
　　随着聂言、谢瑶抵达公会总部，郭怀那边派了一百多个人过来，这一百多个人带着大量高级药剂、炼金物品、各种宝石等等，将会全部发给这些玩家，作为他们的消耗品。
　　刚刚拿到东西的玩家们兴奋不已，这些东西原料成本大概七八百万金币，但是如果放到市场上，则价值一千五六百万不止，平均每个人分到的东西都价值一万金币以上。
　　除了这些东西之外，聂言还给团队准备了很多群体传送卷轴、随机传送卷轴等物品，一切准备就绪。
　　“我们出发吧，第一个目标，熔岩巨兽！”聂言在队聊里道，他很早就想去干掉熔岩巨兽了，可是中间发生了很多事情，不得不推迟到了现在。
　　一听熔岩巨兽，一众玩家们都有些激动，熔火之森，这对很多牛人部落的队员们来说，是一个难忘的地方。
　　一千多人整团出发，前往奥柯伦城的传送阵。
　　牛人部落千人精英团出动的消息，立即传开了，令所有公会、玩家们为之侧目。


第八二六章 熔岩巨兽
　　现在牛人部落的一举一动都备受关注，千人精英团出动这么大的消息，各大公会自然不会不知道。
　　天使霸业和世纪财团都以为牛人部落要进世界壁垒，他们立即忙碌开了，加快了各自的进度，一边准备用各种方式阻挠牛人部落。
　　但是令他们有些意外的是，牛人部落并没有进世界壁垒，而是传送前往卡罗尔城了。
　　熔火之森，现在这里只能算一张低级地图了，平时只能见到一些低级玩家在这里刷怪练级，地面上遗留下来的厚厚的火山灰，依稀还有上次战斗的遗迹。
　　聂言熔火之森那一战的视频，依然还放在论坛上，被无数人点击，因而熔火之森有了相当大的知名度。
　　当初被熔岩毁掉的树木，现在又长了回来，郁郁葱葱。
　　一行千余人的团队经过，打破了这里的宁静，这群人每个人身上的装备，都好得离谱，让正在附近练级的玩家们看得目瞪口呆。
　　牛人部落的顶级团队，怎么会出现在这张低等级地图？他们立即联想到了，估计聂言等人是冲着熔岩巨兽来的！
　　这个千人精英团抵达这里没多久，熔火森林便被牛人部落全面封锁了起来，到处都是牛人部落的玩家，他们对熔火森林的玩家们进行了劝退。没有人敢挑衅牛人部落的权威，他们都识趣地离开了。
　　牛人部落千人精英团要挑战熔岩巨兽的消息很快在论坛上传开了，引起了巨大的轰动。
　　要知道，熔岩巨兽可是两百级的领主，虽然不是变异或恶魔化级别的，但也强得离谱，熔岩巨兽当初屠杀纵横天下、凯旋帝国数万人的画面，依然历历在目。
　　牛人部落居然要对付熔岩巨兽，这令他们感到非常意外。
　　聂言等人在附近搜索了一番，终于找到了一片适合击杀熔岩巨兽的地形。
　　这里绵延不绝都是凸起的石头，有的高十几码，有的只有五六码左右，周围则是一片平地。站在石头上便能避免被滚烫的熔岩侵袭到了。这些岩石上完全可以容纳下几千人，空间还是足够的。
　　“我先去把熔岩巨兽引上来，你们先在这里等着。”聂言道，他开启疾风步，进入了熔火之森下方的熔岩洞穴。
　　熔岩洞穴里面的情况和以前差不多，蜿蜒曲折。
　　到了熔岩洞穴的中心区域，聂言看到长相绝美的艾丽西亚女伯爵依然静静地悬浮在岩浆上。
　　她的容颜亘古不变，就连头发也没有丝毫的损伤。
　　想要把熔岩巨兽引出来其实很简单，只要靠近到艾丽西亚女伯爵的身边，熔岩巨兽自然就会察觉到聂言的到来。
　　聂言看了一眼上方垂落下来的石柱，他纵身一跃，开启爬行技能，身体就像一只壁虎贴在石壁上，他拉出一道蛛丝，顺着蛛丝慢慢地滑落了下来，靠近到了艾丽西亚女伯爵的旁边。
　　距离仅有一码左右，聂言可以感觉到艾丽西亚女伯爵身上散发出来的强大的魔法元素波动。
　　一种强大的生命气息扑面而来。
　　记得上次过来时，他根本没有这样的感觉。
　　就在他失神的时候，艾丽西亚女伯爵的睫毛跳动了一下，她的眼睛缓缓睁开，她的瞳孔就像一枚没有丝毫杂质的蓝宝石，透射出丝丝湛蓝的光芒。
　　她的眼睛和聂言对视，她的眼神中透射出淡然、宁静的气息。
　　白皙的脸庞、眉眼如画，她的容颜没有一丝烟火气，完全不似凡间中人，甚至比谢瑶还要美上几分，简直是虚拟技术的完美杰作。聂言见过了很多虚拟美女，因而倒是没什么特别的感觉，她们就算再美，也只是虚幻的。
　　艾丽西亚女伯爵居然苏醒过来了，这令聂言惊异不已。
　　艾丽西亚女伯爵灵动的眼睛，仿佛传递了某种讯息，不过她不能说话。
　　就在这时，整个熔岩洞窟震动了起来，旁边的石壁绽开一道道裂纹。
　　下方红色的岩浆中冒出一个个巨大的气泡，一股股灼热的气浪扑面而来。
　　一只体型巨大的怪物慢慢从岩浆里冒了上来，艾丽西亚女伯爵则慢慢地沉入了岩浆之中。
　　熔岩巨兽要出现了！
　　聂言迅速地后退，不过他已经不会再像上次来的时候那么惊慌失措了，托起无头骑士多罗之骑射弩，扣动扳机，一道道箭矢朝熔岩巨兽射去。
　　岩浆汹涌而来，聂言从容地后撤，移动速度始终比岩浆要快上几分。
　　嗖嗖嗖，一道道箭矢划破天空。
　　熔岩巨兽发出震怒的咆哮，追在聂言的后面。
　　一大一小两个身影在洞穴里面快速地穿梭。
　　“不知道涅炎老大那边怎么样了。”杀不死的坏蛋不禁道，他们等了有好一会了，但还是没收到聂言的消息，他们这群人都有些焦急。
　　“别担心，以涅炎的技术，熔岩巨兽根本威胁不到他！”璀璨刀光在一旁信心满满地道。
　　就在他们说话之际，地面突然剧烈地震动了起来，令他们几乎站立不稳。
　　众人面色一变：“它来了！”
　　朝远处看去，只见一个身影飞掠而来，正是聂言，他的身后跟着一只体型巨大的怪物，正是熔岩巨兽。它在岩浆中奔跑，无数的岩浆朝它涌了过去，迅速地积聚，幻化成一只高达数十码的巨兽。
　　熔岩巨兽是一只高防生物，它身体外面肥厚的岩浆，令它的防御达到了非常惊人的程度，血量虽然只有三百万，但是比一些血量上千万的怪物还要难缠。而且还有几个非常可怕的技能，令它成为了玩家们不敢碰触的几个boss之一。
　　看到熔岩巨兽出现，一众队员们兴奋了起来，一个个摩拳擦掌。
　　“这家伙终于来了。”
　　一众玩家们在璀璨刀光、水色烟头等人的指挥下，迅速准备就绪。
　　熔岩巨兽发出低沉的怒吼，挥动它巨大的粗壮臂膀挥砸了下来。
　　聂言纵身飞跃出几十码远，轰的一声巨响，地面出现了一个方圆五六码的大坑，地面上的岩石被砸得粉碎。
　　熔岩巨兽的强大威力令人吃惊，聂言心头一跳，绝对不能让熔岩巨兽靠近一众队员们所在的乱石区域，否则后果很严重。
　　地上的岩浆就像一条红色的地毯一样，慢慢铺了出去，将地面上的绿色植物全部吞噬。
　　熔岩巨兽的岩浆领域技能！这些岩浆就像是熔岩巨兽的魔法领域，任何玩家触及到它们就会持续掉血，一些火抗很低、血量很少的玩家甚至会被直接秒杀。
　　聂言看了一眼自身的火抗，以他现在的火抗，应该没什么问题了，他进入了岩浆区域，一股热浪席卷而来，-2185，-2039，一个个伤害从聂言的头上飘了起来。
　　在低级的时候，这些岩浆足以致命，火抗120以内的玩家直接被吞噬，火抗120以上的玩家持续掉血，现在聂言的防御、火抗等等，早已今非昔比，所以可以无惧这些熔岩的伤害了。但是每秒2000点，这样的掉血速度还是相当惊人的。
　　几秒钟过后，带头大哥七仔挥动法杖，给聂言上了一个治疗。
　　聂言朝熔岩巨兽扑了上去，右手的匕首挥砍在熔岩巨兽的身上，叮的一声，碰触到熔岩巨兽厚厚的岩石表皮，再难寸进半分。
　　一个两千多的伤害数值从熔岩巨兽的头上飘了起来。
　　好高的防御！
　　聂言眉头微皱，要是连他都只能两三千伤害，那其他队员对熔岩巨兽的伤害肯定更低了。
　　璀璨刀光和冷傲影从凸起的石头上跳下，开启冲锋朝熔岩巨兽冲去。
　　盾击！
　　盾击！
　　嘭嘭，两声闷响，璀璨刀光和冷傲影都造成五百多的伤害，跟聂言差太多了。
　　此时后方的魔法密集地飞向的熔岩巨兽，嘭嘭嘭，像谢瑶等顶级职业的法师，能够造成三千多伤害，普通法师能造成一千左右的伤害。
　　这样的伤害已经足够了。
　　看来熔岩巨兽的物防比较高，魔防就不怎么样了。
　　一众法师的攻击伤害立即吸引了熔岩巨兽的注意，正当熔岩巨兽想要移动脚步，攻击那些法师的时候，璀璨刀光对熔岩巨兽用了一个嘲讽，然后几个狂暴打击，吸引熔岩巨兽的注意。
　　熔岩巨兽的仇恨慢慢转移到了璀璨刀光的身上，它不停地挥起巨拳攻击璀璨刀光。
　　璀璨刀光挥起巨盾格挡，他的恶魔迪拉克鲁之盾防御很高，竟然堪堪扛住了熔岩巨兽的攻击。熔岩巨兽每次攻击能造成两万多的伤害，偶尔会出现miss的状况，这样的伤害对璀璨刀光来说并不是难以承受。
　　一道道治疗落在了璀璨刀光的头上。
　　战斗陷入了僵持状态，靠法师们的魔法攻击，一点一点消耗着熔岩巨兽。熔岩巨兽血量回复速度很快，他们全力攻击，才能令它缓缓掉血。
　　看着眼前高大的熔岩巨兽，聂言开始试验连击技能。脚踢、肘击等技能连续出手，连击到五的时候便能造成三万多伤害。
　　一记断脊攻击完毕之后，他正准备继续一记脚踢，只见熔岩巨兽愤怒地暴吼，挥起巨拳朝他砸了下来，粗壮的手臂顿时化作了熊熊的烈焰。


第八二七章 冰天雪地
　　满目的烈焰铺天盖地地笼罩了下来，眼看着就要被烈焰命中，聂言一个疾风步，朝外面飞掠而去。
　　轰的一声，火焰四散飞溅。
　　熔岩巨兽四处寻觅聂言的踪迹，聂言超高的攻击伤害令它恼怒不已。
　　四周烈焰熊熊，就像一片火的世界。
　　要是有什么技能可以对抗熔岩巨兽的熔岩领域，那就好了。
　　聂言忽然想到了什么，没有高级技能，用低等级的技能也不错，他在队聊里喊道：“所有会冰天雪地的，用冰天雪地！”
　　一众法师们听到聂言的话，愣了一下，冰天雪地这个技能又没什么攻击，用这个技能干什么？虽然这样想，他们还是毫不犹豫地施展了冰天雪地，吟唱完一段段咒语之后，只见周围汇聚起了蒙蒙的雾气，周围温度骤然下降了几度，空气中结满片片冰霜，这些冰霜降落下来，瞬间被熔岩巨兽的熔岩领域蒸发成了蒸汽。地面上这些熔岩的温度迅速下降了很多，熔岩巨兽似乎不太喜欢冰天雪地这个技能，它的岩石皮肤上结了一层薄薄的白色冰霜，移动速度慢了很多，血量回复速度也大幅度下降。
　　冰天雪地技能是所有法系技能中，少数几个效果可以部分叠加的技能，两百六十多个法师同时使用了冰天雪地，其中有五六十个用的是加强型的冰天雪地，效果一下子就出来了。
　　璀璨刀光赶紧给自己上了一个战神守护，令自己的魔抗达到了很高的程度，但是他还是中了冰天雪地的效果，浑身僵硬，无法动弹，另外一边的冷傲影也差不多。只有用了神圣降临的聂言，才躲过了冰天雪地的冰冻效果。
　　熔岩巨兽抖落了身上的冰霜，艰难地前行，想要对付一众法师。
　　聂言右手一挥，召唤出了黄金地龙，先卡住熔岩巨兽的去路再说！
　　面对这种级别的怪物，黄金地龙根本不够看，但它还是能派上那么一点用场的。
　　“冰天雪地这种中级技能居然对熔岩巨兽有效，难以置信！”
　　“几百个冰天雪地技能效果叠加起来，还是很有效果的！”
　　一众队员们纷纷看向聂言，他们不明白，聂言到底是怎么想到用冰天雪地这个中级技能对付熔岩巨兽的，他们原以为所有中级技能对熔岩巨兽这种超级boss是完全无效的，但是聂言颠覆了他们原有的看法。
　　事实上聂言也只是瞎猫碰到死耗子，瞎猜的，恰好蒙对了而已。很多时候，在对付boss的时候也要有一些突发奇想才行。
　　一道道魔法密集地轰击在熔岩巨兽的身上。
　　“熔岩巨兽有熔岩巨浪技能，大家要小心点，一定要按事先商量好的战术，绝对不能出错！”聂言不放心地在队聊里叮嘱了一句。
　　众人站在岩石之上，六七百个法师密集地释放着火力。
　　过了大概半个小时，熔岩巨兽的血量渐渐掉到了还剩一百多万，只见它暴怒地四处走动，挥动巨臂不停地将璀璨刀光打退，张开嘴巴突然一声熔岩咆哮，强大的音波横扫而来。
　　精神抵抗！
　　精神抑制！
　　众人纷纷用技能躲避熔岩巨兽的攻击，但还是有六七百人没有来得及释放防御技能，被熔岩巨兽的熔岩咆哮直接命中，陷入了僵化状态。
　　紧接着，熔岩巨兽一个熔岩巨浪，汹涌的岩浆形成了一股惊涛骇浪，肆虐着覆盖了下来。
　　熔岩巨兽的攻击将大家一下子打蒙了，他们本来商量好，一旦熔岩巨兽用熔岩巨浪攻击，他们立即用各种技能闪掉，甚至已经演习过了，只要反应速度够快，便能让绝大部分玩家躲过熔岩巨兽的攻击，但没想到熔岩巨兽竟会先施展熔岩咆哮技能，打得他们措手不及，一些反应较快的队员赶紧用随机传送卷轴或是某些技能逃掉，但是更多的人因为熔岩咆哮的僵化效果还在持续，来不及跑掉，被熔岩巨浪吞没。
　　玩家们挂了一地，战斗因此中断，熔岩巨兽没有发现还有其他敌人，四处游荡走动了一下，它的血量很快恢复，回到了满值状态。
　　熔岩巨兽越走越远，一众没挂掉的牧师们才敢复活队友，更多的人因为全团毙命，本团队里又没有萨满，只能跑尸复活。
　　他们这群人复活了起来，散坐在丛林间的空地上，开始回复血量和魔法值。
　　一众队员们看向正在远处丛林中游荡的熔岩巨兽，心中暗自感慨，果然两百级的领主不是那么好对付的。
　　挂掉了八百多个队员，不过打boss的时候碰到一两次灭团是很正常的，反正装备什么的，都没有损失，只是一些经验而已。
　　“刚才感觉怎么样？”聂言在队聊里微笑问道。
　　“熔岩巨兽攻击太快了，用熔岩咆哮的时候根本没有一点征兆。”
　　“是啊，我们根本没办法躲！”
　　聂言看向一旁的骑士的挽歌、无道等人问道：“你们怎么看？”
　　“一般boss攻击的时候，都是有征兆的，刚才在用熔岩咆哮的时候，熔岩巨兽的眼睛好像变得格外炽热。”
　　“熔岩咆哮之前，周围魔法元素也出现了混乱的情况。”旁边的夏虫语冰道。
　　他们一千多个人杀熔岩巨兽跟之前在奥柯伦城干掉游魂公主艾娜的时候有所不同，跟游魂公主艾娜打，完全是靠人把她堆死的，毫无技巧可言，但是对付熔岩巨兽，用人海战术的话，伤亡就太大了，根本不划算，一千多个人就想干掉一个两百级领主，这就很需要技巧了，灭团一两次是很正常的事情。
　　很快地，一众顶级职业玩家们总结出了很多有用的东西，普通队员们听得目瞪口呆，技术是怎么来的，这些顶级玩家给出了最好的诠释。
　　众人休整完毕，总结了刚才的教训，训练躲避熔岩咆哮、熔岩巨浪的技巧，整理了一下团队，准备就绪。聂言、王者天下、sun等人又一次将熔岩巨兽引了过来。
　　一场激战开始了，一众队员们虽然躲掉了熔岩巨兽第一波的熔岩咆哮和熔岩巨浪，但没躲过熔岩巨兽血量掉到30%之后的狂暴，又一次挂掉了九百多个队员。
　　一众队员们复活起来休整，继续总结如何应对熔岩巨兽狂暴的技巧。
　　估计第三次差不多就能把熔岩巨兽干掉了，聂言不禁想道，他发现，还是由璀璨刀光和冷傲影吸引仇恨比较稳妥，他一旦爆发连击，就会引开熔岩巨兽的注意，从而导致出现某些意外情况。
　　时间已经不够，只能等下次上线再杀熔岩巨兽了！
　　牛人部落杀熔岩巨兽的视频被泄露了出去，发到了网上，让玩家们又一次深深地感觉到了熔岩巨兽的强大。连牛人部落最强的精英团，都灭团了两次。同时他们不禁为牛人部落的实力感到吃惊，居然能和两百级的领主打成这样，只是灭团了两次，他们便已经摸出了如何战胜熔岩巨兽的攻略，接下来熔岩巨兽无异于待宰的羔羊。
　　玩家们可以感觉出来，牛人部落正在以一种惊人的速度和脚步，快步地走向霸主的宝座。熔岩巨兽只是他们的其中一步而已。
　　聂言和牛人部落的玩家们聊了一会天，消磨着最后的时间，语音响了起来，看了一下，是郭怀的。
　　“你要的东西我都替你找过来了。”郭怀将一张列表发了过来。
　　聂言看了一下，这张列表上把格林兰帝国所有一百三十级以上的boss所在的地点都标注了出来，大概有三千多处，上面还附带了详尽的资料，这么一大叠东西，够聂言慢慢看的了。
　　“辛苦你了。”
　　“没事。”郭怀笑了笑道。
　　这张列表，聂言要好好地研究一番，为接下来的计划做准备。
　　亡灵帝国都城亡者墓园，天使坠落在主干道的边缘有一座别墅，是天使坠落会长多多的私人领地。
　　此时这里聚集了大概三十多个人。
　　“会长，你真的决定这么做？我们已经有十多万人在地表了，再派十万，开支会很大。”狂傲战枪道，他有些担心这么大的投入会加重公会的负担，他不明白，多多为什么会和天使霸业这么过不去。
　　“我自有道理，听我的就是了。”多多笃定地道，并没有因为其他人的劝阻而改变意思。
　　“那好吧。老大，我觉得牛人部落不得不防，狂贼涅炎刚刚拿到阿巴克套装，据说他们最强的防战刚刚拿到了一面传奇级的恶魔之盾，正在刷两百级的熔岩巨兽，另外他们的顶级职业已经到三十个了。按照这样的发展形势，我觉得天使霸业迟早要被牛人部落干掉，国战开放的话，牛人部落可能会成为我们最大的对手，还不如把天使霸业留着，牵制牛人部落。”几个玩家在旁边纷纷道。
　　“你们不明白，我和昂翼天使之间，只有一个人能活着。等收拾完天使霸业，任何问题都不是问题。”多多淡淡地道。
　　众人疑惑地看向多多，他们不明白，会长这么说到底是什么意思，为什么他和昂翼天使之间，只有一个人能活下来？他们以前就很疑惑，但每每问及更深层次的问题，多多便会一语带过，他们也不敢继续问了。
　　天使坠落又有十万部队离开地底，前往地表了。
　　聂言下线之后，便接到了多多的电话，天使坠落又派遣了十万军队前往地表，为了盟约，牛人部落不能置身事外，否则要是失去天使坠落这个强力盟友就得不偿失了，所以也决定出动五十万玩家，和天使坠落协同作战。
　　这五十万玩家并不准备直接攻击天使霸业的要塞，因为在之前几场战争中，牛人部落的投石机基本上已经损失殆尽了，后来虽然重新建造了一些，但因为资源紧缺，投石机的数量还远远不够。所以聂言派出的这五十万玩家，并不准备和天使霸业正面作战，而是四处截杀天使霸业在外面练级的玩家。
　　想当初，天使霸业、凯旋帝国等公会就是用这种方法，杀了牛人部落不少公会成员，令牛人部落几度陷入了困境，现在风水轮流转，轮到牛人部落强势推进，进攻天使霸业了。
　　聂言挂断了和多多的电话，跟往常一样，和谢瑶一起上学去了。
　　第一军校和往常一样平静，秦寒这个让人讨厌的家伙多行不义，已经得到了应有的惩罚，他那一系的人，都偃旗息鼓，不敢再像以前那么嚣张了。刘瑞那家伙之前投靠了秦寒，活灵活现了一段时间，现在也慢慢淡出，开始老老实实地做人了，看到聂言和谢瑶基本上躲着走。到了中午的时候，聂言收到了刺刀发过来的消息，他已经完成任务了。
　　聂言看到这条消息，眉毛一挑，给刺刀回了讯息，然后删掉了短讯。
　　一切非常顺利，是莫内财团那边的人干掉了刘天时。在大陆这边，刘天时的父亲是一个高官，实力雄厚，很有背景，很少有人动得了他。而莫内财团则是南美那边的金融寡头，足以影响一国政治，他们根本不会理会刘天时父亲在大陆的势力。双方要是互掐起来，就有好戏看了。不过他们也只是在各个领域运用自己的影响力互相给对方下绊子而已，除非国与国之间发生大规模的战争，他们是不可能干掉对方的。
　　秦寒和刘天时的死因，只要聂言、刺刀、王铎等人不说，便成为了永远的秘密。对于刺刀、王铎等人，他还是相当信得过的。
　　收到刺刀的消息之后，聂言心中的石头，总算落了地，悄无声息地解决了两个祸患，而且没有引火上身，这件事情做得还是蛮漂亮的。下午放学的时候，聂言和谢瑶一起去看了一下唐尧，唐尧已经醒了，医生给他输了血，并处理了内伤，以当前的治疗水平，过不了几天唐尧就又能生龙活虎了。医生说，唐尧今天晚上就可以进入游戏了，这是一个好消息。


第八二八章 格瑞玛之项链
　　不知道天下集团那边怎么样了，聂言和父亲接通了语音，天下集团的业务发展非常顺利，实力迅速地扩充，他们将赚到的钱在资本市场上投资，已经控股了十多家公司，成为了名副其实的财团。另外他们持有的世纪财团旗下公司的股份，也在迅速地增加。
　　天下集团保持着良好的增长势头，继续发展下去，跟龙跃财团、正荣财团齐名是迟早的事，说不定能成为世纪财团有力的挑战者。
　　“世纪财团那边，有什么新的动作或是投资计划吗？”聂言问道。
　　“那倒没有，世纪财团的经济状况不像以前那么宽裕了，正在收拢资金，他们应该已经察觉到我们正在收购他们旗下公司的股票，我估计他们很快就会有所动作了。”聂父道，说起世纪财团这只资本大鳄，他竟丝毫没有畏惧心理，反而跃跃欲试。
　　世纪财团已经察觉了天下集团的意图，天下集团可能会碰到一些麻烦，世纪财团能在亚洲第一财团的位置上呆这么久，并不是没有道理的，其背后的实力不容小觑。之所以资金紧张，估计是因为最近几项大的投资，尤其是对信仰的投资，没有收到预期的效果。不过瘦死的骆驼比马大，世纪财团还远没有到伤筋动骨的地步。他们意识到来自天下集团的威胁之后，肯定会采取措施的。
　　聂父正意气风发，聂言也就不泼冷水了，现在天下集团和龙跃财团、正荣财团等都有密切的合作关系，早已今非昔比，又有天王组织从中协助，未必怕了世纪财团。
　　天下集团正茁壮成长，未来究竟能达到什么程度？聂言不禁有些期待了起来。
　　聂言和完成任务回来的刺刀碰了面，询问了一下详细的情况，确实没有疏漏，这才放心。刚刚收到消息，刘天时死后，刘国成雷霆震怒，在政治、商业领域，都对莫内财团实施了报复，莫内财团那边也立即有了反应，双方相互角力博弈。
　　聂言收到消息之后，不禁咋舌，这才刚一天而已，这就掐上了，这帮家伙动作真快！
　　这种级别的对决，自然是先下手为强，后出手的人，很容易被动挨打。
　　他们之间的事情，已经和聂言无关了，他当前的敌人，就剩下世纪财团和昂翼天使了，不知道昂翼天使这家伙什么背景，一直非常神秘，聂言给刺刀交代了任务，让他去查了。
　　到了晚上的时候，聂言和谢瑶一起重新进入了游戏，一众队员们三五成群地坐在地面上，他们恢复完毕之后，全都站了起来。
　　“涅炎老大，我们要开始对付熔岩巨兽了吗？”
　　“十分钟准备时间，准备就绪之后立即开始杀熔岩巨兽。”聂言在队聊里道。
　　“明白！”一众玩家们齐声应道。
　　十分钟后，玩家们准备就绪，整理队型，聂言和sun一起朝熔岩巨兽所在的方向飞奔而去。熔岩巨兽在丛林间游荡，它所到之处树木纷纷化作了烈焰。
　　聂言到了距离熔岩巨兽大概百码的地方，托起无头骑士多罗之骑射弩，扣动扳机，五道箭矢激射而出，攻击在熔岩巨兽的身上。
　　熔岩巨兽遭到攻击之后，发出低沉愤怒的咆哮，转过头来，目光锁定了聂言，一股强大的气势朝聂言压了过来，令聂言无法动弹。
　　就在这时，远处大概三百码开外的sun施展了一个技能，他和聂言的位置突然互换，聂言到了三百码开外。
　　熔岩巨兽迷茫地看了看sun，又看了看远处的聂言，迈步朝聂言追了上去。
　　聂言飞掠而去，熔岩巨兽紧紧地跟在了后面。
　　聂言一直将熔岩巨兽引到了之前他们刷怪的位置，璀璨刀光和冷傲影立即迎了上来，开始吸引熔岩巨兽的仇恨。
　　聂言随即撤到了旁边，后方的法师玩家们开始施展魔法攻击。
　　跟之前一样，熔岩巨兽的血量一点一点地被消耗，过了半小时左右，熔岩巨兽的目光中忽然射出了炽热的红光。
　　熔岩咆哮！
　　就在熔岩巨兽施展熔岩咆哮的前一刻，一众法师们纷纷使用闪现等技能，躲到了五百码开外。璀璨刀光、冷傲影等一众战士则用精神抵抗等技能扛过了熔岩咆哮。
　　紧接着，熔岩巨兽又释放出了一波熔岩巨浪，汹涌的岩浆横扫了周围五百码左右的区域。
　　璀璨刀光等人都用战神守护等技能把自己保存了下来。
　　熔岩巨兽一波技能刚过，法师玩家们立即又闪现了回来，继续消耗熔岩巨兽的血量。
　　时间很快地过去，在血量低于30%左右的时候，熔岩巨兽陷入了狂暴状态，双目赤红，疯狂地用拳头不停地攻击，将璀璨刀光和冷傲影砸飞了出去。
　　就在这时，聂言等一众盗贼冲了上去，纷纷施展技能，吸引住了熔岩巨兽的注意力。
　　熔岩巨兽疯狂地扑击，干掉了一个又一个盗贼。
　　聂言不断地施展连击技能，拉住熔岩巨兽的仇恨，在空地上四处乱跑。
　　他们这群人给璀璨刀光和冷傲影争取了足够多的时间，令他们恢复了过来。
　　不断地有玩家挂掉，不过他们还是拼着巨大的损耗，死死地拖住了熔岩巨兽。
　　大概十多分钟之后，在一众法师们持续的输出下，熔岩巨兽的血量掉到了10%以下，它开始扑杀法师，谢瑶等人用闪现等技能跟它打游击战。
　　虽然场面非常混乱，地上躺了一大堆尸体，一众法师们还是牢牢地掌控着战斗的节奏。
　　谢瑶等人的法伤是普通法师的两三倍，很容易吸引熔岩巨兽的注意力，熔岩巨兽四处追击谢瑶等人，不过他们的闪现不是吃素的，移动速度并不比顶级盗贼们慢多少。
　　尽管被熔岩巨兽干掉了几个，但无伤大局。
　　此时，战场的东北角，一个身影飞快地掠来。看到那个身影，聂言楞了一下，骤然露出一丝喜色，是唐尧！
　　熔岩巨兽正在追杀杀不死的坏蛋，眼看着就要追到杀不死的坏蛋跟前了，后面一道道魔法划破天空，轰击在熔岩巨兽的身上，熔岩巨兽的身上立即冒出了一个个五六千的伤害数值。唐尧的攻击频率，实在令人咋舌。
　　熔岩巨兽刚刚挥起拳头，准备攻击杀不死的坏蛋，又迟疑了一下，拳头停在了半空中，回头朝唐尧看去，抛开杀不死的坏蛋，朝唐尧扑了上去。
　　唐尧一边闪现，手里的魔法一边不停地喷射着火舌。
　　又过了五分钟，在一众法师玩家们的努力之下，熔岩巨兽终于不甘地哀号了一声，重重地摔倒在了地面上，身体化作了一滩岩浆。
　　聂言等人在付出近五百人的代价之后，终于将熔岩巨兽生生耗死。
　　“这家伙真是难搞。”看到熔岩巨兽倒地，众人这才松了一口气。熔岩巨兽给的经验值非常丰厚，一百多个弟兄升了级，绝大部分经验条都升了60%以上，足以弥补之前的损失了。
　　聂言环顾四周，到处都是尸体，道：“把地上的弟兄都复活起来，不能复活的弟兄赶紧跑尸复活吧。”
　　这只熔岩巨兽确实很难缠，他们这群人已经代表了整个信仰最高的水准，但还是费了这么大的力气，还好只是领主级的，不知道二百级的恶魔化领主会恐怖到什么程度。按照普通方式计算，一个二百级的领主才相当于一个一百二十级的恶魔化领主而已。
　　聂言朝熔岩巨兽的尸体看去，熔岩巨兽爆出了三件物品，他上去捡了起来。
　　“涅炎老大，出了什么东西？”几个队员兴致勃勃地问道，一个二百级的领主，出的东西应该不会太差。
　　聂言看了一下那三件东西，都是法师的物品，一件二百级亚传奇级的元素法师长袍，一根二百级传奇级元素法杖，这两件东西即便镶嵌了降需求的宝石，也要到很久以后才能使用。
　　聂言看了一下剩下的那件东西，是一条银白色的项链，格瑞玛神装的组件之一！
　　封印的格瑞玛之项链（传奇物品）：需求智力1500，力量200，敏捷200。
　　物品描述：被封印的格瑞玛项链依然拥有强大的魔力。格瑞玛套装：格瑞玛神杖、格瑞玛之项链、格瑞玛之戒指、格瑞玛之元素法袍。你需要找到其他组件，才能解开封印。
　　物品属性：防御1102-1203，意志+50，专注+60，法术伤害+120%，施法等级+3，魔法吟唱时间-30%。附带技能，元素领域，使用该技能后方圆五百码内，自由支配元素，可以令所有法系单位法术伤害加成200%，也可以破坏元素，令领域范围内所有单位无法释放魔法，技能持续十分钟，技能冷却时间，一个自然日。
　　附注：该物品需要艾丽西亚女伯爵认可才能完全生效，否则属性降低80%。
　　格瑞玛神装是一套非常强悍的装备，甚至不逊色于聂言的阿巴克套装，要是集齐的话，意味着牛人部落又多了一个超级法师！
　　聂言想起了艾丽西亚女伯爵，不知道身陷熔岩之中的艾丽西亚女伯爵已经复活了没有？


第八二九章 前往地底！！
　　一众队员们复活了起来，他们坐在各处回复了一下血量。
　　聂言给每个人分发了贡献值，然后原地休整了一番。
　　他正准备前往熔岩洞穴，解救艾丽西亚女伯爵，刚一转头，便发现一个窈窕的身影正缓缓地走来，她的长相，聂言一下子就认了出来，是艾丽西亚女伯爵！
　　“尊敬的勇士，感谢您将我解救了出来，让我摆脱了那个可怕的牢笼。”艾丽西亚女伯爵开口道。
　　“美丽的女士，愿意为您效劳。”聂言谦逊地道。
　　艾丽西亚女伯爵微微一笑，犹如百花绽放，迷人的笑容让人不禁深陷其中，她的目光落在了聂言手中的格瑞玛项链上，道：“这条格瑞玛项链还有格瑞玛神杖，都是非常强大的物品，传说如果集齐它们，便能获得强大的元素力量。为了表示我对您的感谢，我帮您解除它们的封印吧。格瑞玛神装剩下的两件都在遥远的地底，它们会带着您，直到找到剩下那两件。”
　　聂言看了一下，格瑞玛神杖和格瑞玛项链上的封印都解除了。
　　“谢谢。”聂言道，询问了一些和格瑞玛神杖、格瑞玛项链有关的线索，将这些线索记录了下来。
　　“我得离开了，愿圣光庇佑于您。”艾丽西亚女伯爵右手放在胸前，深深地鞠了一躬。
　　论地位，艾丽西亚女伯爵比聂言要逊色得多，因而在面对聂言的时候，她显得非常谦恭。这在普通玩家看来，也是一件值得惊奇的事情，他们在做任务的时候，随便碰到一个npc，任何一个举动、任何一句话都要小心翼翼，因为这些npc地位都比他们高，所谓官大一级压死人，要是他们说话有一点点不妥，那些npc就懒得理他们，任务就做不下去了。唯独聂言，绝大部分npc见到聂言，都得战战兢兢的，聂言随便拉出来一个称号，都能把他们压死。聂言稍加颜色，在他们看来，就是莫大的恩赐了，有什么线索也不敢瞒着，因而聂言在做绝大部分任务的时候，都比普通玩家要顺利得多。
　　艾丽西亚女伯爵转身离开，背影消失在了丛林深处。
　　“你们谁要格瑞玛套装？”聂言在队聊里问道，两件格瑞玛物品的封印解除了之后，强大的属性，估计会让人所有元素法师心动。至于剩下那两件，他们暂时没办法去地底。
　　杀不死的坏蛋、陌鹫、欲望染指青春等人都是元素法师，应该都需要的。
　　“我还是不要了，我的一套亚传奇装备已经只缺一件就成套了，集齐格瑞玛太遥远了。”陌鹫摇头道，他自动退出了竞争。
　　“给坏蛋吧。”欲望染指青春道。
　　“我这里也有一件传奇装备，也是套装组件，我可以慢慢收集这套套装，至于格瑞玛神装，还是算了，给欲望吧。”杀不死的坏蛋摇了摇头道。
　　欲望染指青春还想推脱，毕竟格瑞玛神装是公会资产，他这样拿了总会不好意思的。
　　“那就这样决定吧。”聂言把两件格瑞玛神装转交给欲望染指青春，把线索也转交给了欲望。
　　拿到这两件格瑞玛神装组件，欲望还是很兴奋的，虽然格瑞玛神装相较阿巴克套装逊色了一些，但毕竟也是传奇套装，要是集齐的话，对他来说意义重大。
　　他想了一下，既然拿了格瑞玛神装，他决定回去贡献出一些东西来，作为公会资产。
　　决定了格瑞玛神装的归属，将这里的事情全部搞定了，聂言带着一众玩家们继续去打其他领主，他挑选的boss、领主基本上都是一百二三十级的恶魔化领主和变异领主。这些级别的领主出的一般都是亚传奇和传奇级别的装备，聂言以此来提升一众精英玩家们的装备水平。
　　在接下来将近五个月时间，牛人部落的精英团四处出击，格林兰帝国、萨特恩帝国的很多地方，都留下了他们的身影。
　　在这五个月时间，聂言升了三级，到了一百五十三级，其他队员们的等级也均有提升，平均等级到了一百四十级。
　　这段时间，牛人部落和天使霸业之间的摩擦越来越剧烈，开始在格林兰帝国、萨特恩帝国范围内混战。五个月时间，各地大的战斗发生了七百多次，小的战斗更是不计其数，牛人部落及各个联盟公会死亡人次达到九十多万，而天使霸业那边死亡人次达到了两百三十多万。
　　双方损失惊人，在长期的混战中，天使霸业那边的经济一下子紧张了起来，这么多玩家挂掉，装备损失、玩家抚恤等等，庞大的开支令他们有些捉襟见肘。而牛人部落这边，牛人部落的强大财力在这种关键时刻一下子显现作用，牛人部落及各大联盟公会装备损失补偿、抚恤等等，是天使霸业的三倍多，而且聂言还放出话来，牛人部落这边每干掉天使霸业一个一百三十级以上的玩家，奖励20个金币。
　　将近五个月时间，牛人部落的战争开支多达九千多万金币，但牛人部落一点都没有出现财政紧张的情况，在各项开支之后，还有近八千多万金币的盈余，而天使霸业，已经到了弹尽粮绝的地步，昂翼天使和曹旭不得不投入巨量的资金，大量购买金币，以维持战争支出。
　　双方形成了强烈的对照。
　　天使霸业、世纪财团不同于牛人部落此前遇到的对手，他们拥有着非常雄厚的实力，在萨特恩帝国根基很深，聂言决定用这种方法继续消耗天使霸业、世纪财团的实力，最后再跟他们决一死战。
　　除了牛人部落，天使坠落也派了大量部队，冲击天使霸业的要塞，已经将天使霸业的十多座要塞变成了废墟，令天使霸业损失惨重。
　　当前的情况，应该已经让昂翼天使和曹旭焦头烂额了。
　　在聂言等人不停刷boss的五个多月里，天使霸业在世界壁垒副本里面，已经有了非常大的进展。世界壁垒出的东西包括各种高阶飞行坐骑、各种建筑图纸、最高端战争机器的图纸、各种装备宝石水晶、各种高阶材料。
　　天使霸业利用那些建筑图纸、高端战争机器图纸，增强了要塞的防御，在科技上，已经取得了一些优势。
　　有那么一点点科技优势，天使霸业便开始对牛人部落的阿伯内西大草原虎视眈眈，几次进入阿伯内西大草原都被奥柯伦城的npc军团打退了回去。
　　聂言看了一下一众队员们目前的状态，经过他近五个月的精心打造，绝大部分队员都拿上了几件亚传奇级以上的装备，部分队员拿到了一些一百两三十级以上的传奇装备。
　　聂言等人杀boss的方式比较独特，先由聂言一个人潜行过去，然后众人以聂言为坐标，用群体传送卷轴等物品传送过去，跳过普通怪直接对付boss，因而节约了不少时间。
　　据下面的玩家统计，他们这群人至少干掉了一千两百多个一百两三十级变异级、恶魔化领主，地图上被玩家们发现的已知的一百二三十级的变异级、恶魔化领主被清理一空。牛人部落花大价钱收集的数万张群体传送卷轴被消耗殆尽，至于各类消耗品的损耗，也非常惊人，可想而知，这项工程是多么巨大。在前世，也从没有任何一个公会这么大规模地清理变异级、恶魔化领主。
　　这个千人团的装备水平，已经到了令人发指的程度！
　　看到一众队员们的装备水平已经差不多了，聂言这才下令，让璀璨刀光等人带队进入世界壁垒，以这个千人团当前的实力，只要不碰到等阶非常高的领主，基本不会出现什么问题，让他们先往世界壁垒中央推进，等出现一些难以对付的boss，他再出马也不迟。
　　聂言分析了一下当前的局势，牛人部落虽然在科技上稍稍有些落后，但是等璀璨刀光等人开进世界壁垒之后，科技上的差距很快就会被抹平，双方的持久战才刚刚开始，就看谁能撑到最后了。聂言要不断地消耗天使霸业和世纪财团旗下的公会，但又不能把他们完全掐死，让他们从现实中抽调更多的资金投入进来，填进公会这个无底黑洞里面，最终像温水煮青蛙一样，把世纪财团慢慢磨死。当然，也要防止他们临死的时候在牛人部落身上狠狠地咬上一口。
　　璀璨刀光等人先进世界壁垒了，聂言则准备找地方刷黑暗生物，赶紧拿到圣者之心，去解救战神克罗，距离解救战神克罗的三年期限已经不远了。要是无法完成这个任务，对他来说，将是一个巨大的损失。
　　到什么地方刷黑暗生物比较好？
　　聂言看了一下自己的任务栏，巫妖王英索尔的宝藏一直都没有机会去拿，还有蜘蛛女皇菲娜斯的通灵符咒，要是有一张菲娜斯的通灵符咒傍身，那么跟天使霸业交战的时候，他就有了一张王牌！
　　聂言闪过一个念头，去地底！


第八三零章 变态的推进速度
　　地底是黑暗生物的聚集地，一百只生物里面，至少有九十九只都是黑暗生物。
　　所以去那边刷黑暗生物再好不过了。
　　聂言看了一下圣者之心的进度，已经到了98%，不知道为什么，到了这个程度之后，想要提升一点点都变得非常缓慢，让人看得心急，好在即便涨得很慢，至少还是在涨的，因而聂言并没有完全丧失信心。
　　先去准备一下吧，聂言想道，前往星空药店补充消耗品了。
　　这次去地底，要是牛人部落不发生什么事情的话，他要呆很长时间才能回来。以牛人部落当前的实力，即便遭遇天使霸业、世纪财团的全面进攻，也可以从容应对，所以聂言并不担心。
　　到星空药店拿了一些必备的药剂，聂言的背包空间比较大，可以塞下不少东西，准备了必要的消耗品，出了奥柯伦城之后，一直往北部方向前进，开始进入了末日峡谷。
　　黑暗传送还需要好几天才能冷却完毕，没有黑暗传送，只能从地底通道进入。
　　这还是他第一次走地底通道，前世的时候，作为一个以稳妥为重的职业玩家，他是不敢走这么危险的路的，但是现在不一样，所谓艺高人胆大，就算地底通道完全被地底的玩家占领了，他也敢闯一闯。
　　在末日峡谷茂密的丛林中穿梭，这里到处活跃着两大阵营的玩家，他们彼此进行着猎杀和被猎杀的游戏。敢在末日峡谷混的，基本上都是玩家中的高手，他们都是为装备和荣耀而来的。
　　聂言快速地一掠而过，朝末日峡谷中央地底通道入口方向掠去。
　　末日峡谷边缘，靠近奥柯伦城的一处小树林，五个玩家刚刚搞定了一场战斗，亡灵盗贼和黑精灵双剑士正在放哨，全神戒备，另外一个黑精灵暗言法师、堕落人类暗言法师和堕落人类黑暗祭司正坐在地上喝魔法泉水回复魔法值。
　　他们正聊着天。
　　“错落，你的荣耀值距离督军还差多少？”那个亡灵盗贼看向旁边的双剑士，开口问道。
　　“只差五点了，随便干掉几个估计就升了。”黑精灵双剑士看了一眼状态栏，道。
　　“现在就你最慢了，等会退出团队，随便干掉几个，我们差不多该回地底补充消耗品了。”亡灵盗贼查看了一下背包道。
　　“明白。”
　　这群玩家中，显然是以这个亡灵盗贼为首的，这个亡灵盗贼一身银灰色的皮甲套装，一百三十级传奇套装黑暗恪守。这套传奇套装对血量、防御的加成并不多，绝大部分是加成技能的。这套套装是荣誉到达一定程度之后，从npc那里买的战场装，价钱非常便宜。
　　战场装和普通装备属于不同的体系，普通装备在对付怪物的时候，有比较大的优势，而战场装，则更适合精通pk技巧的人穿。
　　“黑瞳老大，你距离高督还差多久？”
　　“还早着呢，估计还得刷几个月。”亡灵盗贼道，高阶督军，对他们来说，还是非常遥远。
　　“老大，最新线索，那个拿着死神之刃的家伙正在朝地底通道方向前进。”黑暗祭司道，他刚刚收到了一条系统消息。
　　“死神之刃不是在狂贼涅炎手上吗？”
　　“那个是还没有经过确认的消息，可能是某些人为了让其他人知难而退而想出来的假消息。”
　　“拿死神之刃的人在往地底通道方向行进，难道是想去地底世界？”
　　“说不定是有人拿到了死神之刃，准备回去交任务！”
　　众人纷纷看向这个叫黑瞳的亡灵盗贼。
　　“老大，怎么办？”
　　“跟住他，先看看情况再说！”亡灵盗贼沉吟片刻道。
　　坐在地上的几个法系纷纷站了起来，五人迅速地朝地底通道入口方向奔去，亡灵盗贼突然加速，开启疾风步消失。
　　聂言忘了一件事情，他手中的死神之刃是整个邪恶守序都觊觎的东西，从他进入末日峡谷开始，就已经有很多人注意到他了，他要是进入地底世界，将会引起怎样的惊涛骇浪？
　　就在聂言前往地底通道的时候，璀璨刀光等人已经带领团队进入了世界壁垒，以牛人部落公会的名义，开启了世界壁垒的进程。
　　世界壁垒分为十个区域，璀璨刀光等人先进的是第一区域，总共两个大的关卡，其中有一百五十多个boss，从一百五十级到一百八十级不等。
　　璀璨刀光等人一开启世界壁垒，便引起了全服的关注。
　　天使霸业、世纪财团等势力都组织了玩家进入世界壁垒，进行了艰难的开荒，天使霸业进度稍快，已经打掉了一百二十多个boss，世纪财团旗下公会则已经达到了九十多个boss，其他势力的进度，只有天使霸业、世纪财团的一半不到。牛人部落一直没进世界壁垒，令玩家们十分好奇，牛人部落迟迟没有行动，已经远远地落后于天使霸业、世纪财团了，牛人部落到底想干什么？正因为这样的好奇，牛人部落一开启世界壁垒，便引发了论坛上热烈的讨论。
　　“牛人部落应该是在提升装备，再进世纪壁垒。”
　　“落后了这么多，牛人部落想要追上天使霸业和世纪财团恐怕不太容易吧。”
　　“天使霸业、世纪财团在世界壁垒里面应该弄到了不少好装备。”
　　论坛上到处都是关于世界壁垒、牛人部落精英团的讨论。
　　不过随着璀璨刀光等人进入世界壁垒之后，种种怀疑烟消云散。
　　璀璨刀光等人开始了狂暴的副本之旅，五分钟便推倒了第一个boss，堪称最快纪录，不过这还是刚刚开始，他们第十五分钟搞掉了第二个boss，然后继续以一种惊人的速度向里面推进。
　　世界壁垒的每一个boss都有特殊技能，其他公会基本上是一路团灭过去，才干掉一个又一个boss的，然而牛人部落精英团非但有十分默契的配合度，他们的装备更是好到吓人的程度，碰到普通boss毫无悬念地推倒。
　　牛人部落推进的速度令人瞠目结舌，才三个小时，便已经干掉了五个boss。
　　一条系统公告响了起来。
　　系统：牛人部落完成第一进度，创造最好记录，获得额外奖励。
　　论坛上一下子炸翻了。
　　“我靠，三个小时就推掉了五个boss，这帮人他吗的是人吗？”
　　“据说牛人部落这个千人团队每个队员至少有两件以上亚传奇装备，超过一百人拥有传奇以上装备，法师的平均法伤六千多！”
　　“听说狂贼涅炎没在团队里，要是狂贼涅炎在，那结果就更恐怖了。”
　　璀璨刀光用斩杀技能干掉一百六十级的变异领主血腥屠夫，从地上捡起血腥屠夫掉落的装备，看了一眼系统公告，在群聊里问道：“是什么奖励？”
　　这个精英团是水色烟头负责指挥的，水色烟头是团长，东西直接落进水色烟头的背包里。
　　“是新型投石机的图纸，射程两千码，威力加大三倍，还不错。”水色烟头道，这个新型投石机图纸对牛人部落来说，意义重大，比一些亚传奇、传奇级的装备还要值钱。
　　“今天赚到了，继续往里推吧，今天之内干掉十五个领主！”璀璨刀光兴致满满地道。
　　牛人部落这么大的举动，立即令天使霸业、世纪财团感觉到了很大的压力，牛人部落这帮人也太变态了，这是什么推进速度！当初他们干掉前面五个boss，可是花了整整两天时间，灭团了好几次。这样一比较，立即显出了双方的差距。为了不被牛人部落追上，天使霸业、世纪财团不得不加快了推进的速度，然而有的时候，欲速则不达。
　　聂言收到璀璨刀光等人那边传来的消息，微微一笑，果然跟他预料的一样，磨刀不误砍柴工，他们迟迟不进入世界壁垒，在外面收集装备的决定是正确的。牛人部落千人团拥有了现在这样的装备，在世界壁垒里面推进起来，自然事半功倍。
　　远处地底通道的入口已经近在眼前了，幽深的洞穴镶嵌在山体之中，蜿蜒曲折，里面光线非常昏暗。
　　聂言看了一下附近的环境，在这里记录了一个坐标。记录坐标之后，聂言就可以定点传送，随时都能传送到这里。
　　就在聂言靠近地底通道的时候，一个盗贼潜行摸了过来，在距离聂言大概一百码左右的地方停了下来，并加持了潜行加强。
　　聂言忽然有了一丝异样的感觉，眉毛一挑，有贼！
　　他强大的感知可以感觉到周围非常细微的风吹草动，那个盗贼在出现的瞬间便被他察觉到了。
　　真实之眼！
　　聂言的眼瞳中骤然爆发出妖异的红芒，朝那个盗贼所在的方向扫视了过去。
　　一个淡淡的身影落在了聂言的眼睛里，不过转瞬即逝，远远地跑开了，速度倒是蛮快的，他收回目光，并不理会，径直朝地底通道走去。在野外碰到这样的玩家，聂言根本不屑于出手。


第八三一章 穿越地底通道
　　是狂贼涅炎！
　　黑瞳退了回来，心脏依然狂跳不止，他没想到自己才靠近到一百码左右就被发现了，这感知能力，足以令所有的盗贼吐血了。在被聂言真实之眼扫到的时候，他以为这回完了，纵身狂奔了五六百码，没想到聂言居然没有追上来。
　　或许对方根本不把他放在眼里。
　　聂言真的是狂得很，不过他确实有狂的资本。
　　“老大，怎么样？”错落等人纷纷开口问道。
　　“是狂贼涅炎。”黑瞳慨然一叹道。
　　“果然是他。”
　　“老大，你们两个遭遇了吗？”
　　“如果狂贼涅炎动手，我可能已经死了。这个人，绝对比外面传的还要强！”黑瞳郑重地道，只是这么短暂的接触，他便从聂言凌厉的杀机中，感觉到不同。
　　“没这么夸张吧。”错落怀疑地道，黑瞳的技术，他们还是非常了解的，在邪恶守序玩家中，至少排得上前五，一个顶级盗贼想跑的时候，什么人追得上，就算是狂贼涅炎！
　　黑瞳摇了摇头，道：“以后要是跟他交手，你就会相信我的话了。”
　　“那我们接下来怎么办？继续跟踪狂贼涅炎吗？”
　　“当然，发消息告诉血魔骑士团，说狂贼涅炎去地底了，上次他们栽在了狂贼涅炎的手里，这回狂贼涅炎孤身到地底，他们应该会想复仇的，另外应该还有很多人对狂贼涅炎手里的死神之刃感兴趣的。”黑瞳沉默片刻道，涅炎就算再强，也只有一个人而已。
　　很快地，一些有心人便知道了聂言前往地底的消息，聂言并不知道的是，他还没到地底，一张天罗地网便已经张开，等着他了。这个消息只在小范围内传播，因而郭怀还没收集到情报。
　　血魔骑士团把消息转告给了曹旭，聂言孤身前往地底，这对他来说，绝对是值得庆幸的好消息，他立即动用起了自己的势力，准备在地底截杀聂言。聂言还没到地底，曹旭埋在邪恶守序的爪牙们，便已经蠢蠢欲动了。
　　聂言跟曹旭不同，聂言习惯于独行，就连团队副本也极少参与，只有在不得不参加的时候，才会跟团队一起下副本，背后虽然有父亲天下集团的全力支持，但他从来没动用天下集团一分钱，反而不断为天下集团输血。很多时候，聂言跟一个独行玩家没什么两样。而曹旭，动辄动用世纪财团的财力，不惜消耗巨大的资金。要是聂言动用天下集团的资金，肯定能跟曹旭一较长短，但是聂言有自己的原则，天下集团的资金是绝对不能动的。有的时候，聂言宁愿以身涉险，让曹旭的世纪财团费尽心机追杀自己，以此消耗曹旭的财力。虽然那对世纪财团强大的财力而言，根本不值一提，但是也能积少成多。
　　聂言身上携带帕特诺斯特战锤和死神之刃两大神器的消息，也像星火燎原一般疯狂地传播开来，这更引起了邪恶守序玩家们的疯狂，要是聂言挂掉，两大神器必然掉落，这对他们来说，是一个巨大的诱惑。
　　聂言进入了地底通道，顺着蜿蜒曲折的地底通道快速地飞掠，犹如风驰电掣一般。
　　五个玩家正追在聂言的身后，一众法系单位纷纷挥动法杖，一个个闪现，以他们的极限速度朝前面飞掠。至于盗贼和双剑士，则一贯以速度著称，紧紧地跟在后面。
　　奔跑了大概两分钟，黑瞳在队聊里询问黑暗祭司：“骆驼，还有多少距离？”
　　“五百码，距离在被拉远。”黑暗祭司焦急地道。
　　又过了两分钟。
　　“距离已经超过一千码了。”黑暗祭司看了一下任务状态道。
　　又过了三分钟。
　　“现在多少了？”
　　“距离已经超过三千码了。”
　　“靠，这他吗什么速度！越追越远，他的速度起码是我们的两倍多。”
　　五个人追了一会之后，实在追不上了，站住脚步，在原地气喘吁吁，他们五个人面面相觑，半晌没说出话来。
　　“算了，不追了，先到地底再确定他的位置吧。”黑瞳喘了一口气道，他算是被聂言的速度彻底地震撼到了。
　　这个通道到处都是怪物，不时刷新一些洞穴蜘蛛，普通玩家就算用全速，想要通过这个地底通道，至少也要一天半的时间，而聂言仅用了两个小时，便飞快地掠出了黑暗通道，来到了一个黑暗空旷的世界，因为他绕开了所有怪物。
　　由于黑暗视野比较高，在地底世界，聂言依然有非常清晰的视野。
　　地底世界，我又来了！
　　聂言在通道出口又记录了一个坐标，这回他可以自由地往返地底和地表，而不用受黑暗传送的限制了。
　　就在这时，郭怀的语音突然响了起来。
　　不知道郭怀找自己有什么事情，聂言疑惑地想道，接通了语音。
　　“聂言，快点回地表！”
　　“怎么了，你们碰到麻烦了吗？”
　　“不是我们碰到麻烦，而是你的死神之刃已经把你的位置曝露了，黑暗阵营不知道有多少人想要等你过去。血魔骑士团全体出动了，另外一些公会应该也瞄上你了。我听说世纪财团也有在后面搞鬼。”郭怀刚得到消息，便急急地来找聂言了。
　　在郭怀看来，这是非常了不得的事情，只是出乎他意料的是，聂言并没有怎么吃惊的样子，淡然一笑道：“让他们来吧，反正闲着无聊。”
　　听到聂言的话，郭怀怔了一下，他忽然有些失笑，自己刚才怎么会这么慌张，应该是被吓到了，因为几乎黑暗阵营所有高手都在对聂言虎视眈眈，人多势众，让他忘了，之前的聂言就已经足够强悍，现在又穿上了阿巴克套装，他想不出来，谁能干掉聂言。聂言悠然的神态，想必是很有把握，他还有什么好担心的？
　　整个黑暗阵营的高手都来了么？希望能来几个有点分量的！聂言眼眸中闪过一丝神采，不知道前世黑暗世界那几个牛人，有几个会来？他拭目以待，挑战高手，也是一件令人兴奋的事情。


第八三二章 荣誉击杀
　　地底通道有很多岔路，一部分通往亡灵帝国，另外一部分通往魔裔部落。
　　聂言刚走几步，一条系统提示音响了起来。
　　系统：你发现了荒冥沼泽。
　　这里地面非常潮湿，到处都是泥潭，长满了黑色的水草之类的植物，有些泥潭边缘躺了很多动物的尸骨，已经腐烂了，散发出阵阵恶臭。
　　根据地图显示，他应该是在魔裔部落这边。
　　聂言顺着泥潭边缘干硬的地面往前走着，极目看去，前方部分泥潭有一些黑色的蛇类生物活动，这里刷新的是一百二十级的沼泽黑蛇，这种生物对聂言没有任何威胁。
　　聂言一路走去，有一些沼泽黑蛇爬了过来，它们在距离聂言五六码的地方停了下来，嘶嘶地吐着红信，它们原地徘徊了片刻，慢慢退去。在它们看来，聂言是极度危险的，并不是什么好对付的猎物。
　　聂言并不理会，继续前行，才过了片刻，一个淡红色的光点飞了起来，在他的身边盘旋飞舞。
　　在之前很长一段时间里，贝内特的精魂都没有出现，他以为贝内特的精魂已经消失不见了，没想到它再度出现。
　　在贝内特精魂的引领下，聂言在沼泽中穿行了大概二十多分钟。
　　这里浓郁的黑暗魔法元素，充满了阴冷、腐蚀的气息，令聂言感觉很不习惯。
　　穿过一片方圆五六百码的空地，聂言脚步一顿，他嗅到了一丝不同寻常的味道，冷冷地一笑，不动声色地继续前行。
　　这里到处都是半人高的灌木，这些灌木通体漆黑，不知道是依靠什么生长的，灌木丛阴暗的角落里，几个身影一闪而过。
　　聂言往前走了几步，突然有五个盗贼从四周扑了上来，完成了对聂言的合围。
　　跟了这么久，他们终于按捺不住要动手了！
　　这五个盗贼动作敏捷，显然也是玩家中的高手，他们无一列外，背上都长了一对银白色的翅膀。
　　五个银翼级别的！
　　经过了五六个月，由于顶级职业转职的全面开放，格林兰帝国和萨特恩帝国的顶级职业已经突破了两百之数，魔裔部落的银翼，数量肯定更多了。一下子遭遇到五个银翼级别的盗贼，聂言并没有感觉到意外。
　　聂言依然站着没有动，就在他们即将扑到跟前时，他突然幻化出了几个虚影，一个幻象舞步，躲掉了其中三个盗贼的扑杀。
　　一把匕首朝聂言的胸口直袭而来，聂言挥动右手的血腥之匕，叮的一声脆响，两把匕首撞击在一起。
　　只见聂言一个转身，左手的屠戮之匕快如虹电，朝那个盗贼的喉咙处扎去。
　　那个盗贼赶紧用匕首格挡，只见聂言这道匕首突然转向，白色的光芒晃了一下他的眼睛，就在他失去视野的瞬间，匕首噗的一声，洞穿了他的喉咙。
　　那个盗贼瞪大了眼睛，他临死还不明白聂言到底是怎么做到的，因为他连聂言的攻击都没看清！他两眼一黑，倒了下去。
　　就在这个盗贼挂掉的时候，另外四个盗贼卡住了聂言的去路，扑了上来。
　　“靠，血掉了大半，是杀戮盛宴！”
　　“杀了他！”
　　暴风突袭！
　　聂言突然加速，朝一个盗贼扑了上去。
　　“靠，去死吧！”
　　就在他们即将扑到聂言的时候，聂言开启了死亡豁免，免疫控制技能，硬挨了这四个盗贼的攻击，猛喝了一声，一个影幻刺杀配合杀戮气息，噗噗噗，四个人身上溅起了一丝血花，这四个盗贼血量同时见底，倒在了地上。
　　一条条系统提示响了起来。
　　系统：荣誉击杀，万夫长，获得723点荣耀。
　　系统：荣誉击杀，万夫长，获得921点荣耀。
　　……
　　荣誉击杀所获得的荣耀值会综合考虑敌人的实力，获得的荣誉值有多有少。
　　击杀这五个银翼居然拿到了这么多荣誉值，聂言的荣誉值目前已经掉回了千夫长，要在地底世界混一段时间，不知道能不能冲到督军或者高阶督军，想了一下，他不经常在战场上混，就算冲到督军或者高阶督军也没什么用，不混战场的话，军衔很快就会掉下来。
　　把五个银翼掉落的东西全都捡了起来，他刚走几步，突然察觉到了什么，开启真实之眼，立即锁定了七个盗贼的位置。
　　这几个盗贼迅速地潜行靠近，朝聂言扑了上来。
　　另外还有十几个法师、战士从四面八方围了过来。
　　又来一批送死的，聂言冷漠地一笑，在他看来，这些人来再多都只是送死。
　　他突然加速，躲过七个盗贼的围堵，冲到其中一个战士的跟前，那个战士条件反射地挥起大剑格挡，聂言突然一个影之舞步，一个反手背刺出手。
　　噗的一声，那个战士头上飘起了一个一万七八千的伤害。
　　这家伙一百四十五级，防御还蛮高的，血量也很厚。
　　挨了聂言一击之后，这个战士正要回身反击，只见聂言又是一个断脊。
　　聂言的杀戮气息令周围二十多个人全部倒地。
　　地上伏尸遍地，聂言把掉落在地的比较好一些的装备捡了起来，然后一路走去。
　　现在过来的这些人，都是各大势力派过来试探的，他们的主力都还没有出马，重头戏还在后面。而且血魔骑士团也没出动，上次跟血魔骑士团接触，聂言对他们还是有一些忌惮的，这样一群银翼聚集在一起，确实是一股不容小觑的力量，他们被牛人部落赶回地底之后，肯定会研究对付他和牛人部落的战术。
　　聂言跟着贝内特的精魂到了荒冥沼泽的深处，这里刷新的怪物等级高了很多，一百五六十级、一百七八十级的都有。他把黄金地龙召唤了出来，让黄金地龙在这附近刷怪练级。
　　聂言一直没时间帮黄金地龙练级，黄金地龙的等级和实力已经有点跟不上了，在之前几次战斗的时候，挂掉了好几次，忠诚度也已经掉到了六十七，他要带一带黄金地龙，顺便把忠诚度给练回来。
　　这附近怪物非常密集，聂言托起无头骑士多罗之骑射弩，不停地扣动扳机，射击远处的怪物，将它们吸引过来，然后让黄金地龙顶了上去。
　　黄金地龙不停地喷吐着龙息，吸引一大堆怪物，然后不停地用反击风暴，扫倒了一片。
　　地上倒了大量怪物的尸体，偶尔有一些不长眼的玩家试图偷袭聂言，但是很快被打得溃败，只跑掉了一两个。
　　此时血魔骑士团的六十个人正骑乘着飞行坐骑，朝聂言所在的方向飞掠而来。
　　“血魔老大，刚刚收到消息，狂贼涅炎现在在荒冥沼泽中心。这家伙太凶悍了，目前至少已经干掉了五六百个玩家，都是各大公会派过去的。”坐在一只黑鹰身上的深秋的冷风开口道，说到涅炎，他有些心悸的感觉。
　　“狂贼涅炎真的是胆大妄为，拿着死神之刃和帕特诺斯特战锤，居然还不低调一些，站在那里等各大公会的人过去。”黑暗阴影感慨道。
　　“他确实有狂傲的资本，就算所有人知道他就在那里，但就是没有人能奈何得了他。”血魔道，他对聂言心生佩服，聂言无愧游戏第一人的称号，不过佩服归佩服，依然无法改变两人目前的敌对关系。
　　想到游戏第一人，血魔的脑海里浮现出了另一个人的身影，在两个月前，他和一个人交手，但是结果完败，那个人就是众神部落的神王，神王那家伙居然已经晋阶了金翼。在魔裔部落，金翼是银翼的晋阶，相当于聂言的圣影舞、笑容不是为我的战影舞等等，不过金翼的获得比圣影舞、战影舞还要难，数量也很少，目前整个魔裔部落仅有神王一个人完成了任务而已。
　　在亡灵帝国和魔裔部落，有三个非常强的高手，其中一个是神王，另外一个是天使坠落的老大多多，还有一个是一个盗贼，神出鬼没，名气很大，但他实力到底怎样，谁也不清楚。神王和多多的实力，确定在血魔之上，至于那个盗贼，血魔也不太好说。
　　神王和多多之间，谁是邪恶守序第一人？
　　狂贼涅炎来地底，不知道神王会不会出手。
　　血魔将这些想法驱出脑海，如果有可能，要尽量赶在所有人之前截杀狂贼涅炎，拿到死神之刃，那他就能比所有人先完成那个任务，成为地狱的主人，那他就可以超越神王、多多了。狂贼涅炎虽然很强，但以血魔骑士团六十个人，设计截杀涅炎的话，未必没有赢的机会！
　　涅炎并不明白，死神之刃对于邪恶守序玩家们意味着什么，因为关于死神之刃的秘密，在邪恶守序也只有少数几个人知道，而其他玩家，只是知道死神之刃是一件神器，拿着死神之刃去找邪恶执政官，一个巫妖，便能获得巨额的奖励。
　　死神之刃，我一定要拿到手！血魔握紧了拳头，坚定地想道，在被牛人部落赶回地底之后，他们这群人知耻而后勇，憋了五六个月，不断地提升实力，就为了这一天！


第八三三章 半魔人安古德
　　在众神部落公会总部克拉伦斯要塞，众神部落的会长神王正处理着公会各处传来的文件。
　　这里聚集了几十个众神部落的顶级高手，正小声地议论着什么。
　　“神王老大，深秋的冷风刚刚传来消息，血魔骑士团已经前往阻截狂贼涅炎了。”一个盗贼走到他的身边，低声说道。
　　“血魔骑士团动作倒是蛮快的，血魔以为这样就能搞掉狂贼涅炎，想法未免也太简单了。”神王淡淡一笑道。
　　“据说血魔留了后手。”
　　“狂贼涅炎不是那么好杀的，让他们狗咬狗去吧。”神王道，他对血魔颇不以为然，“深秋的冷风有什么进展吗？”
　　“他刚刚弄到三个血魔骑士团团员的现实地址。”
　　“不错，让他继续。”神王道，早在九个月前，深秋的冷风便已经被神王控制了起来，因而血魔骑士团的一举一动，都逃不过他的眼睛。血魔浑然不知，他的动向早已被神王掌握。
　　神王从没把血魔当成自己的对手，因为两人根本不是一个级别的，他可以将血魔玩弄在股掌之中，能够让他看重的对手，整个服务器不超过十个，其中三个，包括天使坠落的多多、牛人部落的涅炎还有天使霸业的昂翼天使，世纪财团的曹旭可能也算一个，还有一些隐秘的势力。
　　“老大，死神之刃在狂贼涅炎手里，血魔骑士团根本杀不了狂贼涅炎，我们要不要派公会的人出手截杀他？您一声令下，我可以挑几千个高手出来，让他们伪装一下，伏击狂贼涅炎。”那个盗贼道。
　　“不管我们怎么伪装，你当牛人部落的情报是吃素的，他们肯定能查到是我们干的。”神王摇头道。
　　“就算牛人部落知道是我们干的，我们也可以装作不知，反正牛人部落自顾不暇，不可能打到我们魔裔部落来。我们伪装一下，已经是够给牛人部落面子了。要是我们不伪装，公开截杀狂贼涅炎，牛人部落会觉得下不来台，说不定会跟我们决一死战。我们这么一伪装，牛人部落就算知道是我们干的，也会睁一只眼闭一只眼。”那个盗贼道。
　　神王承认，他说的是有道理的，不过他还是摇了摇头，道：“几千个人根本杀不了狂贼涅炎，就算他打不过，也可以跑掉！我自有办法，刘枫，跟我来，其他人练级去吧。”
　　其他人嫉妒地看了一眼那个叫刘枫的盗贼，然后各自散去。
　　神王带着刘枫，往公会总部内部走去，顺着蜿蜒曲折的走廊走了大概五分钟，他们进入了一处偏僻的院落。
　　刘枫好奇地张望，这里种满了红色耀眼的红葵，它们是一些可怕的植物，在关于恶魔的传说里，它们每隔五年开花结果，结出来的果子是强大的致幻毒药，可以让人在飘飘欲仙中窒息而死，是著名的恶之花。而恶魔，总喜欢把它们的果实当成食物。
　　就在神王、刘枫等人进入院落的时候，一个深沉嘶哑的声音响了起来，十分不快的样子。
　　“我说了，不要随便来打扰我！”
　　“尊敬的安古德大人，我有重要的事情汇报给您。”神王非常谦卑地道。
　　“如果我觉得你口中重要的事情无关紧要，你知道后果。”话音刚落，一个身材高大的家伙走了出来，这个人就是神王口中所说的安古德了。
　　刘枫弯着腰，瞄了一眼安古德，这个叫安古德的家伙长相奇丑无比，比他们高出一个头，身体非常健壮，身上的皮肤一部分就像人一样，光滑洁白，一部分就像恶魔一样，鲜红粗糙，他长着一对尖角，背后还有一条粗壮的巨尾，但是不像普通的恶魔那样，长着翅膀。
　　刘枫心中一凛，是传说中的半魔人！他看不出这个半魔人的等级，？？？级，等级应该非常高。
　　听到半魔人的话，神王打了一个寒噤，显然他对半魔人口中的惩罚心有余悸。
　　刘枫很是诧异，神王为什么会对安古德怕成这样？
　　“尊敬的安古德大人，我刚刚查到消息，死神之刃已经出现了，它在一个凡人的手里，现在正在荒冥沼泽。”
　　“把死神之刃拿来见我。”安古德沉声道，他的眼眸中，闪过一丝异样兴奋的神采。
　　“尊敬的安古德大人，我们不是他的对手，他非常强大，除了拥有死神之刃，他还拿着人类的神器，帕特诺斯特战锤。”神王道，他小心翼翼地注意着安古德的神色。
　　安古德沉默了片刻。
　　“他是我们公会最有潜力的盗贼，叫做流枫，尊敬的安古德大人，我需要一些得力的帮手，请您赐予他力量吧。”神王看向安古德道。
　　安古德扫了一眼流枫，淡淡地道：“我无法相信你们，既然那个人能拿到死神之刃和帕特诺斯特战锤，证明他拥有非常强大的实力，我决定亲自前往。你们回去吧。”
　　安古德拒绝了流枫。
　　神王诧异地看了一眼安古德，刚开始的时候，他只是想让安古德把流枫变得更强而已，流枫是众神部落最近才崛起的一个成员，拥有非常不错的潜力，据流枫说，他是看狂贼涅炎的视频悟透的，因而战斗的时候，有很明显的狂贼涅炎的风格，在盗贼中出类拔萃。神王认为流枫是最有潜力追赶狂贼涅炎的一个潜力股，于是便想帮流枫一把，然而事与愿违，安古德拒绝了。不过让他吃惊同时也有点兴奋的是，安古德决定亲自动手。
　　以安古德的实力，击杀狂贼涅炎应该是手到擒来。
　　见安古德下驱逐令，神王带着流枫退了出来，他看向流枫，有些失望地道：“安古德不愿意收你，那我也没办法了，我原以为我们公会又能多一个金翼了，看来无望了。不过安古德既然决定亲自出马，那狂贼涅炎必然死定了。”说到这里，神王有些兴奋，如果东西被安古德拿到手，那第一个受益的，也将是他！
　　流枫看了一眼院落方向，沉思了片刻。
　　“我们走吧。”神王道。
　　聂言在荒冥沼泽内部大肆杀伐，死在他手上的怪物和玩家已经不计其数。这么大的事情，很快被邪恶守序的玩家们知晓，狂贼涅炎又来地底了！这个消息引起了巨大的轰动，他们可没忘记，聂言上次来地底的时候，造成了多么大的动静，甚至得到了一个杀神的称号，现在这个称号依然响亮。
　　死神之刃在聂言手里的消息，也很快传开，引得玩家们侧目，有些玩家不禁蠢蠢欲动了，神器的诱惑是巨大的。聂言的名号让很多人退却，但还是有不怕死的家伙决定过来碰碰运气。
　　聂言这一路走去，尸体铺了一地，令人心惊胆颤。
　　才过了一会，一声清脆的系统提示音响了起来，黄金地龙升级了！
　　黄金地龙已经到了139级，防御能力增强很快，它身上的鳞片正在发生一些奇异的变化，金色的鳞片变得更加厚重具有质感。看了一下黄金地龙的状态，防御等级又增加了一个级别，到了九级。几个被动技能均有增强，不过没有领悟新的技能。估计要到一百四十级才能领悟新技能，因为高等级之后，黄金地龙的技能大多是在整数级的时候领悟的。
　　聂言跟在贝内特的精魂后面，一路行去，走了大概三个多小时，穿过一片腐臭的沼泽区，前方一片开阔的空地出现在了他的眼前，方圆几千码，地面用石头铺填出来，十分平整。
　　这片区域的中央是一个小型的部落，这里大概有五六十栋建筑，都是用茅草搭建而成的棚屋，十分破旧，占地倒是蛮广的，周围设置了防护栅栏，上面还摆放了一些破旧的弓弩。
　　这里明显是一个村落，村落中央的街道到处都是穿梭的玩家，两边还有一些npc在摆着摊，销售着什么东西。
　　沼泽中居然有这样一个繁华的村落，真有点不可思议。
　　聂言不知道的是，在他来之前，这里都非常破落，基本没有玩家前来，但是随着他的到来，这里变得热闹了起来，这里的玩家大多是为他而来！
　　整个村落活跃着五六百玩家，另外还有两三十个npc。
　　贝内特的精魂在村落前盘旋了片刻。
　　线索在这个村落里面？
　　还不是很确定，聂言沉默片刻，看来得要去村落里面看看！
　　已经有很多玩家发现他过来了，由于死神之刃在他手里，很多人可以确认他的位置，潜行进去也没什么用。
　　聂言抬头看了一眼黄金地龙，黄金地龙喷出一口灼热的鼻息，晃了一下脑袋。
　　他做了一个决定，把圣骑士莱弗斯和影子刺客召唤了出来，右手微微一挑，匕首在手心快速地旋转，寒光凛然，他迈步朝村落方向走去。
　　圣骑士莱弗斯、影子刺客和黄金地龙紧紧地跟在聂言的后面。
　　此时远处正在潜行盯梢聂言的玩家看到这一幕，傻了眼。
　　“狂贼涅炎想干什么？他居然想进村！”
　　所有人的脑海里闪过一个词，屠村！


第八三四章 亡灵法师
　　狂贼涅炎居然敢进村，也太胆大妄为了！
　　此时村落里面的邪恶守序玩家们已经发现了聂言。
　　“狂贼涅炎来了！”
　　“他要进村！”
　　“他想干什么？”
　　村落里面乱作一团，一众战士们纷纷涌了上来，到了村口，他们站成一排，形成了一道坚实的防线。
　　进村的话，难免要和邪恶守序的npc遭遇，如果杀掉几个npc，聂言将被列入黑名单，遭遇邪恶守序npc守卫的追杀。
　　被npc追杀，对普通玩家来说是一件了不得的事情，聂言却丝毫没有畏惧之心。
　　看到体型高大的黄金地龙越来越近，一众战士们感觉到了巨大的压力，他们绝大部分人还是第一次面对这个庞然大物，此前黄金地龙早已凶名在外。
　　聂言冷冷地扫过这群人，他发现了人群中有几个穿着各异的npc，也就是一百七八十级的精英而已，对他而言，没有任何威胁。
　　这群玩家堵住了村落的门口，聂言想要进去的话，定然要踏着尸体进入。
　　几个半兽人战士举起了手里的重盾，缓缓地走了出来。魔剑士们纷纷给自己加持了护盾，他们全神贯注地盯着黄金地龙的动作。
　　这里大概有五六百玩家，他们正准备迎战聂言，一群大概上百个玩家从村落后方涌了过来，这群人普遍等级较高，大概都在一百三十级左右，其间有十多个银翼和一个巫级的玩家。领头的是一个堕落人类魔剑士，一百四十级，一身金色甲胄，身上的装备不是亚传奇就是传奇的，左手一根镶嵌着蓝色宝石的法杖，右手拿着一把水晶剑，身上装备七彩斑斓，看起来十分炫目。
　　“今天每个参战的人奖金五百金币，要是成功干掉狂贼涅炎，每个人奖励五千金币，谁拿到死神之刃和帕特诺斯特战锤，奖励五十万金币，哪个人敢跟我抢死神之刃和帕特诺斯特战锤，杀无赦！”那个魔剑士右手揽过一个身材火爆、穿着十分暴露的女盗贼，大声地喊道。
　　这个魔剑士叫无冬之夜，在邪恶守序算得上名人，他的技术绝对不是很高的那种，只是一个挥金如土的公子哥，据说他为了买身上这一身装备，花了整整两百多万金币，那些金币都是他用信用点收购而来的。他的手下倒是跟着不少实力不错的高手，包括十二个银翼和一个亡灵帝国的巫级玩家，原因无他，就是因为无冬之夜有钱。
　　无冬之夜知道聂言来地底之后，便兴冲冲地召集了人手，准备截杀聂言。
　　在他看来，聂言也属于有钱就能搞定的人。
　　听到无冬之夜的话，下面一大群玩家高声应和，只有那个巫级的亡灵法师和几个银翼相视苦笑，这家伙脑子进水了，眼前这个家伙可不是什么任人宰割的小喽喽，而是狂贼涅炎！
　　“等赢了回来，我带你们去冥域之都，让你们好好地爽一爽！”无冬之夜淫荡地哈哈大笑道。
　　冥域之都是魔裔部落著名的销金窟，里面那些龌龊自是不肖说。
　　聂言瞟了一眼那个大声嚷嚷的家伙，冷冷一笑，看来自己还是蛮值钱的，居然有人开这么高的价钱猎杀自己。
　　聂言一挥右手，只见黄金地龙迈开步子，朝前面那些半兽人战士冲了上去。
　　“不要攻击黄金地龙，它有反击风暴！”
　　“用防御姿态，挡住它，让法师攻击！”
　　“搞死那个圣骑士莱弗斯，那家伙治疗太厉害了！”
　　这些玩家对聂言的实力，了解得非常多了，不会再像以前那么傻傻地冲上去让聂言屠杀！
　　几十个潜行状态的盗贼扑向了圣骑士莱弗斯，试图将圣骑士莱弗斯搞掉，一众法系单位开始吟唱魔法，一道道魔法激射而来。
　　聂言和影子刺客立即进入了潜行状态，朝那些玩家们扑了上去。
　　“堵住他，小心狂贼涅炎有杀戮盛宴，后面的黑暗祭司注意治疗！”
　　由于这些玩家分属不同的团队，虽然有人在那里叫喊调整队伍，场面依然十分混乱。
　　影子刺客冲入一众玩家之中，开始了屠杀，不时有玩家在他的攻击中倒地。
　　一道道黑色的光球飞上天空，众人迅速地锁定了聂言的位置，五个双剑士从旁边冲了上来，剑若流星一般。
　　他们冲到聂言身边，剑光落下，只见聂言完全无视他们的攻击，一个影幻刺杀，噗的一声，洞穿了其中一个双剑士的喉咙，在其他双剑士的攻击即将斩下之际，突然一个闪身，躲掉了这些双剑士的攻击，身体微微一侧，一个反手背刺。
　　噗噗噗，周围十多个人同时倒地，周围立即被清空了一大片。
　　“狂贼涅炎在那里，用魔法秒了他！”
　　几十道魔法朝聂言激射而来，只见聂言突然一个疾风步，只听嘭嘭嘭几声，这些魔法在聂言的身上炸开，没有对聂言造成任何伤害。
　　聂言朝人群冲去，只见呼啦一声，后面的玩家们纷纷四散逃跑。
　　刚才这群玩家还凭着人多，壮着胆子跟聂言一决高下，当他们看到自己这边的人在狂贼涅炎面前根本不堪一击的时候，便萌生了逃跑的念头，场面一下子失去了控制。
　　黄金地龙虽然不能用反击风暴，但是它的巨龙喷吐照样杀伤力惊人，屠杀这些普通玩家，简直不费吹灰之力。
　　一口口龙息喷下，地面上倒了一大堆玩家们的尸体。
　　那些围攻圣骑士莱弗斯的盗贼，也遭遇了挫败，圣骑士莱弗斯的神之眼令他们无法遁形，而且他近战远攻能力都不弱，远程攻击较强，防御也高得吓人，这些盗贼们只能自认倒霉了。
　　这简直是一场单方面的屠戮，很快地，地上倒了一地的尸体，大概有两三百人，另外还有上百人纷纷溃逃，他们恨不得离聂言这个煞星越远越好。
　　此时后面的无冬之夜目光有些呆滞，不可思议地看着眼前的场面，他压根也没想到，这么多玩家在聂言面前居然如此不堪一击，看到聂言朝自己这边靠近，在队聊里慌乱地大喊：“快，堵死他，心随，快召唤你的大骷髅。”
　　旁边那个叫心随的亡灵法师瞟了一眼无冬之夜，心中暗骂，这家伙根本就是个战斗白痴，在那里瞎指挥，这样明显的动静，狂贼涅炎不上来打断就怪了，不过，看在钱的份上！就算他挂了也不亏，反正无冬之夜有的是钱，因为无冬之夜的错误指挥挂掉的话，他还能拿到不少钱，迅速地后退，以一片木栅栏为掩体，开始吟唱魔法，禁咒级的召唤技能！
　　“掩护，掩护！”无冬之夜疯狂地叫喊。
　　一众银翼们纷纷冲向聂言，争取时间。
　　聂言第一时间便注意到了空气中的魔法元素波动，目光一扫，便注意到了墙角正在释放亡灵禁咒的亡灵法师，他开启阴影舞步，朝那个亡灵法师冲了上去。
　　一个一百八十级的npc精英级的双剑士冲了上来，转眼便扑到了聂言的跟前。
　　“他在那里，堵住他！”
　　“别让狂贼涅炎接近心随！”
　　五个银翼级别的战士开启冲锋冲了上来，追在聂言的身后，眼看着就要和那个精英级双剑士完成合围了，只见聂言的背影一个恍惚，和那个精英级双剑士错身而过。
　　他们看清楚的时候，只见那个精英级双剑士的头上飘起了一个十三万的伤害，仆倒在了地上。
　　靠，秒杀！
　　聂言距离心随越来越近，很快就能打断心随的禁咒魔法了。
　　突然之间，一种异样的感觉从心底升了起来，他迅速地后撤，只听哗啦啦，他的前面升起了六道长满尖刺的骨墙，将他和那个亡灵法师心随阻隔了起来，聂言朝那边看去，只见亡灵法师心随的目光，也正朝这边看了过来。
　　这家伙的确有些门道！
　　聂言想道，不过这并没有在他心中引起多大的波澜。
　　六道骨墙为亡灵法师心随争取了很多的时间，他看了一眼禁咒魔法的释放状态，还有三秒就完成了，他的心跳不由得加快了几分，快点，再快点，就在禁咒魔法即将释放完成的时候，他忽然升起一丝不安的感觉，后面有人！
　　他已经来不及释放完这个魔法了，突然中断，一个闪烁，到了五六码开外，朝后面看了一眼，是聂言的影子刺客。不知道什么时候，影子刺客已经潜行到了他的身边，如果不是他反应够快，现在已经倒地上了。
　　狂贼涅炎果然不简单，心随紧张的心跳缓解了下来，赶紧挥动法杖朝外面飞掠。
　　发现聂言出现，立即有二十多个玩家围了上来，想要围殴聂言。
　　暴风突袭！
　　聂言忽然加快脚步，右手的血腥之匕突然出手，噗噗噗，二十多个人同时倒地。
　　他瞄了一眼不远处那个装备不错一直叫嚣着的魔剑士，以为那个魔剑士会上来过上几招。无冬之夜发现聂言看过来，喊了一声，我的妈呀，屁滚尿流地往外狂奔。


第八三五章 屠村
　　聂言和影子刺客杀进了村落，一路杀去，除了亡灵法师心随和一众银翼，其他人基本都是毫无威胁的炮灰。
　　混战的场面被直播在了黑暗阵营的论坛上，让黑暗阵营的玩家们不禁汗颜，在黑暗阵营，恐怕找不出任何一个人能与聂言匹敌。就算一个普通玩家，穿着阿巴克套装这种顶级套装，照样能大杀四方，更何况是聂言这样的高手！
　　普通玩家攻击聂言的时候，只能造成可怜的几百伤害，有些等级低的，甚至不破防，双方的差距已经到这种程度了，还怎么打？
　　不过片刻之间，聂言便将无冬之夜带来的一百多玩家屠杀得只剩下了两三十个人。
　　这家伙简直是一个杀神！走到哪里，哪里便是血流成河！无冬之夜被聂言吓到了，在队聊里急声道：“所有人撤退！”
　　一众银翼收到无冬之夜的消息之后，如释重负，纷纷后退。
　　聂言朝前面看去，只见亡灵法师心随正转身离开。
　　这么快就想跑了，至少得留下几个！
　　聂言开启疾风步，速度陡然增加了很多，追在心随的后面。
　　感觉到聂言追近，心随的心一下子紧张了起来，他右手一动，手里多了一张随机传送卷轴，准备用随机传送卷轴跑掉，但是就在他拿出随机传送卷轴的时候，聂言右手抖落了一张战争枷锁卷轴。
　　亡灵法师心随一捏随机传送卷轴，发现不能使用，不禁咒骂了一声，一挥法杖，一个闪现，飞跃到了五六码开外的地方。
　　但是此时聂言的速度快到了极点，亡灵法师心随才刚刚落地，聂言已经冲了过来，右手的血腥之匕朝他的后脑勺狠狠地扎了下来。
　　心随一挥法杖，他和聂言之间凭空生成一个骨盾。
　　嘭的一声，聂言一击扎在骨盾上，骨盾战栗了一下，但并没有破碎。
　　亡灵帝国那边的顶级职业数量极少，到目前为止也就三十多个而已，每一个成功转职的玩家，都经过了千辛万苦的考验，因而他们每一个人，都还是有那么一些真才实学的。心随对时间的把握非常到位，意识也不错。
　　能在聂言手下走上这么几招的，在整个黑暗阵营，恐怕不会超过二十个。
　　心随一边后退，顺手给聂言上了几个诅咒，但是他发现，这些诅咒技能对聂言没什么效果，魔抗太强了！
　　嘭的一声，骨盾四散碎裂。
　　心随心脏猛地一紧，又是一个闪现，跃出了五码多。
　　就在心随使用闪现的时候，聂言一个突刺，瞬间便到了心随的背后。
　　心随挥动法杖，周围突然笼罩在了一团黑色的迷烟之中，聂言一击落空，视线小到了仅有一码不到，伸手不见五指，他失去了目标。
　　真实之眼！
　　聂言的目光骤然凝成一束，穿透了厚重的迷雾，立即锁定了迷雾中的心随。
　　心随此时正在释放一个个陷阱技能，想要利用迷雾的效果，用陷阱坑杀聂言，突然感觉到两束宛若实质的目光穿透了黑暗的迷雾，朝这边直射了过来，犹如来自地狱的冥火，他心头猛地一跳，他被狂贼涅炎发现了！
　　心随赶紧一挥法杖，地上爬起十多个骷髅，朝聂言所在的方向堵了过去，他则是赶紧后撤。
　　十多个骷髅，将前路堵死了，聂言纵身一跃，从这些骷髅的头上飞过，朝心随扑了下去。
　　恐惧嚎叫！
　　心随突然张嘴，释放了一个恐惧嚎叫技能，尖锐的声音横扫而出。
　　聂言赶紧用了一个精神豁免技能，一个大大的miss从他的头上飘了起来。
　　亡灵法师最擅长的是召唤技能，施展禁咒之后甚至能召唤出成千上万的骷髅大军，也能召唤出强大的boss级的骷髅，但是这些技能无益于pk，心随的所有技能在聂言面前，都成了废渣，以前无往不利的战术，也被聂言一一破解。
　　聂言一个阴影舞步，出现在了心随的背后。
　　心随正想用闪现逃离，只见聂言突然一个锁定，令他僵在了原地。
　　锋利的匕首出现在了他喉咙前方仅有一指的地方，然后猛地划开。
　　秒杀！
　　心随倒在了地上，聂言朝远处看去，其他人都已趁着这段时间跑掉了，聂言看了一下心随掉落的东西，是一条传奇级的项链，一百三十级装备，增加50%召唤魔法强度，是条不错的项链。
　　聂言想了一下，这条项链要是卖给天使坠落的话，估计能卖个不错的好价钱。
　　把东西收了起来，朝村落门口方向看去，几个魔裔部落的npc誓死抵抗，被黄金地龙的龙息轰杀，倒在了地上，圣骑士莱弗斯也解决了战斗，朝这边走了过来。
　　村落里面遍布了尸体，已经空无一人了。
　　破落的村庄，只有零星一些茅草搭建的房屋，显得格外苍凉。
　　贝内特的精魂漂浮在聂言的前面，停顿了片刻，朝其中一栋茅屋飘了过去。
　　聂言跟在后面，走了进去，发现这是一家商店，置放着几个破旧的木柜，上面摆放了各种东西，包括兽皮、动物的碎骨、各种器具、宝石等等，角落里还摆放了一大堆卷轴，足有上百张的样子。
　　聂言看了一下，这些卷轴都是高级卷轴，什么类型的都有，至少有二十多种，估算了一下，总价值起码五六万金币以上，旁边那些宝石什么的，估计也值十多万金币。
　　聂言把这些东西一股脑地收进了背包里。
　　聂言明白了，为什么两大阵营的玩家都喜欢袭击对方的村落、小镇，因为在对方的地盘上，他们可以随意地抢劫战利品，而不用担心尊敬值下降，反而还能获得荣誉，这个诱惑是非常大的。
　　贝内特的精魂落在了一枚拇指大小的石头上，这枚石头被打磨过了，十分圆润，形状有点接近椭圆，但是很不规则。
　　菲娜斯之石：特殊物品，效果：未知。
　　聂言看了一下这枚石头的属性，这枚石头属性未知，不过他收到了一条系统提示。
　　任务进度：带着菲娜斯之石去找老地精摩纳德，他会给你一些提示。
　　这是任务环节之一，任务没有提示老地精摩纳德在什么位置，聂言看了一眼正在空中漂浮的贝内特的精魂，它或许知道！
　　搜索了一下附近，没有别的发现，聂言从这栋矮破的建筑中退了出来。
　　此时聂言攻占村落，屠杀三四百人的消息，已经在黑暗阵营这边疯狂地传播开了，在玩家中引起了巨大的反响。一个玩家，只身一人攻下一个有五六百玩家、数十个npc守卫的村落，这是多么不可思议的事情，死在聂言手里的，除了那些普通玩家，还有一个亡灵帝国的顶级职业高手，三个银翼！
　　这么疯狂的事情，恐怕只有聂言才能做得出来。
　　黑暗阵营的玩家们对聂言的实力，有了更深刻的了解。在此后的一段时间里，很少有人再敢冒犯聂言了。那些兴冲冲地想要前去参与围杀聂言，夺取死神之刃、帕特诺斯特战锤的玩家们，被当头泼了一盆冷水，总算冷静了一下，那个人可不是什么任人宰割的家伙，而是狂贼涅炎！
　　聂言走到村落中央的空地，正准备离开，一阵灼热的气浪横扫而来，呼啸而过，几乎要将两边的建筑全部掀翻。
　　一个高大的身影出现在了聂言的视野之内，那个家伙长相十分古怪，有点像人类，又有点像恶魔，头上长了一对尖角，背后有一条长长的尾巴，不过背上没有长肉翅。
　　那家伙一步一步走了过来，时空仿佛静止了，他的眼瞳中，发出诡异的红色光芒，仿佛被他看一眼，灵魂就要被夺走了一般。
　　是一个强大的boss级npc！
　　这是聂言看到那家伙之后产生的第一反应，他忽然发现自己的身体非常僵硬，每动一下都非常困难，看了一眼状态，这是恐惧效果！
　　不单单聂言，黄金地龙、影子刺客和圣骑士莱弗斯都一样，僵硬地站在原地。
　　聂言用了一个超级洞察。
　　半魔人安古德：传奇恶魔，一百八十级恶魔化领主。
　　这家伙和游魂公主艾娜的顶级状态一样，都是一百八十级恶魔化领主。
　　半魔人安古德越走越近，他经过圣骑士莱弗斯的时候，一拳挥了出去，嘭的一声，圣骑士莱弗斯被砸飞了出去，秒杀！
　　这家伙是从哪来的！聂言没想到自己只是屠杀了一个村庄，便引来了这么强大的boss，情况有些不妙，遭遇这么高等级的恶魔化领主，今天恐怕凶多吉少了。
　　运气真背，天使坠落在萨特恩帝国屠掉的村庄和小镇，起码也有十几处了，可从来没遇到过什么事情，而聂言，这才刚刚屠掉一个小得不能再小的村落而已！就引来了一个这么生猛的家伙！
　　当初为了杀游魂公主艾娜，聂言动用了十几万人、三百多座箭塔炮塔、五十多架投石机，整个奥柯伦城被拆掉了半边，而现在，他要一个人直面半魔人安古德，完全没有赢的希望。


第八三六章 禁地
　　聂言艰难地转头，发现半魔人安古德距离他已经只有百码了。
　　一种死亡的威胁从心头涌了上来，聂言扫视技能栏，这个时候，只有一搏了。唯一一个能救自己的技能，那就是冰封术，至少能争取一些时间，等会找机会再跑掉。阿巴克套装有个定点传送技能，不过像半魔人安古德这种级别的恶魔化领主，都有打断传送的技能。至少要赢得十秒钟以上的时间，然后施展定点传送或是随机传送卷轴才有效。
　　半魔人安古德越来越近，聂言右手握住了帕特诺斯特战锤，随时准备释放冰封术。
　　就在这时，守护天使卡伦娜挥动了一下法杖，一道白色的光芒从天空中落下，照射在了聂言的身上。
　　聂言的身体突然能动了，恐惧解除了！
　　他赶紧开启疾风步，朝外面狂奔而去。
　　“该死，是战天使！恶心的圣光生物！”半魔人安古德咆哮了一声，迈开步子朝聂言追了上来。
　　聂言可以感觉到，一股可怕的腐蚀气息在他身边形成了一股激烈的旋风，仿佛随时都要将他吞噬。
　　守护天使卡伦娜一挥法杖，聂言的身上形成了一片巨大的光幕，将聂言完全地保护了起来。
　　半魔人安古德嘴里发出几个低沉的音节，天空中一道道巨型的黑色火球呼啸着砸落了下来，起码笼罩了方圆五六百码的区域。
　　聂言以为自己死定了，这么多的火球，他根本无法闪避，看了一眼，发现随机传送和定向传送都无效了。
　　眼看着就要被这些火球命中了，一道巨型的光柱自下而上，冲天而起，黑色火球和白色光柱交融在一起之后，立即烟消云散、灰飞烟灭。
　　这个场面令聂言感到有些意外，他没想到事情居然有这样的转机，守护天使卡伦娜居然在这个时候出手了。
　　聂言想明白了，天使和恶魔是死敌，两者水火不相容，守护天使卡伦娜才会帮聂言。
　　半魔人安古德不停地施展各种诅咒和魔法，但都被守护天使卡伦娜一一化解，要是换做聂言自己，早已经死了好多次了。
　　奔跑了将近二十多分钟，聂言依然没有将半魔人安古德甩脱，守护天使卡伦娜的魔法值，渐渐有了不支的迹象。
　　“我讨厌这副身体，我的魔法快不够了，我需要时间回复魔法值。”守护天使卡伦娜懊恼地道，她一身白衣，只是裹住最敏感的部位，性感迷人，稚气的脸蛋秀眉微蹙，让人无法生起一丝厌恶之心。聂言无法指挥守护天使卡伦娜，守护天使卡伦娜有的时候给聂言释放一两个增益或者护盾魔法，有的时候干脆不理聂言，有的时候甚至不知所踪，有的时候则待在聂言的口袋里睡懒觉，这令聂言十分头疼，不知道该怎么处理。没想到今天这个关键时刻，又是守护天使卡伦娜救了他一命。
　　半魔人安古德高高地跳起，飞到几十码的高空，从上方呼啸着扑了下来。
　　看着半魔人安古德越来越近，聂言伸出左手，射出一道蛛丝，黏着在不远处的一株矮树上，猛地一收，只听嗖的一声，这道蛛丝带着聂言横穿了十多码的距离。
　　轰的一声巨响，安古德重重落地，给人一种地动山摇的感觉。
　　聂言开启阿巴克疾速之靴上的疾速奔跑技能，身体化作一道掠影，疾驰而去。
　　聂言原本的速度便已达到了风驰电掣的程度，开启疾速奔跑之后，更是快得惊人。
　　半魔人安古德用了最快的速度，但还是被聂言越甩越远。
　　聂言回头瞄了一眼，半魔人安古德已经被他拉开到了百码开外，他继续狂奔，不敢有丝毫的停歇，对半魔人安古德释放的魔法不管不顾。
　　守护天使卡伦娜不停地挥动法杖，化解半魔人安古德的攻击。
　　大概五六分钟之后，半魔人安古德跟聂言之间的距离，已经超过了三百码。
　　疾速奔跑最多能够持续十分钟，也就是说他最多能将半魔人安古德拉开五六百码，这还远远不够，迟早是要被追上来的。
　　看了一眼物品栏，不知道半魔人安古德到底对他用了什么技能，随机传送卷轴居然还是无法使用。
　　又奔跑出了一段距离，前方是一片乱石滩，到处都是凸起的石头，这就更难奔跑了。
　　在乱石滩的中央，有一个幽深的坑洞，不知道通往何处。
　　回头看了一眼，他还是能看到远处半魔人安古德的身影，算了，拼一拼！聂言纵身跳了下去，高度呼啸着下降，下落了大概半分钟，下面传来的回音让他感觉到自己距离洞穴底部近了，用了一个爬行者之戒上的技能，突然靠近岩壁，贴在了岩壁之上，然后翻身落下，嘭的一声落地。
　　这里不知道通往哪里，利用黑暗视野，他可以清晰地看清地面，快速地朝里面狂奔。
　　此时半魔人安古德在洞穴的入口处站住了脚步，他在洞穴入口停顿了片刻，并没有下去，而是在洞穴的入口处徘徊。
　　聂言被半魔人安古德追堵的消息，很快被玩家们知道了，有一些盗贼甚至目睹了半魔人安古德追杀聂言的经过，直至聂言跳入洞穴。半魔人安古德的可怕，令玩家们心生畏惧，狂贼涅炎居然能跑掉，这在他们看来，是一件不可思议的事情。强大的守护天使卡伦娜，也开始进入了玩家们的视线。守护天使卡伦娜此前没有什么突出的表现，以至于玩家们以为她只是一个装饰而已，直到今天，玩家们才知道她的强大，居然能对抗半魔人安古德，她到底是什么？
　　关于半魔人安古德以及守护天使卡伦娜的讨论，充斥了整个论坛。玩家们还关心一个问题，不知道狂贼涅炎现在怎么样了！要知道，狂贼涅炎进入的那个洞穴，是著名的禁地，凡是进入那里的玩家全部是挂回来的。
　　聂言在黑暗幽深的洞穴中穿梭，行进了大概三分钟，贝内特的精魂悬浮在了空中，迟迟不肯向前。
　　聂言往前走了几步，发现贝内特的精魂待在后面迟迟没有跟来，只能转身走了回来。
　　到底发生了什么事情？
　　“我讨厌这里！”守护天使卡伦娜厌恶地道。
　　聂言感觉到，肩膀上的守护天使卡伦娜也心生畏惧的样子，是什么东西令守护天使也感到害怕？
　　朝洞穴深处看去，前方一片漆黑，他根本看不到洞穴深处到底是怎么样的。
　　还是尽早离开这里吧，聂言想了一下，这里的一切都让他有些不安，信仰里有很多地图是玩家们无法进入的禁地，尤其是两百级恶魔化领主活动的地方，凡是进去的人，必死无疑，到了这些地方，那就只能赶快离开了。
　　守护天使卡伦娜对洞穴里面那些东西的畏惧，甚至超过了半魔人安古德。
　　因而聂言可以判断，洞穴里面的东西比半魔人安古德还要强大，进入只能送死。
　　聂言看了一下，还要五分钟，他才能用随机传送卷轴！
　　在这里等着吧！
　　半魔人安古德好像没有追来的样子。
　　时间一点一点流逝，还有两分钟，聂言百无聊赖地四处查看，凭借着强大的黑暗视野，他能看清楚方圆十码范围内的环境。
　　聂言忽然发现，洞穴角落的乱石堆里，隐藏着一个宝箱，不知道是什么级别的，距离这里大概九码左右，还要往前一段距离，才能拿到宝箱！
　　聂言迟疑了一下，这个宝箱近在眼前，要是不拿，岂不是可惜了。
　　看了看贝内特的精魂以及守护天使卡伦娜，聂言深吸了一口气，朝前面走了几步。
　　洞穴里面吹出一阵寒风，森冷的寒气令聂言不禁打了一个寒噤。
　　聂言感觉到，向前几步去拿宝箱绝对是非常危险的举动。
　　洞穴里面阴风阵阵，声声似有似无的尖叫声从洞穴深处传来，让人毛骨悚然。
　　从这个角度，聂言可以看出来，那个宝箱通体暗金色，不知道是用什么材质制作的，上面镶满了黑色宝石，十分精致。
　　是一个传奇级别的宝箱！
　　这个宝箱的旁边似乎还有些别的什么东西，聂言换了一个角度，仔细看了一下，发现是一些尸骨，这些尸骨散落在乱石堆之中，不知道过了多久，已经风化得非常严重了。
　　这些东西让聂言心弦紧绷了一些，不知道这附近有没有陷阱。
　　聂言想了一下，决定试探一番。他想起了背包里那一堆卷轴，在一众卷轴中翻找了一下，拿出其中两张。这些卷轴都是紫烟专门制作的，现在紫烟的炼金术等级，已经达到了惊人的宗师级，制作的卷轴五花八门，什么都有，这次聂言带了三十多种，共七十多张，这些卷轴还是相当不错的，碰到情况随时能用得上。
　　他将这两张卷轴用掉，只听嘭嘭两声，地上出现了两只脸盆大小的蜘蛛，它们就像真的蜘蛛一样，不过却不是真的蜘蛛，而是一些机械类的小玩意，没有任何攻击力。


第八三七章 黔驴技穷
　　这两只小机械蜘蛛适应了一下环境，原地转了几圈，在聂言的指挥下，它们开始贴着地面爬行，八只毛茸茸的触手协调而有规律地摆动着。
　　其中一只机械蜘蛛爬得比较快，另一只则稍慢一些，两者拉开了大概两码左右的距离。
　　那只爬得比较快的蜘蛛很快地接近了那口宝箱，距离越来越近，只有一码左右了，它开始排查地面，查看是否有陷阱的痕迹。
　　聂言耐心地等待着，过了一会，黄金地龙出现在了远处的通道口，朝这边走了过来。
　　半魔人安古德守在洞穴的入口处，他并没有对付黄金地龙，因而黄金地龙幸存了下来。
　　对于半魔人安古德而言，黄金地龙不过只是蝼蚁而已，他根本不屑于出手，他的目标只是聂言手中的死神之刃。
　　又过了一会，影子刺客也回来了，就只有圣骑士莱弗斯因为刚才挡了半魔人安古德的路而挂掉。
　　聂言将黄金地龙收了回来，黄金地龙目标太大了，容易被发现，而且从这里开始，再往里洞穴非常狭小，以黄金地龙这么大的块头根本进不去，至于影子刺客，则先留着，他的目光看向那口箱子。
　　大概过了一分钟，只听嘭的一声，那只跑得快的蜘蛛被炸翻了，这爆炸声倒不是非常惊人，威力却是不容小觑。
　　应该是触发到了陷阱！
　　过了一会，那边平静了下去，地上散落了一些零件。
　　洞穴里面好像有什么东西出来，聂言潜行了起来，躲在一堆乱石后面，只见一群幽魂飘荡了过来，它们悬浮在半空中，看不见长相，只有一对红色的眼睛非常醒目，它们在宝箱的四周游荡了片刻，没有发现什么，便飘回了洞穴深处。
　　是一群两百级的幽魂！总共七个，其中有一个是精英级别的！
　　这里居然是一张两百级的地图，要是平时，无意中闯入这样的地图，聂言绝对会掉头就走，赶紧离开再说。两百级的怪物不同于一般怪，其实力强得离谱。
　　它们没有意识，只会单纯地攻击杀人，而且神出鬼没，普通玩家很难发现它们的踪迹，不能招惹这些可怕的家伙！
　　但是这样一口宝箱放在这里不拿，聂言又有点不甘心。
　　想了一下，他继续操纵另外一只机械蜘蛛朝前面爬去，排除陷阱，它在那个传奇宝箱的旁边爬了一会，没有触发任何陷阱，看来宝箱周边没什么问题了。
　　随机传送卷轴已经可以使用，他随时可以离开了！
　　然而他无法丢下这口宝箱！
　　沉默片刻，他在这里设置了一个传送点，这样他就可以随时来这里了。
　　去试试能不能打开那个传奇宝箱吧，聂言想道，开启潜行，慢慢朝那个宝箱摸了过去，距离越来越近，大概只有三码左右了，他屏住了呼吸，蹑步走到了那口传奇宝箱的旁边，蹲了下来。
　　这口传奇宝箱并不大，做工精细，就连金属花边都做得十分细致，虽然好像有些年头了，上面布满了厚厚的灰尘，但是右手抚过，将灰尘掸开之后，金属的表面就崭新如故了。
　　宝箱的边缘挂着一个锁，大概只有拇指般大，但是十分精密的样子，想要打开这个锁怕是要费不少时间。
　　开启这个宝箱的话，说不定会把那些幽魂引过来！
　　权衡片刻，还是先试试看吧！
　　聂言低头开始开启宝箱。
　　系统：宝箱开启中，完成度1%……2%……3%……
　　时间过得格外缓慢，这个锁是黑暗年代遗留下来的地精的作品，非常复杂，如果不是因为有开锁专家技能，普通玩家根本无法开启。
　　过了大概五十秒，宝箱才开了55%而已，宝箱开启的时间实在太长了！
　　就在这时，几声尖锐的嘶叫传来，几乎要贯穿聂言的耳膜。
　　不好，它们来了！
　　聂言发现远处一群幽魂飘了过来，它们发现聂言之后，一下子陷入了狂热状态。它们就像一群嗜血的恶鬼，感觉到生灵的存在，便要将其吞噬。
　　感觉到这些幽魂越来越近，聂言赶紧操纵影子刺客上去抵挡。
　　影子刺客拦住了那些幽魂，右手一挥，一记破灭斩出手，十道巨型剑气当空斩下。
　　轰轰轰，几声爆响，掀起了漫天的尘烟。
　　不过意外的是，那些幽魂没有被秒掉，它们血量最低的，也有近六百万，要知道，它们只是一些普通怪而已，精英级的血量就看不见了。
　　幽魂们狂热地扑向影子刺客，尖锐的爪子挥下，噗噗噗几声，它们的攻击实打实地命中了影子刺客。
　　一声系统提示音传来，聂言瞟了一眼，影子刺客已经被干掉了！
　　聂言看了一下当前进度，89%，一会就好了！再等一会！
　　不过幽魂们已经扑到身边，距离只有两三码了。
　　靠！聂言暗自咒骂了一声，只能忍痛中断，纵身跳开。
　　这群幽魂朝聂言扑了上来，其中一个幽魂到了聂言的前面，聂言挥起匕首，一匕首扎了下去。
　　很快就要扎中幽魂了，聂言忽然发现，攻击落空，眼前这个幽魂突然消失。
　　噗的一声，聂言的背上忽然挨了一击，头上飘起了一个一万七千多的伤害。
　　得赶紧跑！聂言右手一动，手心多了一张随机传送卷轴，正准备捏碎随机传送卷轴，他的精神突然恍惚了一下，眼前出现了一个身影。她身穿白色圣言法袍，就像一个女神，圣洁得让人不忍亵渎，嘴角挂着一丝淡淡的微笑，说不出的动人。
　　“谢瑶，你怎么会在这？”聂言疑惑地问道，话刚一出口，他便意识到情况不对，是幻觉！
　　幽灵致幻！他怎么把这个给忘了！
　　有些幽灵拥有一些特殊的天赋能力，可以在战斗中令人产生幻觉，普通幽灵的致幻是很容易躲避和识破的，这么强大的致幻效果，竟能让聂言犹如身处实境当中，这还是第一次遇到！
　　精神有点被控制了，聂言正要凝神静气，驱除脑海中的幻象，只听噗噗两声，又有两个幽灵命中了聂言，聂言嘭的一声，倒在了地上。
　　这帮家伙的攻击太凶狠了！聂言根本扛不住它们的伤害！
　　看到聂言挂在地上，这群幽魂来回地搜寻了一番，没有发现其他生物进来，恢复了游荡状态，它们从原路返回，回到了洞穴深处。
　　不知道过了多久，聂言的手指有了一丝触觉，脸上传来的冰凉的感觉令他渐渐恢复了意识，他清醒了过来，赶紧爬起来，随时准备躲避攻击，发现周围空空如也，那些幽魂已经不知所踪了。
　　聂言呼出一口浊气，看了一眼血量，只有几十点，他得赶紧找地方恢复血量，死神之刃、帕特诺斯特战锤和秩序之章散落了一地，他赶紧捡了起来，到了洞穴的角落，掩蔽在岩石后面，坐在地上开始回复血量。
　　转职成圣影舞之后，聂言获得了一个技能，叫做死而复生，在挂掉的时候，拥有一次复活的机会，技能冷却时间为两个自然日。
　　在这之前，聂言一直没有用到这个技能，因为他获得这个技能之后就没有挂过了，今天居然栽在了这些幽灵的致幻上。幸好这些幽灵只是一些无意识的生物，不会抢夺玩家们掉落的装备。
　　看了一下经验值，经验值掉了将近10%左右，掉级惩罚倒并不是很严重，已经算不幸中的万幸了。
　　很快地，血量回复到了满值。
　　聂言站了起来，朝宝箱所在的地方看了一眼，得想一些特殊的方法开启宝箱才行！
　　两百级地图出现的传奇宝箱，这绝对是一个很大的诱惑！
　　估算了一下，聂言开启那个传奇宝箱，至少需要九十秒，而那些幽魂发现外面有动静，一分钟之内就能赶过来，他想在完全不被察觉的情况下开启这个传奇宝箱是不可能的！
　　前面的道路比较狭窄，黄金地龙根本进不去，唯一能进去的影子刺客根本撑不住半分钟！能撑住十几秒已经是极限了，那些幽灵的致幻太厉害了！
　　在这种情况下，聂言想要开启宝箱简直难如登天，只差十几秒而已，但就是这十几秒，令聂言苦恼不已。
　　聂言有些黔驴技穷，看来这个宝箱暂时是拿不到了，在短时间内，应该不会有其他玩家抢先一步把它拿走，反正已经设定了传送点，等想到办法了再过来吧，聂言无奈地想道。
　　聂言连续用了几个随机传送卷轴，到了一处荒漠上，不知道这是哪里，半魔人安古德应该不会那么轻易地放过他，有什么方法可以对付那个家伙？即便对付不了，至少也要想办法躲掉他！被一个一百八十级恶魔化领主追在后面，实在不是一件能够让人安心的事情。
　　沉思片刻，聂言看到了阿巴克套装的定向传送技能，一个想法在脑海里一闪而过，有办法了！
　　说做就做，聂言紧锣密鼓地开始布置，召唤出暗翼之龙，纵身跳了上去，骑乘暗翼之龙朝东南方向飞掠而去。


第八三八章 银月峡谷
　　在接下来的一段时间里，聂言在魔裔部落东部、南部、西部还有亡灵帝国的一些地方设置了传送点。
　　总共十六个传送点，每一个传送点之间相距至少三个小时以上的行程，相距最远的，甚至达到了十二个小时的行程。
　　聂言的定向传送每隔半个小时可以传送一次，他可以随意地改变位置，这样的话，半魔人安古德就根本别想逮到他了。
　　聂言在每个地方呆的时间，绝对不超过一个小时，而且他还在不停地设定传送点。
　　众神部落公会总部，神王正忙得焦头烂额，半魔人安古德几次向他询问聂言的位置，他立即广布眼线，四处搜索聂言的位置，很快地，他确定了聂言的方位，告诉了半魔人安古德，半魔人安古德赶了过去，但是扑了个空，聂言已经出现在千里之外了。接连几次，半魔人安古德以为神王在耍他，暴怒不已，回到了众神部落公会总部。
　　“给我一个解释，如果我知道你这是有意欺骗，你会知道后果。”半魔人安古德森冷的目光盯着神王。
　　神王背后冷汗津津，他感觉到了半魔人安古德冷冽的杀气，如果他的回答有任何的不妥当，不单单他本人，整个众神部落都要跟着遭殃，他小心翼翼地道：“尊敬的安古德大人，我不敢有任何的欺瞒，我猜测，那个叫涅炎的盗贼可能有传送技能，可以随意地往来于各地，我们每次得到他所处的确切地点，等您赶过去的时候，他已经离开了。”
　　半魔人安古德盯着神王，他想知道神王是不是在说谎。
　　神王战战兢兢的样子，他弯着腰，在半魔人安古德面前，他就如一只待宰的羔羊。
　　半魔人安古德的表情稍微舒缓了一些，淡淡地道：“在接下来的一段时间里，密切注意他的行踪，有任何消息都立即汇报。”
　　“是！”神王郑重地应道，有一种如释重负的感觉。
　　聂言骑乘着暗翼之龙，将魔裔部落和亡灵帝国绝大部分地方都跑遍了，获得了一些和巫妖王英索尔宝藏、菲娜斯通灵之符有关的线索，不过他不敢现在就全身心地投入到任务中，万一任务时间过长，被半魔人安古德追踪到那就麻烦了。
　　聂言联络了天使坠落的人，准备将他在黑暗阵营收获的一些装备卖给天使坠落的人，接头的地点定在亡灵帝国南部一个叫回音峡谷的地方。
　　聂言开启疾风步飞奔，到了约定的坐标点。
　　潜行查看了一下当前的环境，这周围是一片繁茂的丛林，中央是一片10*10码的空地。
　　旁边有一株高达十几码的大树，聂言开启爬行技能，手脚麻利地爬上了树顶，从上往下看。
　　天使坠落的人应该不会失约，有了上次的教训，他们应该会派个信得过的人过来。
　　距离约定的时间还有五分钟，一个身影出现在了这片空地上，是狂傲战枪！聂言之前和狂傲战枪接触过几次，算是熟人了。聂言并没有立即下去，观察了一下，确定附近没有其他人，用欺诈宝石变成邪恶守序玩家，然后纵身跳了下来。
　　“你来了。”狂傲战枪看到聂言之后，微笑致意道。
　　聂言点了点头，两人心知肚明即可。天使坠落和牛人部落之间的合作，还是相当有默契的，聂言希望这样的合作能够继续下去。
　　“有什么好的货色吗？”狂傲战枪道，时间有限，他也不闲聊了，直入正题。
　　聂言向狂傲战枪申请了交易，把他从黑暗阵营玩家们手中获取的东西全都放了上去，这其中还是有那么几件好东西的。
　　“这是我们的人在萨特恩帝国获取的战利品。”狂傲战枪道，也放上了一些装备。
　　商议了一下交换的方式，聂言点了确认，他拿到了三件传奇级的、七件亚传奇级的装备，这些装备等级都在一百三四十级左右，可以用来装备精英团的成员。
　　交易完毕，聂言和狂傲战枪谈了一下两个公会未来的合作。
　　“时间差不多，我得走了。”聂言道，他还得继续他的任务进度。
　　“等一等。”狂傲战枪叫住聂言。
　　聂言站住脚步，看向狂傲战枪，问道：“还有什么事情？”
　　“你那里是不是有一把死神之刃？”狂傲战枪迟疑片刻，最终还是开口问道。
　　聂言目光骤然一凝，和狂傲战枪双目对视，想要从狂傲战枪眼中看出点什么来。
　　死神之刃在他手里这个消息，整个服务器都知道了，狂傲战枪怎么可能不知道，聂言点了点头。
　　“我们会长说，想买你手上的死神之刃，你开个价，只要在我们的承受范围之内，都可以商量。”狂傲战枪道，聂言锐利的目光令他有些心虚。
　　死神之刃在邪恶守序玩家中掀起了惊涛骇浪，这把神器，虽然聂言暂时还用不上，但他可以确定，这把死神之刃绝对跟主线任务有关，郭怀正在打听这把死神之刃的确切用途，为什么黑暗阵营的玩家和npc这么狂热地想要得到这把死神之刃。
　　狂傲战枪既然开口，证明天使坠落也在觊觎聂言手里的死神之刃！
　　死神之刃还跟聂言的一个任务有关，他要带着死神之刃去找大天使泰洛德，要是死神之刃遗失，不知道会有什么样的任务失败惩罚。
　　“告诉你们会长，那把死神之刃是我的任务物品，无法出售。”聂言说完，转身离开。
　　看着聂言的背影消失在了丛林的尽头，狂傲战枪拨通了多多的语音。
　　“他怎么说？”多多在语音里问道。
　　“他说死神之刃是他的任务物品，无法出售，这可能是狂贼涅炎的托词，老大，怎么办？”狂傲战枪问道。
　　“狂贼涅炎应该没有说谎，死神之刃确实是一件任务物品，至于能不能出售，那就不清楚了。暂时只能算了，在灭掉天使霸业之前，绝不能破坏和牛人部落的合作关系。”多多道，他明白，他还要借助牛人部落的力量对付天使霸业，不能因小失大。
　　“那死神之刃就这样算了吗？那个任务怎么办？要不要继续和狂贼涅炎接触，说不定能说服他。”
　　“这件事情你不用管了，先这样吧。”
　　“好吧。”狂傲战枪不便再多问，切断了语音，朝聂言离开的地方看了一眼，然后转身离开了。
　　聂言用了一个定点传送，传送到了魔裔部落东部一处草原，看了一眼背包里的死神之刃。这件东西留在身上，真的是一大祸患，整个黑暗阵营的玩家都想得到它，他们绝对不会善罢甘休的。至于天使坠落，牛人部落和天使坠落还有很多共同利益，未来还有很大的合作空间，天使坠落是不会为了一把死神之刃就和聂言撕破脸的。
　　这令聂言更是对死神之刃产生了极大的兴趣，到底是什么，令死神之刃拥有这么大的魅力。
　　在接下来一段时间，聂言没有再受到半魔人安古德的骚扰。
　　他已经接到了确切的任务提示，目标地点位于魔裔部落东南部的银月峡谷。
　　聂言传送到了魔裔部落的西北部，在那边攻击了一座村落，击杀了上千玩家，然后飘然离去。
　　很快地，他收到了半魔人安古德正前往魔裔部落西北部的消息，微微一笑，他要的就是这种效果！
　　聂言一个定点传送，传送到了银月峡谷，然后进入了潜行状态，躲过所有人的视线，进入了银月峡谷的内部。
　　银月峡谷外围刷新的是一些一百二三十级的怪物，因而经常会有大量玩家组队在这里练级，进入银月峡谷内部之后，里面出现的一般都是一百七八十级的怪物，因而来这里练级的玩家还是相当少的。
　　穿过一片茂密的丛林，一大片空地出现在了聂言的眼前，前方是一个村落，散落着几栋建筑，是用茅草搭成的。
　　系统：你发现了蛇妖部落。
　　朝那边看去，只见空地上有一些蛇妖走动，它们下半身是蛇的身体，上半身是一个赤裸的人类的形象，长着六条粗壮的手臂，手持刀戟之类的武器。
　　是一些一百八十级精英级以上的生物！
　　聂言正准备靠近，清理掉这些蛇妖，他发现，那些蛇妖骚动了起来，好像被什么东西惊动了，正朝一个方向聚集了过去，仔细看去，一众蛇妖中好像有什么人在活动。
　　这里居然有人，难道是什么团队在这里清怪？
　　聂言开启潜行技能，慢慢摸了过去，他终于看清楚了，那边并没有什么团队，而是一个盗贼玩家。看他的长相，应该是一个亡灵盗贼。
　　那个亡灵盗贼举起手里的短弓，嗖嗖嗖地射出几道箭矢，命中了那些蛇妖。一众蛇妖们顿时被激怒了，嘶嘶地吐着红信，朝那个亡灵盗贼围了过去。
　　那个亡灵盗贼立即向后狂奔，抖落了几张卷轴，后方立即出现了一道道火墙，那些蛇妖经过火墙的时候，头上飘起了一个个伤害数值。


第八三九章 龙皇
　　这些火墙的伤害，居然高达两三万，看来这家伙用的东西不错。
　　有人帮忙清理这些蛇妖，就省得聂言麻烦了，他朝村落中央看去，只见村落中央一片开阔的空地上，一个体型高大的蛇妖出现在了他的视野之内。
　　那个就是聂言的目标，一百八十级变异领主蛇妖王！
　　要是碰到恶魔化领主，聂言或许还会畏怯一下，恶魔化领主太强了，如果只是变异级别的领主，聂言还是敢试一试的。
　　那个亡灵盗贼还在专心地对付普通蛇妖，不停地绕着火墙奔跑，他的移动速度还是蛮快的，但跟聂言还是差了整整一个层次。不过他这样的移动速度应付这些精英级别的蛇妖，已经足够了。
　　聂言开启了极效隐匿，迅速靠近那个亡灵盗贼，一个超级洞察，看到这个亡灵盗贼的名字，聂言愣了一下。
　　这个亡灵盗贼叫龙皇天下，一百四十七级。
　　看到这个名字，一些记忆从脑海中浮现了出来，前世这家伙确确实实是一个狠人，没有加入任何公会和团队，平时都只是一个人单练，除了战斗职业之外，他还是黑暗阵营屈指可数的几个宗师级炼金术士之一，在炼金术方面成就卓著。这家伙最出名的，既不是他本身的战斗能力，也不是他的炼金术，而是他的飞行坐骑，是一只血龙。恰好跟他的名字合到了一起，成为了一个巅峰级的存在。
　　聂言还记得，那只血龙最高升到了九级，在飞行坐骑十分稀缺的前世，那是了不起的成就了，普通的飞行坐骑，有六七级就已经很不错了。在前世几次混战的时候，龙皇天下受雇于天使坠落，跟天使霸业打过几场，那只血龙令天使霸业损失惨重。在几十只飞行坐骑的围攻之下，悍然屠杀六只五阶飞行坐骑，然后从容离去，那一次战役，令龙皇天下和血龙的名字，成为了玩家们心中永恒的记忆。
　　聂言估计，那只血龙和暗翼之龙是一个级别的生物，至于等阶，暗翼之龙目前才七阶，距离八阶还差一点点无法突破。可以想象，当时一只九阶血龙是何等强大的存在！
　　看到龙皇天下不停地引怪刷怪，在前面距离不到五十码的地方走来走去。
　　如果用极效潜匿潜行过去，聂言能在龙皇天下毫无所觉的情况下将他干掉！但是，此时聂言迟疑了，不知道这一世龙皇天下有没有弄到血龙，要是龙皇天下有九阶血龙的话，那就有点麻烦了。
　　权衡片刻，还是没必要凭空招惹一个强敌。
　　但是蛇妖王近在咫尺，要是龙皇天下一直在这里不走，那聂言就根本无法安心对付蛇妖王。
　　看着正在忙碌着的龙皇天下，聂言潜行到了距离龙皇天下大概五码左右的距离，突然显现了身形。
　　龙皇天下刚刚抖落了一张烈焰卷轴，正准备后退，忽然发现身旁距离不到五码的地方出现了一个人，他吓了一跳，一个疾风步，撤开十多码的距离。
　　一只蛇妖朝这边过来，失去了龙皇天下的踪迹，把目光聚焦在了聂言的身上，它立即挥动手里的武器，张牙舞爪地朝聂言扑了上来。
　　聂言后撤几步，一记影幻刺杀，身体幻化成一个个虚影，噗的一声，手里的血腥之匕命中了那只蛇妖，然后一个肘击，嘭的一声，那只蛇妖被击飞了出去。
　　“狂贼涅炎！”龙皇天下失声道，掠出十多码距离之后，他站住了脚步。
　　狂贼涅炎到底想干什么！龙皇天下沉思片刻，他被聂言吓到了，就凭聂言刚才悄无声息靠近到距离他五码之内，令他毫无所觉的能力，要是聂言想杀他，他已经完蛋了。狂贼涅炎显然放了他一马！
　　龙皇天下慢慢显现了身形，看向狂贼涅炎，两人双目对视。
　　“兄弟，那个蛇妖王我要了，给个方便如何？”聂言开口道，他的脚下已经倒了三具蛇妖的尸体。
　　龙皇天下有些迷茫，如果狂贼涅炎仅仅只是想要蛇妖王，他们属于不同阵营，聂言将他干掉就可以了，为什么还要这么麻烦？不管如何，他都想不明白狂贼涅炎到底是怎么想的，或许狂贼涅炎这样的人，根本不是普通人能够理解的。
　　“反正我打不动蛇妖王，你爱拿拿去。”龙皇天下道，直到现在，他依然很懵，不过虽然聂言放了他一马，他也不愿意说些示弱的话。
　　“谢了。”聂言径直朝蛇妖王所在的方向走去。
　　这家伙真的准备对付蛇妖王？龙皇天下吃惊地想道，他在这里练级已经长达五天之久了，明白蛇妖王是怎么样一个存在。或许狂贼涅炎真的有能力对付蛇妖王，可是，他就不担心自己在他对付蛇妖王的时候潜行过去偷袭他么？抑或是他狂妄自大到完全忽略自己的存在？
　　龙皇天下站在原地，看着聂言的背影，默然一叹，好吧，你赌对了。刚才聂言放了他一马，他自然也没脸在聂言对付蛇妖王的时候偷袭聂言。
　　我倒要看看，你怎么对付蛇妖王，龙皇天下想道，依然在旁边刷那些精英级的蛇妖，目光不时地朝聂言所在的方向看去。
　　聂言对龙皇天下并不是没有防备，不过只是第一眼，聂言便感觉出来，龙皇天下这个人傲气得很，不然也不会不参加任何公会、团队，坚持一个人独行。傲气的人，往往不屑于做那些让人不耻的宵小事情。所以聂言笃定龙皇天下不会上来干扰自己杀蛇妖王。
　　蛇妖王高达五码的身躯，灰色如石质的皮肤，犹如一尊巨大的石像一般，六只手上分别握着刀、剑、戟、叉、狼牙棒、粗木棍，威风凛然。
　　它扭动着尾巴，缓慢地移动。
　　召唤影子刺客技能还在处于冷却状态，暂时无法使用，聂言召唤出了黄金地龙、圣骑士莱弗斯，走到了距离蛇妖王接近百码左右的地方。
　　蛇妖王发现了聂言，眼若铜铃地瞪着聂言。
　　双方进入了对峙状态。
　　龙皇天下一边刷精英怪，一边朝聂言那边看去，看到聂言堂而皇之地进入了距离蛇妖王大概百码左右的距离，不由得暗自嘀咕，难道狂贼涅炎想和蛇妖王正面打斗？那简直是找死的行为，但是狂贼涅炎应该不会做没把握的事情，他愈发地好奇，难道狂贼涅炎真能干掉蛇妖王？
　　蛇妖王咆哮了一声，朝聂言冲了上去，它移动的时候，有一种山崩地裂的感觉。
　　龙皇天下朝聂言那边看去，看到的一切令他目瞪口呆，聂言只剩下了一道道残影，速度快得惊人，不停地纵身跳跃，攻击在蛇妖王的身上，只见蛇妖王节节败退，身体被打得不停地后仰，摔倒在了地上，好不容易爬了起来，挥起武器攻击，但是它的攻击始终无法命中聂言。
　　龙皇天下的脑海中闪过一个词，风驰电掣！他以为速度达到那个级别仅仅只是一个传说而已，没想到真的有人达到了，狂贼涅炎的属性到底强到什么程度！他立即想到了阿巴克套装、泽恩纳德之剑，苦笑了一下，有了这么强大的装备，属性很强也是理所当然的。
　　聂言从容地闪避着蛇妖王的攻击，即便蛇妖王的攻击如狂风暴雨一般，他依然能从密集的攻击中找到一丝间隙，然后用连击技能猛击蛇妖王。
　　看着聂言无数次将蛇妖王打趴下，龙皇天下不禁嘟囔了一声，这家伙是人么！
　　在普通玩家看来简直无敌的蛇妖王，居然被聂言如此调戏，这完全颠覆了龙皇天下以前的认知，狂贼涅炎，果然名不虚传！
　　除了聂言本人，黄金地龙和圣骑士莱弗斯也不停地用远程技能，对蛇妖王输出伤害。每当聂言被蛇妖王攻击命中的时候，圣骑士莱弗斯的治疗总是能及时赶到，把涅炎受到的伤害治疗回来。
　　大概过了整整半个多小时，蛇妖王的血量被聂言耗到了仅剩10%左右。
　　蛇妖王陷入了狂暴状态，全身的皮肤泛着异样的红色，它的攻击频率变得快了很多。
　　在蛇妖王密集的攻击之下，聂言立即有些捉襟见肘了起来。
　　噗噗两声，他的头上飘起了两个上万点的伤害，如果不是身上圣骑士莱弗斯加持的十六级神圣护盾，他可能已经挂掉了。
　　一道治疗术落在了聂言的头上，令他的血量回复到了满值。
　　聂言迅速地后退，一边调整着自己的站位，一边将手上的匕首切换成了泽恩纳德之剑。
　　嘶嘶，蛇妖王吐着红信，紧追不舍。
　　聂言后退两步，恰好把蛇妖王引到了两栋建筑之间，低喝了一声，破灭斩！
　　十道巨大的剑光当空斩下，同时落在了蛇妖王的身上，嘭的一声，蛇妖王挨了这一记重击，踉跄着后退了几步，无法站稳。
　　聂言纵身跳起，再度换回了血腥之匕，无限连击开启，脚踢、肘击、背刺，不停地将蛇妖王打翻在地，从空中跳下，手中的匕首狠狠地扎进了蛇妖王的七寸处，鲜血飞溅而出。
　　蛇妖王的血量终于被耗到了底，躯体盘成了一团。


第八四零章 蜘蛛女皇通灵之符
　　在众多boss中，蛇妖王还是比较容易对付的，因为它的物理防御比较弱，涅炎攻击的时候，也容易造成击退等效果。
　　聂言在蛇妖王的身体下面翻了一下，除了一件一百八十级亚传奇级的战士护腕和一把铜色的钥匙，没有其他的发现。
　　这把铜色的钥匙大概拇指般大小，上面布满了细致的锯齿状纹路，应该是某个宝箱的钥匙。
　　聂言正想着该怎么找到那个宝箱，只见贝内特的精魂朝前面飘去，估计是引领着他去往某个地方。
　　聂言回头看了一眼远处的龙皇天下，跟在贝内特的精魂后面，径直离开了。
　　龙皇天下看着聂言的背影慢慢消失在了村落的尽头，看了看地上蛇妖王的尸体，他已经无法形容自己此刻的心情了，聂言令他感觉到了极大的压力，他看了看宠物空间里的血龙，不知道什么时候，他才能达到狂贼涅炎那样的程度？
　　狂贼涅炎强大的实力，可以令其不断地挑战各种高难度的任务，甚至一些传奇级别的任务，获取一件又一件超级装备，这些超级装备又令其更加强大，把普通玩家拉得越来越远。想要追赶狂贼涅炎的脚步，要付出何等的艰辛，绝大部分玩家是无法理解的。
　　总有一天，我会挑战你的！龙皇天下坚定地想道，继续闷头刷这些精英级的蛇妖。
　　离开那个村落，聂言跟在贝内特的精魂后面，走了大概半个多小时，进入了一处黑暗的洞穴，这是一个非常宽阔的地穴，里面空间极大。
　　这里刷新很多一百八十级的精英级蛇妖，成群结队，数量多得吓人，经常成百上千聚集在一起，简直就是一个蛇窟。普通团队根本无法将它们清理干净。
　　聂言或是用潜行，或是用爬行之戒，绕开了它们，费了将近一个多小时之后，终于进入了一处更为庞大的空间，这里已经没有蛇妖活动了。
　　由于空间太开阔，聂言的黑暗视野已经完全不够用了，他招募出圣骑士莱弗斯，给圣骑士莱弗斯下达了一个指令，圣骑士莱弗斯一挥手里的大剑，一道白色光球飞上了天空，白光照亮了这个巨大的洞穴，看到的一切令聂言目瞪口呆。
　　一具巨型的蜘蛛尸体出现在了他的视线之内，这具尸体高达十多码，被风蚀得已经有些散架了，地上到处散落着它的碎片。
　　眼前这副景象还是相当壮观的，它就像远古的化石，不知经历了多少年岁。
　　渐渐走到了这具蜘蛛尸体的腹下，圣骑士莱弗斯再度用了一个圣光技能，白光照耀，聂言抬头看去，这具蜘蛛尸体早已石化了，上面布满了厚厚的石质灰。
　　这具蜘蛛的尸体，应该就是蜘蛛女皇菲娜斯了！
　　朝前面走了一段距离，只见前方的一片空地上，有一个类似魔法阵的东西，地上被什么人用涂料，画出了一个六芒星阵图案，年头很久了，但是依然非常清晰。走近之后才发现，这些符号是被刻在石头上的，无法擦去。
　　贝内特的精魂继续朝前面飘去，飘到了魔法阵的上空，正好是魔法阵中心正对的位置，突然之间，魔法阵像是被启动了，闪耀起了炫目刺眼的白色光芒，将整个空间都照亮了。
　　聂言惊奇地看着眼前的变化，只见贝内特的精魂突然光芒万丈，它不停地分裂，由一变三，由三变九，数量不停地增加，才过片刻，已经变成了成千上万个，就像漫天的萤火虫一般，非常地壮观，它们渐渐地漂浮了起来，飘到了空中，一个又一个地渗透进了那具蜘蛛的尸体里面，然后消失不见。
　　系统：你完成了任务，贝内特精魂的指引。
　　连续两道白光从聂言的身上亮了起来，聂言看了一下当前等级，已经一百五十五级了。
　　在当前这个等级，聂言升一级都十分困难了，需要的经验值非常多，完成这个任务之后，居然连升了两级，这也算是一个意外的收获。
　　任务已经完成了？可是通灵之符呢？
　　聂言的目光四处搜索，只见洞穴岩壁的旁边，躺着一具尸骨，已经被风化成了骷髅，它的手上，还拿着一个盒子一样的东西，他走了上去，把这个盒子拿了起来，盒子只有巴掌大，是用某种不知名的金属熔炼而成的，通体银白色，上面有一个锁扣。
　　聂言立即想到了刚才击杀蛇妖王拿到的那把钥匙，将钥匙插了进去，拧动了一下，只听吧嗒一声，盒子被打开了，盒子中央静静地放置着一张巴掌大的符咒，黄色的长方形的蛇皮纸上，画了一些让人看不懂的符咒。
　　蜘蛛女皇菲娜斯的通灵之符！
　　看到这张符咒，聂言心头激动地狂跳了一下，上次用贝内特的通灵之符，召唤出地穴领主贝内特，让聂言深切地体会到了通灵之符的强大。蜘蛛女皇菲娜斯比之地穴领主贝内特，只强不弱！
　　看了一下这张通灵之符的属性。
　　通灵之符（传奇物品）：特殊物品，使用该物品之后，可以召唤蜘蛛女皇菲娜斯之肉躯，持续三个小时，技能冷却时间六十个自然日。蜘蛛女皇菲娜斯：两百级领主，血量50000000/50000000。
　　使用要素：5个魔导师、20个大法师、3件通灵之物、1个法阵。
　　看到这张通灵之符，聂言倒抽了一口冷气，强大的生物！
　　这张通灵之符绝对是一件异宝！
　　之前贝内特的通灵之符，聂言已经不用了，召唤它的程序太过繁琐，还要布置专门的法阵，让一大堆大法师级别的玩家施法才能召唤，实在有点麻烦，召唤出来的，也只是一百级的领主而已，当前各大公会精英玩家们的等级，普遍都超过了一百三十级，花费那么大的力气召唤出一个一百级领主实在有点不划算。而蜘蛛女皇菲娜斯，这个两百级的领主对当前玩家们而言是不可企及的存在，还是有一定召唤价值的。在接下来很长一段时间内，他们都别想达到两百级，在他们达到两百级之前，这张通灵之符都是很好用的。
　　聂言已经可以想象，天使霸业和世纪财团的人看到蜘蛛女皇菲娜斯这只通灵巨兽之后，将会是怎样的惊恐万状了。收获不错，他把这张通灵之符收了起来，放进背包里。
　　聂言收起这张通灵之符后，洞穴剧烈地震动了起来，上空一块巨石坠落了下来，这个洞穴要塌陷了！他赶紧开启疾风步，朝洞外狂奔而去。
　　轰轰轰，背后传来洞穴全面崩塌的声音，在洞穴里面活动的众多蛇妖骚乱了起来。
　　这里无法使用随机传送卷轴，聂言飞快地躲开这些蛇妖，掠出洞穴，狂奔数百码，回头看了一眼，发现洞穴已经完全崩塌，不复存在。
　　接了这个任务快两年了，终于把这个任务给完成了，拿到了梦寐以求的蜘蛛女皇菲娜斯的通灵之符，聂言心情不禁愉快了很多。
　　把暗翼之龙召唤了出来，纵身跳了上去，暗翼之龙张开翅膀，腾飞而起。
　　接下来是巫妖王英索尔的宝藏，这段时间他收集了不少跟巫妖王英索尔宝藏有关的资料，已经知道它的大概位置了。
　　暗翼之龙身上的伤口已经完全愈合了，距离八阶只有一线之遥。
　　聂言在暗翼之龙的鳞片上抚过，一股冰凉的气息透过手心传递而来。时间过了这么久，随着各大刷新飞行生物地图的开放，飞行生物在玩家中的普及率越来越高，由于聂言在暗翼之龙身上费的心思比较少，已经很久没有召唤了，暗翼之龙已经从第一飞行坐骑的榜单上掉了下来，在光明阵营，有五只飞行坐骑能跟聂言的暗翼之龙匹敌甚至超过了暗翼之龙，包括谢瑶的八阶不死火凤、笑容不是为我拿到没多久的七阶幽灵龙，剩下三只飞行坐骑有一只是狂战联盟的，还有其他两只是闲散玩家的。
　　暗翼之龙等阶已经落下了一些，不过聂言背包里还有一些黑暗系晶核，甚至有龙晶之类的好东西。暗翼之龙的伤完全好了，已经可以继续喂它了。
　　等这些东西喂完，暗翼之龙至少能晋阶到八阶顶峰。
　　聂言拿出几枚黑暗系晶核，抛给暗翼之龙，暗翼之龙仰起头吞了下去，咯嘣咯嘣地咬成了碎片。
　　吃完这些黑暗系晶核之后，暗翼之龙身上的气势迅速地攀升，它已经开始冲击八阶了！
　　希望暗翼之龙能在抵达目的地之前，晋级到八阶，聂言不禁想道。
　　飞得太高的话，天空中黑暗一片，没有一丝光线，让人无法辨认方向，聂言只能让暗翼之龙低空飞行。耳边风声呼啸，暗翼之龙载着聂言一掠而过，暗翼之龙全力疾驰的话，速度还是相当惊人的。
　　为了躲避半魔人安古德的追捕，聂言必须继续声东击西，吸引住半魔人安古德的注意，然后再悄悄地前去探索英索尔的宝藏。


第八四一章 围攻
　　魔裔部落中部的一处沼泽，一群二十多个众神部落的玩家正在刷怪练级，两个半兽人战士将一大群幽鬼引了过来，用嘲讽拉住仇恨，后面法师开始了输出。
　　整个团队倒也算井然有序，估计用不了五分钟，他们就能干掉这些幽鬼。
　　正在他们专心刷怪的时候，不远处的天空，一个巨大的黑影正朝这边快速地飞来。
　　是什么东西？
　　他们惊慌失措，队型顿时乱作一团，后面的牧师由于治疗不够及时，导致前面两个半兽人战士被拍倒在了地面上，幽鬼们发动了疯狂的反扑。
　　他们四散狂奔，只见一只大型的飞行生物从距离地面不到二十码的地方飞掠而过，在沼泽中激起了强劲的旋风，令地上的玩家和怪物东倒西歪，站立不稳。
　　幸好，这只飞行生物并没有攻击他们，而是一掠而过，很快消失在了远处的黑暗中。
　　“是什么东西？”一个法师在队聊里心有余悸地问道。
　　“暗翼之龙！是狂贼涅炎的暗翼之龙！”一个双剑士玩家道。
　　“狂贼涅炎？你确定吗？”
　　“肯定是狂贼涅炎没错！”
　　“快点告诉老大！”
　　很快地，他们把消息传给了神王。
　　“狂贼涅炎在幽鬼沼泽，这家伙到底想干什么？”神王沉思道。
　　“狂贼涅炎一直在魔裔部落没有走，我觉得他肯定是在做什么任务！”一旁的流枫猜测道。
　　“有道理。”
　　“老大，我们要不要把消息透露给半魔人安古德，让他去对付狂贼涅炎？”
　　神王摇了摇头，道：“我们把消息透露给半魔人安古德，等半魔人安古德一过去，狂贼涅炎就又传送离开了，这样肯定会激怒半魔人安古德的，我们自己想办法吧。”神王对于半魔人安古德有一种深深的畏惧之心。
　　“可是我们的人根本对付不了狂贼涅炎。”流枫道，就连半魔人安古德都没能抓住聂言，被聂言给跑了，他们有什么人能逮住狂贼涅炎？
　　“狂贼涅炎骑乘的是暗翼之龙？”神王脑海中灵光一闪，问道。
　　“嗯，根据目击的玩家传来的消息，确实是的。”
　　“狂贼涅炎的暗翼之龙现在什么等级了？”
　　“目前显示，是七阶。”
　　神王点了点头，七阶飞行坐骑虽然等阶还是很高，但是并不是无法战胜的。随着这段时间的积累，众神部落已经有多达三千多只飞行坐骑，其中六阶的有一百三十只，十只六阶飞行坐骑就足以干掉一只七阶飞行坐骑了，既然陆地上干不掉狂贼涅炎，他们完全可以从空中下手。虽然牛人部落的飞行坐骑比众神部落只多不少，但是两大部落一个在地上，一个在地底，相隔千里之远，牛人部落不可能派飞行坐骑过来增援。
　　“密切注意狂贼涅炎的动向，让紫焰他们卸下公会勋章，堵死狂贼涅炎，要是干不掉狂贼涅炎，至少也得干掉暗翼之龙！记住，这次行动绝对保密。”神王看了一眼公会里几个核心成员道，狂贼涅炎迟早是众神部落的劲敌，现在若是能消耗狂贼涅炎的实力，未来能省事不少。
　　“明白。”下面几个人齐声应道。
　　聂言骑乘着暗翼之龙飞掠了幽鬼沼泽。
　　前面不知道是什么地方，聂言打开魔裔部落的地图，查看了一下，穿过幽鬼沼泽，前方有一处要塞，不知道是哪个公会的。
　　聂言正准备绕开这座要塞，远处两只飞行坐骑朝这边飞了过来。
　　他们发现聂言之后，并没有闪避，而是迎面冲了上来，看这架势，是想攻击他的暗翼之龙！
　　找死！
　　聂言的身体猛地下沉，暗翼之龙突然加快速度，朝那两只飞行坐骑冲了过去。
　　是两只六阶的幽冥黑鹰！
　　幽冥黑鹰向来以速度著称，它们非常具有攻击性，凶狠残暴，锋利的爪子带着强烈的腐蚀性伤害，甚至可以抓破龙类飞行生物的鳞片。
　　暗翼之龙纵身扑下，两只幽冥黑鹰忽然一个漂亮的侧翻，躲过了暗翼之龙的一击，从两侧夹击暗翼之龙。
　　聂言看到了两只幽冥黑鹰背上的玩家，不过由于光线太暗，他看不清楚对方的长相。
　　他们一上来就攻击自己，显然是有备而来，可能又是为了死神之刃！
　　聂言操纵暗翼之龙高度猛然抬高，一个翻滚，躲过了两只幽冥黑鹰的夹击。
　　三只飞行坐骑在天空中纠缠在了一起，发现一只幽冥黑鹰从正面扑上来，聂言心头一沉，没有操纵暗翼之龙避开，而是迅速地让暗翼之龙调整方位，暗翼之龙一爪子抓了下去，噗的一声，暗翼之龙的钢爪抓在了那只幽冥黑鹰的爪子上，咯嘣一声脆响，那只幽冥黑鹰的爪子被生生拧断。
　　那只幽冥黑鹰发出一声凄厉的惨叫，扑腾翅膀闪开暗翼之龙，转身飞去。
　　聂言立即操纵暗翼之龙追了上去，最多两分钟，就可以干掉那只幽冥黑鹰，取出它的黑暗晶核！
　　暗翼之龙越追越近，距离那只幽冥黑鹰只有五码之遥，周围百码开外突然出现了两三十只飞行坐骑，什么飞行坐骑都有，全都是六阶的。
　　被包围了！聂言心头一凛，这里光线过于黑暗，他的视野非常有限，因而被那些飞行坐骑靠近到距离百码左右才发现，等他发现的时候，已经晚了，根本没时间把暗翼之龙收回来了。
　　这个危机时刻，聂言表现出了超越常人的冷静，依然对前面那只幽冥黑鹰紧追不舍。
　　聂言从暗翼之龙背上纵身跳起，左手射出一道蛛丝，猛地一拉，到了幽冥黑鹰的背部。
　　幽冥黑鹰背上那个玩家发现聂言飞跃过来，一下子站了起来，但是他还没任何反应，只见一抹寒光从他的喉咙处一闪而过，他睁大了眼睛，一脸难以置信的表情，身体从幽冥黑鹰的背上摔了下去。
　　聂言右手的血腥之匕快若闪电地扎进了那只幽冥雷鹰的脑袋，猛地划开，鲜血喷射而出，一枚黑色的晶核正闪烁着诱人的光泽。
　　幽冥雷鹰发出凄厉的悲鸣，聂言右手一伸，将那枚晶核捞在手里，纵身跳起。
　　暗翼之龙猛地一沉，将聂言接在背上，朝前飞去。
　　幽冥雷鹰的尸体从空中坠落。
　　聂言居然在他们这么多人众目睽睽之下，仍然斩杀了一只幽冥雷鹰，令他们又惊又怒。
　　“不能放走狂贼涅炎！”
　　“吗的，搞死他！”
　　众多飞行坐骑纷纷扑了上来。
　　聂言低头一看，发现有黑暗祭司对他用了锁定，随机传送卷轴已经不能用了，他陷入了这群六阶飞行坐骑的重重包围之中！
　　该死！聂言的心沉入了谷底，他还是小看了黑暗阵营玩家想要夺取死神之刃的决心。他以为之前那几场战斗，足以让绝大部分玩家退却了，只是没想到，自己会在空中被人阻截。暗翼之龙飞行速度那么快，只是从幽鬼沼泽上空一掠而过，时间绝对不超过半个小时，居然还是被人堵到，对方的实力肯定不简单。
　　在整个黑暗阵营，能够做到的，恐怕只有众神部落、天使坠落等少数几股势力而已！
　　众神部落的可能性最大，因为这里是魔裔部落！
　　就算知道了也没用，聂言暂时不可能对众神部落实施报复，牛人部落还没有强大到可以同时对付这么多敌人。
　　以暗翼之龙的实力，想要对付这么多六阶飞行坐骑，恐怕很有难度！
　　三只银环毒蝇朝这边喷射了几股毒雾，周围顿时笼罩在了绿色的毒雾之中，银环毒蝇喷射的毒雾属于烈性剧毒，可以致人麻痹，他们自己人有专门的解药，自然不用在乎。但是聂言这边就麻烦了，聂言的毒抗较高，又喝了一瓶专家级解毒药剂，但身体还是有一些细微的麻木感，至于暗翼之龙，聂言可以感觉到，暗翼之龙的动作明显麻木了很多。
　　聂言忍不住咒骂了一声，拉升暗翼之龙的飞行高度，重重地撞在一只幽冥雷鹰的身上，将那只幽冥雷鹰撞飞了出去。
　　在绝境之下，暗翼之龙爆发出了强大的战斗力，接连重创五只六阶飞行坐骑，聂言试图带着暗翼之龙逃跑，但那些飞行坐骑就像牛皮糖一样，紧追不舍，动辄几只飞行坐骑一起，群殴暗翼之龙。
　　噗噗噗，暗翼之龙的身上接连多了几道伤口，血肉外翻，伤口的地方就像被抹了一层黑墨水，令人触目精心。
　　是幽冥雷鹰的腐蚀效果！
　　幽冥雷鹰的腐蚀，正一点一点吞噬着暗翼之龙仅存的体力。
　　发现一只银环毒蝇飞上来，尾部高高翘起，上面长着一根尖刺，就像蜜蜂的尾后针一样，聂言心头一紧，不能让它攻击到暗翼之龙，聂言纵身跳起，朝那只银环毒蝇扑了上去。
　　银环毒蝇上面站着的，是一个盗贼，他看到聂言飞扑而来，赶紧操纵银环毒蝇后撤。
　　不过他已经晚了，聂言落在了银环毒蝇的身上，右手的匕首扎进了银环毒蝇的腹部，猛地划开，腥臭的绿色液体喷涌而出。
　　银环毒蝇遭到重创，身体一顿，只见暗翼之龙扑了下来，两只爪子分别抓住它的头部和腹部，一用力，将它生生扯成了两段。


第八四二章 最后一搏
　　暗翼之龙的凶残，令众人倒抽了一口冷气。
　　聂言的宠物和他本人一样，充满了杀气。
　　暗翼之龙虽然处于被围殴状态，但攻击果决狠辣，丝毫不落下风。
　　“狂贼涅炎名不虚传，要是我，恐怕早就败了。”
　　“好狠辣的手段！”
　　坐在这些飞行坐骑上的玩家们对聂言心生佩服，但是上头有命令，绝对不能放过狂贼涅炎，他们是绝对不会留手的。
　　两只幽冥黑鹰狠狠地撕咬在暗翼之龙的身上，锋利的爪子抓下一大块皮肉来，暗翼之龙凄厉的嘶吼了一声，一爪子将其中一只幽冥黑鹰拍飞了出去。
　　聂言纵身跳到另外一只幽冥黑鹰的背上，一脚将幽冥黑鹰背上的盗贼踢飞了出去，右手的匕首从幽冥黑鹰的喉咙处狠狠划过，鲜血四溅。
　　那只幽冥黑鹰悲鸣了一声，从空中坠落。
　　聂言用了一个爬行技能，纵身跃回了暗翼之龙的身上。
　　暗翼之龙跟那些六阶飞行坐骑翻滚扭打，身上已经布满了伤口，足有二三十道，血肉模糊，令人触目惊心。
　　聂言看了一眼暗翼之龙的状态，它受了重伤，危在旦夕。
　　周围还有二十多只飞行坐骑，将暗翼之龙团团围住，根本冲不出去。
　　暗翼之龙依然在做困兽之斗。
　　眼前已然是一条绝路，暗翼之龙最后的挣扎多了一丝悲壮的色彩。
　　聂言的心沉到了谷底，看来暗翼之龙必死无疑了。
　　这个时候，只能放弃暗翼之龙了，虽然不舍，但是聂言别无选择。
　　虽然被暗牧的战争枷锁困住，聂言还是自信可以跑掉，但是想要收回暗翼之龙基本不可能，因为收回暗翼之龙需要吟唱很长时间的咒语，在他吟唱咒语的时候，这些家伙肯定会冲上来打断的！
　　似乎感觉到聂言心中的无奈，暗翼之龙悲鸣了一声，突然加速，朝下方一只金翅巨蜥扑了下去。
　　看到暗翼之龙扑过来，那只金翅巨蜥仓惶地想要逃跑，但是它的速度比起暗翼之龙实在太慢了。
　　暗翼之龙猛地下沉，抓住金翅巨蜥的翅膀，俯下脑袋，咬在它的脖子上。
　　金翅巨蜥凄厉地惨叫，尾巴狠狠地抽打在了暗翼之龙的身上，但是不管它怎么挣扎，始终无法挣脱暗翼之龙的撕咬。
　　很快地，金翅巨蜥一命呜呼。
　　暗翼之龙张开大口，只见金翅巨蜥从天空中坠落了下去。
　　聂言看到了一个缺口，一个念头从脑海中闪过，马上给暗翼之龙下达了指令。
　　暗翼之龙猛地加速，朝外面冲了出去。
　　“截住他，别让他跑了！”
　　“快，放跑了他，我们谁都没有好果子吃！”
　　三只幽冥黑鹰立即横向拦截了过来。
　　三只幽冥黑鹰转眼扑至，锋利的爪子寒光乍现。
　　暗翼之龙已经受了重伤，要是被这三只幽冥黑鹰扑到跟前，必死无疑！
　　聂言操纵暗翼之龙突然侧飞，闪避掉了它们，朝前面看去，唯一的去路已经被堵死了。
　　这帮家伙训练有素，配合非常默契，可以看得出来，他们绝对是某个公会的高手，整个黑暗阵营能够一次性拉出这么多六阶飞行坐骑出来的公会，仅有那么几个而已。
　　放弃暗翼之龙，聂言还能跑掉，若是等暗翼之龙挂掉，那他想跑掉就很难了。
　　平时若是碰到任何突发情况，聂言总能以最快的速度，做出最明智的决断，令损失降低到最小，但是现在，他却迟疑了。
　　以聂言现在的实力，完全可以找到和暗翼之龙一个级别的宠物。
　　虽然他平时很少召唤暗翼之龙，但是临到真的要放弃了，聂言心中涌起了强烈的不舍，毕竟暗翼之龙也算跟着他身经百战了，有一种心灵想通的契合感。
　　在这个虚拟的世界里，暗翼之龙自一出生起，便与聂言建立了心灵的契约，随着时间的推移，慢慢建立起了默契，它也渐渐产生了一些智慧。不管发生什么情况，它总会无条件地相信它的主人，即便主人决定将它舍弃，它也会战斗到最后一刻。
　　暗翼之龙回过头，看了聂言一眼。
　　聂言和暗翼之龙双目对视，他第一次发现，暗翼之龙黑色的眼瞳里，居然蕴含着如此复杂的情绪，他似乎可以感觉到暗翼之龙心中那份深沉的哀伤和眷恋。
　　那种悲伤的情绪，令聂言感觉到了发自内心的震撼。
　　七阶的飞行坐骑，已经具有了一定的智慧，但聂言可以确定，只有八阶的飞行坐骑，才会具有这么复杂的类似于人的情绪。
　　一种痛苦涌上心头，暗翼之龙眼看着就要晋升八阶了，难道就这么死在这里吗？
　　暗翼之龙用尽最后的力气发出一声低沉的怒吼，仿佛在宣泄心中的愤怒，周围的六阶飞行坐骑身形微微一顿，有些打颤，它们对龙族生物依然有一种本能的畏惧。
　　暗翼之龙已经是强弩之末，唯有拼死一搏。
　　暗翼之龙内心涌动着的强烈的不甘和愤怒，扰动着聂言的心弦，令聂言不禁烦躁了起来。
　　就像是要失去了一个战友，这种感觉是从来没有过的，聂言第一次对一只虚拟的宠物产生了这样的情绪。
　　三只幽冥黑鹰再度扑了上来。
　　飞行坐骑体型巨大，五只飞行坐骑同时扑过来，可以把周围的空间完全塞满，根本无法战斗，三只一起出击是最合适的，由于幽冥雷鹰近战能力出色，便成了先锋部队。
　　暗翼之龙和三只幽冥雷鹰扭打在了一起，身上又添了几道伤口。
　　聂言可以感觉到，暗翼之龙的生命力正在迅速地流逝。
　　暗翼之龙回头看了一眼聂言，这应该是最后一眼了，聂言感觉到暗翼之龙的瞳孔，正逐渐变得迷茫和黯淡无光。
　　它终于要走到了生命的尽头。
　　聂言握紧了拳头，心中有一种被撕裂的疼痛，这令他很纳闷，他居然会因为一只虚拟宠物产生这样的情绪。
　　人类是一种感性的生物，虽然暗翼之龙只是一只虚拟宠物，但也是聂言一点一点带上来的，从五阶升到了七阶顶峰，就快突破八阶了，为了能令暗翼之龙晋阶，聂言到处找黑暗系晶核、龙晶等能令暗翼之龙晋阶的东西，花费了那么多心血，也付出了一些感情。暗翼之龙若是挂了，他肯定是会心痛的。
　　聂言看了一眼背包，背包里静静地放置着一排黑暗系晶核，还有四块龙晶，他还没来得及给暗翼之龙喂食，在这之前，他想要循序渐进地一点一点喂食暗翼之龙，让暗翼之龙稳步提升，冲击九阶甚至更高，但是现在，这一切全都泡汤了。
　　“暗翼之龙快死了，大家加把劲！”
　　“暗翼之龙死了之后别让狂贼涅炎给跑了！”
　　“我出五十万金币买暗翼之龙的晶核，它的晶核归我！”
　　周围骑乘在一众飞行坐骑上的玩家们兴奋了起来，甚至迫不及待地想要瓜分战利品了。暗翼之龙的晶核，对他们而言，绝对是一个非常大的诱惑。即便无法干掉聂言，能够弄到暗翼之龙的晶核，也是很大的收获。
　　所有人都觉得，暗翼之龙已经无望了。
　　聂言看着背包里这些黑暗系晶核，拼了，不知道这些黑暗系晶核能不能帮到暗翼之龙，只能试试看了。这些黑暗系晶核每一枚都价值不菲，如果对暗翼之龙没有帮助，只会赔了夫人又折兵，白白浪费了这些宝贵的晶核。
　　不过此时，聂言已经不想那么多了，他抓起一把黑暗系晶核，大概五枚的样子。
　　聂言给暗翼之龙下达了最后一个命令，转过头来把嘴张开！
　　暗翼之龙已经没有多少意识了，不过接到聂言的指令之后，它还是把头转了过来。
　　聂言一把将这些黑暗系晶核塞进了暗翼之龙的嘴里。
　　咕咚一声，这些黑暗系晶核被暗翼之龙吞下肚子。
　　暗翼之龙并没有因此就生龙活虎起来，不过喷出来的气息比刚才稍强了一些。
　　豁出去了，聂言又抓了一把黑暗系晶核，塞进暗翼之龙的嘴里。
　　还不够，再塞一把。
　　聂言给暗翼之龙塞下了五六把黑暗系晶核，这些都是他转职圣影舞的时候得到的，要是用掉，以后再想找就难了，不过此时他已经不管这么多了。
　　给宠物猛塞晶核，这种事情并不是没有人做过，记得前世有一个玩家给自己的七阶飞行坐骑塞了大量晶核，具体不知道多少，令其爆体而亡，聂言在做同样的事情！
　　聂言之前不敢给暗翼之龙喂食过多的晶核，也有这方面的考量，但是现在，他已经不管这些了，死马当活马医！
　　吞下三十多枚黑暗系晶核之后，暗翼之龙身上散发出来的气息骤然攀升了很多，强大的龙威气息令周围的六阶飞行坐骑们退开了一些，坐在这些飞行坐骑上的玩家们惊疑地看着暗翼之龙，不管他们怎么指挥，他们身下的飞行坐骑就是不敢靠前。
　　“吗的，给我动一动！”一个战士用力地驱使身下的幽冥黑鹰，幽冥黑鹰激烈地扇动翅膀挣扎，差点将他掀翻出去，他好不容易堪堪稳住。


第八四三章 八阶-暗翼之龙
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么事情？”
　　“看那边，狂贼涅炎在做什么？”
　　众人看向聂言，发现聂言正在往暗翼之龙嘴里猛塞黑暗系晶核。
　　“这家伙干什么，他疯了吗！不怕暗翼之龙被晶核撑爆吗？”一个战士玩家刚说完，忽然意识到，暗翼之龙就算不被撑爆，肯定也是必死无疑。
　　“我的老天，他从哪里搞到这么多晶核！”
　　这些晶核每一个都价值不菲，狂贼涅炎就不怕血本无归吗？
　　在他们看来，聂言将这么多晶核塞进即将死亡的暗翼之龙的口中，肯定是亏了。这些晶核要是给他们该多好！看着聂言手中那些晶核，他们不禁有些肉痛。
　　这些晶核的价值，说不定已经超过了暗翼之龙本身！
　　在聂言看来，这些晶核不过是一些死物，而暗翼之龙对于他的意义，则完全不同。
　　聂言拿起了第六把晶核，但是他停住了，他感觉到，暗翼之龙身上充满了躁动的力量，这股力量在暗翼之龙的体内不停地左冲右撞，像是要将暗翼之龙撕碎开来。
　　他最担心的事情，果然还是发生了。
　　一次性吃下这么多晶核，无法消化，那就会导致能量狂暴。
　　暗翼之龙会不会死？
　　聂言的心跟着紧张了起来，此时他也没办法帮暗翼之龙，只能给暗翼之龙传达信息，让它撑住。
　　暗翼之龙仰天发出痛苦的悲鸣，聂言可以感觉到，它的声音里蕴含着巨大的痛苦。
　　聂言也无法想象，在受到这么大的重创，又吞下这么多黑暗系晶核之后的暗翼之龙，会变成什么样。
　　希望它能撑住！
　　但是情况比聂言想象中更糟，暗翼之龙的鳞片上，泛起了异样的黑色光芒，皮肤上撕开了一个个裂口。聂言可以清晰地看到暗翼之龙鳞片下一根根因为充血变得非常粗大，随时就要爆开的血管。
　　这是爆体而亡之前的征兆，暗翼之龙终究没能撑住这些晶核里蕴含的能量。
　　完了！聂言绝望地想道，现在他做什么都于事无补，把手上的黑暗系晶核全部扔回了背包，之前那些黑暗系晶核里面蕴含的能量，就已经让暗翼之龙快撑不住了，要是他再给暗翼之龙喂食黑暗系晶核，将成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　聂言几乎可以预见，暗翼之龙爆体之后将会是怎样一副壮烈的场景。
　　“吗的，要是暗翼之龙爆体，晶核会跟着爆掉，我们什么也别想拿到！”
　　“用魔法轰它，快点干掉它！”
　　站在那些飞行坐骑上的法系玩家们纷纷用魔法，一道道魔法在空中划过道道弧线，激射而来，在靠近到距离暗翼之龙十几码的位置时，嘭的一声，凭空炸开。
　　这些魔法根本无法轰击到暗翼之龙的身上，就被暗翼之龙身上散发出来的狂暴气息撕碎了。
　　暗翼之龙周围暴虐的能量波动还在持续攀升，聂言几乎站立不稳，用了一个十六级的黑曜护盾，才勉强不被这狂暴的能量撕碎。
　　暗翼之龙的身体渐渐有膨胀的迹象！
　　再下去，暗翼之龙可能要不行了！
　　看了一眼背包里的龙晶，聂言突然有了一个疯狂的想法。龙晶绝对是毫无疑问的顶级晶核，它里面蕴含的能量，是同类晶核的几十倍，有的甚至是几百倍，所以此前聂言一直犹豫着，什么时候给暗翼之龙喂食龙晶，但是始终没有下定决心。
　　今天若是不喂，以后可能没有机会了。
　　反正死定了，不如一搏，就算到最后关头，聂言也不愿意轻言放弃，拿起一枚龙晶，塞进了暗翼之龙的嘴里。
　　给暗翼之龙喂下龙晶之后，聂言随时准备使用天神仲裁，应对暗翼之龙的自爆。
　　“我靠，狂贼涅炎真的疯了，居然还给暗翼之龙喂晶核！”
　　感觉到暗翼之龙即将自爆，以暗翼之龙的机体强度，爆炸的威力定然十分惊人。
　　“大家快点撤！离暗翼之龙远一点！”
　　一众飞行坐骑纷纷撤到了五六十码开外，他们远远地观望，静等暗翼之龙自爆。
　　“注意狂贼涅炎，别让他跑了！”
　　虽然将聂言团团围住，他们仍然不敢掉以轻心，生怕聂言趁乱跑掉。
　　暗翼之龙咽下了龙晶，聂言的举动可谓是疯狂，暗翼之龙的躯体，已经无法承受那些黑暗系晶核释放出来的能量，现在又吞下了一枚能量这么强大的龙晶，暗翼之龙身周的气息再次暴涨了几分。
　　要爆了么？聂言微微色变。
　　过了五六秒，暗翼之龙依然没有爆开的迹象，它不停地在空中翻滚挣扎，几次要将聂言甩飞出去，聂言赶紧牢牢地贴在暗翼之龙的鳞片上，用手心的吸盘牢牢地吸住。
　　聂言忽然发现了一个奇特的现象，暗翼之龙身上那些伤口，流出了很多黑色的毒血，伤口居然有了一丝即将愈合的迹象。
　　看到这里，聂言心头一跳，有戏！
　　大概十几秒后，暗翼之龙身上的伤口已经愈合得差不多了。由于双手贴在暗翼之龙的鳞片上，聂言可以明显的感觉到，暗翼之龙的鳞片有了一丝加厚的迹象。
　　暗翼之龙还在不停地翻滚挣扎，聂言给它喂食龙晶之后，导致它体内的黑暗之气愈发地肆虐，仿佛就要将它撑破。同时，龙晶似乎给暗翼之龙带来了一些独特的变化，令暗翼之龙的机体更加强壮，皮肤更加坚硬，鳞片更加厚实，这样一来，究竟是好是坏，就很难说了。
　　暗翼之龙的意识已经非常虚弱，随时要被吞噬，强烈的痛苦令它难以承受，在空中不停地翻滚，大概五六分钟之后，暗翼之龙身上的气息突然变得极其微弱，从空中倒栽了下去。
　　它死了？
　　聂言不禁默然，他几乎已经感觉不到暗翼之龙的呼吸了。
　　看到暗翼之龙从空中栽了下去，五六十码开外的那些玩家们一下子兴奋了起来。
　　“暗翼之龙死了！”
　　“别让狂贼涅炎跑了！”
　　他们纷纷驱策脚下的飞行坐骑俯冲而下。
　　暗翼之龙高度迅速下降，距离地面越来越近，一千码，五百码，眼看着就要撞到地面了，聂言的心中，充满了悲怆，做了那么多，还是无法救回暗翼之龙，那种颓然和沮丧的情绪，是他重生以来从未有过的。
　　就在聂言想跳离暗翼之龙，准备离开的时候，暗翼之龙身上的气息突然攀升，比之前更加狂暴迅猛，龙威铺天盖地地横扫而出。
　　怎么回事？
　　聂言突然感觉到了暗翼之龙的心跳声，嘭嘭，嘭嘭，那种澎湃有力的震动，震撼人心。
　　暗翼之龙突然睁开了眼睛，眼睛一片血红，两道红色的宛如实质的视线，充满了穿透力，它们交错在一起，然后慢慢消失，暗翼之龙眼睛中的红光，渐渐暗了下去，变回了黑色。
　　暗翼之龙突然扭转了方向，翅膀强而有力地扑扇了一下，下方激起了一阵旋风，高度迅速攀升。
　　聂言重新和暗翼之龙建立了联系，心中升起了一阵狂喜，失而复得，他难以形容此刻的心情。
　　他可以感觉到，暗翼之龙明显比之前强了很多，黑暗系晶核和龙晶的效果，都已经退去，应该是被消化了。
　　紧张而又期待地看了一眼暗翼之龙的状态，发现暗翼之龙已经突破七阶，变成了八阶飞行坐骑，各项属性有了大幅度的提升。
　　终于晋阶了！
　　聂言抬头看去，发现十多只六阶飞行坐骑正朝下方俯冲而来，他的目光骤然一冷，这回轮到你们了，让你们见识一下，什么叫做八阶飞行坐骑！
　　上方骑乘在众多六阶飞行坐骑上的玩家们看到暗翼之龙坠落，以为暗翼之龙必死无疑了，正准备下来对付聂言，收拾战利品，没想到暗翼之龙突然转向，腾空而起，强大的龙威蔓延开来，令众多六阶飞行坐骑一阵骚动。
　　“发生了什么事情！”
　　“那头暗翼之龙又活过来了！”
　　一众玩家们纷纷拉住脚下的六阶飞行坐骑，只见下方的暗翼之龙直扑而来。
　　“它扑上来了！”
　　“靠，它晋阶八阶了！”
　　之前暗翼之龙只有七阶的时候，就已经够让人头疼了，现在晋阶八阶，他们一下子不知道怎么办了，就在他们迟疑的时候，暗翼之龙已经扑了上来。
　　“挡住它！”
　　“靠，别慌，跑什么！”
　　这些玩家因为突然的变故有些骚乱，队型已经乱套了，不过他们还是做出了反应，三只幽冥黑鹰朝暗翼之龙扑了上来。
　　看到那些幽冥黑鹰扑近，暗翼之龙沉吼了一声，张开大嘴，一道粗壮的滚烫的烈焰喷射而出，轰击在幽冥雷鹰的身上，嘭的一声炸响，火花四溅，那只幽冥雷鹰被轰飞了出去，被烈焰烧成了焦糊状，眼看着就要活不成了。
　　暗翼之龙的龙息！
　　有远程攻击能力的飞行坐骑，绝对是比较少见的，而且远程攻击威力达到这种程度，屈指可数！
　　聂言也被暗翼之龙强大的龙息震撼到了，看到冒着烟倒飞出去的幽冥黑鹰，聂言不禁咋舌，好强的攻击。


第八四四章 喋血
　　暗翼之龙抓住一只幽冥黑鹰，爪子猛地用力，只听一声凄厉的惨叫，那只幽冥黑鹰被生生撕成了碎片，血雨纷纷扬扬地飘下。
　　“靠，堵住它！”
　　“这家伙比刚才更凶猛了！”
　　“怎么会这样！”
　　一众玩家们惊慌失措，看到聂言的暗翼之龙扑上来，只能迎战。
　　另外一只幽冥黑鹰扑在暗翼之龙的身上，锋利的钢爪狠狠地抓了下去，叮的一声脆响，幽冥黑鹰的爪子就像碰到了铁块一样，难以寸进分毫。暗翼之龙没有任何损伤，倒是幽冥黑鹰的爪子，差点崩断。
　　站在幽冥黑鹰上的那个玩家愣了一下，他没想到暗翼之龙的鳞片居然这么硬，这他吗什么防御！
　　没等他有任何反应，暗翼之龙的身体横撞了过去，嘭的一声，那只幽冥黑鹰被撞飞了出去。
　　幽冥黑鹰的体型和暗翼之龙差太多了，在暗翼之龙这个巨无霸面前，它就像一个不堪一击的孩童，没有一点抵抗的能力，这就是六阶和八阶之间的差距。
　　暗翼之龙撞飞了那只幽冥黑鹰之后，立即扑向另外一只黑魔翼鸟。
　　站在黑魔翼鸟背上的玩家见状大惊失色，赶紧操纵黑魔翼鸟转身逃跑。
　　暗翼之龙扑在了黑魔翼鸟的背上，张嘴一口咬下去，黑魔翼鸟的翅膀被生生咬断，凄厉的惨叫声划破天空，令人毛骨悚然。
　　这些六阶飞行坐骑和暗翼之龙实力差距太悬殊了！
　　众人看向暗翼之龙的时候，他们发现暗翼之龙相比之前已经全然不同，它体型比之前大了一半有余，巨大的翼展强健有力，全身覆盖着近乎黑色的鳞片，犹如水晶一般晶莹剔透，道道黑色的光晕在它身上流转，就像完全用水晶锻造而成的一般。
　　暗翼之龙凶悍得犹如一个喋血的修罗，身上沾满了血迹。
　　一股强大的龙威从暗翼之龙的身上释放而出，令这些六阶飞行坐骑战战兢兢不敢动弹。
　　聂言站在暗翼之龙的背上，犹如一个俯瞰苍生的天神一般，令人不敢仰视。
　　这一切，令这些六阶飞行坐骑背上的玩家们心惊胆战，完全丧失了斗志。
　　“我们打不过，快撤！”
　　“大家快跑！”
　　“我的飞行坐骑不听指挥！”一个玩家急躁地喊道。
　　“我的也是！”
　　他们慌乱无助，不知道该如何是好，身下的众多六阶飞行坐骑不听使唤，根本无法投入战斗，只有少数一两只飞行坐骑距离暗翼之龙比较远，没有被龙威影响到，拔腿就跑，连头也不敢回。
　　聂言的目光锁定了下方一只银环毒蝇，暗翼之龙猛然降低高度，朝下面俯冲了下去。
　　“狂贼涅炎来了！”
　　“快躲开！”
　　坐在那只银环毒蝇背上的战士抬头看去，只见暗翼之龙从上空扑下，如一团乌云笼罩了下来，视线为之一暗，一股强大的压力差点将他压垮。
　　银环毒蝇发出一声恐惧的尖叫。
　　看到暗翼之龙扑下，那个战士也不知道从哪里爆发出来的力量，硬生生地扯着银环毒蝇，偏转了方向，银环毒蝇挣扎着扇动翅膀朝旁边飞了出去。
　　看到那只银环毒蝇想跑，聂言冷哼了一声，想跑，没这么容易，调整了一下方向。
　　银环毒蝇的速度太慢了，暗翼之龙当空扑下，一爪子抓在银环毒蝇的腹部，硬生生地扯开，噗的一声，深绿色的液体喷射而出。
　　银环毒蝇吱吱惨叫，扇动翅膀想要逃开，只见暗翼之龙又一爪子抓在了银环毒蝇的头部，银环毒蝇的头部被生生捏碎。
　　银环毒蝇没有了头部之后，依然飞出了很远，朝下方栽落了下去。
　　暗翼之龙咆哮了一声，张口喷出一口龙息，灼热的龙息又将一只魔魇蝴蝶吞没。
　　魔魇蝴蝶在火焰中挣扎着翻飞舞动，从空中坠落了下去。
　　一只又一只六阶飞行坐骑被暗翼之龙屠杀，在普通玩家们看来强悍无比的六阶飞行坐骑，在暗翼之龙面前根本不堪一击。晋升八阶之后，暗翼之龙的实力已经有了质的飞跃。
　　周围的玩家们已经没有了抵抗之心，暗翼之龙的凶残令他们感到战栗，想要逃跑但身下的飞行坐骑根本不听使唤，只能看着暗翼之龙残忍地屠杀一只又一只飞行坐骑。他们看向暗翼之龙背上的聂言，聂言眼神冷漠，没有丝毫的同情和怜悯，下手更是狠辣无比。
　　浓重的血腥味弥漫在空中，经久不散。
　　恐怕在很长一段时间内，他们都没有跟狂贼涅炎敌对之心了。
　　此时众神部落公会总部，神王正和一众玩家讨论着和天使坠落之间的利益争夺，突然接到了一条消息提示音，看了一下，脸色一变。
　　“老大，怎么了，发生了什么事情？”
　　“老大？”
　　下面的一众玩家们看到了神王脸色有点不对。
　　神王摇了摇头，道：“没什么事情，你们继续。”
　　一众玩家们疑惑地看了看神王，见神王不肯说，只能作罢。
　　神王刚刚收到消息，他派去阻截狂贼涅炎的三十多六阶飞行坐骑几乎全军覆没，只有几个侥幸逃脱，他不能把这个消息告诉下面的队员，因为这件事是绝对保密的，不能被牛人部落知道，那挂掉的三十多只六阶飞行坐骑令他心头滴血，众神部落这一战损失惨重。
　　死神之刃，神王握紧了右手，原本他是不想再招惹狂贼涅炎的，但是始终经不住死神之刃的诱惑，只是没想到，聂言的暗翼之龙居然干掉了这么多六阶飞行坐骑，这大大出乎了他的意料，八阶暗翼之龙，神王不禁颓然，八阶飞行坐骑是何等强大的存在，能够跟八阶暗翼之龙匹敌的飞行坐骑，恐怕整个服务器都找不出几只来。
　　神王关照下面的人盯紧狂贼涅炎，但不敢再擅自出动了，只能将希望寄托在半魔人安古德的身上。
　　聂言骑乘在暗翼之龙的背上，朝远处看去，有几只飞行坐骑逃逸得很远，已经追不上了。
　　暗翼之龙在空中摇摇欲坠，情况有点不对劲，可能是脱力，也有可能是别的原因。
　　聂言吟唱了一段咒语，将暗翼之龙收了回来，纵身跳了下去。
　　快接近地面的时候，聂言用了一下羽落技能。
　　身体轻盈落地，环顾四周，这里的惨象能让很多人为之震撼。到处都是各种飞行坐骑的尸体碎片，断掉的翅膀、被撕落的头部，很少有完整的，绝大部分尸体还滴滴答答地流着鲜血，可见暗翼之龙在厮杀的时候多么凶悍。
　　看着眼前这番景象，聂言的情绪没有丝毫的波动，比这个更血腥的场面他也经历过，走到一只六阶飞行坐骑的旁边，挥起匕首扎了下去，顺利地剥开，只见一枚黑色的晶核在里面熠熠生辉。聂言伸手把它掏了出来，又一枚六阶晶核，是黑暗系的。
　　地底世界的飞行坐骑绝大部分都是黑暗系的生物，因而黑暗系晶核非常多，聂言正需要这些东西！
　　找到一枚黑暗系晶核之后，聂言立即去找其他的晶核，免得等会有人过来抢夺。
　　大概二十分钟之后，聂言收集了总共二十六枚晶核，其中有二十一枚是黑暗系的，在背包里排成了一排。
　　聂言脑海里冒出一个想法，地底世界绝大部分飞行坐骑都是黑暗系的，难保没有人大肆杀戮黑暗系飞行坐骑获取黑暗系晶核，喂养出高阶的飞行坐骑。就连光明阵营也经常大规模屠杀低阶飞行坐骑获取晶核，更何况单系飞行坐骑占比这么高的黑暗阵营。以后在黑暗阵营骑乘暗翼之龙的时候要避免遭到阻击。
　　看着这些晶莹剔透的晶核，又看了看宠物空间里的暗翼之龙。
　　暗翼之龙有些疲惫的样子，显得无精打采，聂言捞出一个黑暗系晶核，丢进了宠物空间，暗翼之龙张嘴咬在了嘴里，咯嘣一声，咬成了碎片，然后吞咽下去，它闭上眼睛，躺了下去。
　　很快地，这枚黑暗系晶核上蕴含的能量被暗翼之龙吸收了，暗翼之龙的鳞片上发出熠熠的光泽，比之前更加耀眼夺目。
　　暗翼之龙被晶核能量撑爆的风险已经过去，暗翼之龙的躯体现在非常强悍，可以容纳下的能量是以前的好几十倍，根本不用为能量过多而担心。
　　暗翼之龙不知道什么时候能苏醒过来，等它苏醒之后，聂言才能继续给它喂食黑暗系晶核。
　　八阶暗翼之龙，这对聂言来说，绝对是一个巨大的收获。
　　九阶是很难达到的，八阶暗翼之龙可以在很长一段时间内称霸天空了。
　　这场空战由于发生的地方比较偏僻，没有多少玩家知道，聂言把空战的视频发给了郭怀，给郭怀发去了消息：“帮我查一查，他们都是些什么人。”
　　郭怀接收了视频之后，很快开始了调查，很快地，便传回了消息：“之前我们调查半魔人安古德的时候，就有了一些线索，所有线索都显示，应该是众神部落的人。”
　　“果然和我猜测的一样。”聂言淡淡一笑道，死神之刃在他手里，众神部落应该是不会甘于寂寞的。


第八四五章 罪恶之城
　　死神之刃的诱惑足以让很多人按捺不住，虽然明知道这么多人正盯着他，聂言还是没有丝毫畏怯的心理。有谁想来拿的话，尽管来好了。
　　他把死神之刃从背包里抽了出来，只见一道血色的光芒一闪而过。
　　拿着死神之刃，一道冰寒的气息透体而来。
　　聂言可以感觉到死神之刃里面蕴含着的强大的灵魂力量，一种低沉嘶哑的声音在耳边萦绕，就像是无数的冤魂在嚎哭。
　　这是无数人垂涎三尺的东西，聂言估计，如果死神之刃落在别的某个人的手里，恐怕会掀起更大的惊涛骇浪，引起更多人的争夺。
　　正因为死神之刃在他手里，黑暗阵营才会这么平静。
　　狂贼涅炎，这四个字足以让绝大部分人畏惧退缩了。
　　找到英索尔的宝藏，得尽快寻找泰洛德，不然麻烦还将持续。
　　从郭怀那边收到的消息，半魔人安古德又出动了，在半魔人出动将近二十分钟以后，聂言用了一个定点传送，消失在了原地。
　　有定点传送，聂言可以轻易地耍半魔人安古德，让他无法追踪到自己。
　　时间不多，到了一处荒原之上，聂言把背包里巫妖王英索尔的藏宝图拿了出来，藏宝图显示，宝藏在东南方向。
　　聂言站在高处，朝东南方向看去，只见远处广阔的平原之上，一座宏伟的城市正矗立在平原的中央。
　　那是魔裔部落的一座城市，叫做梅德门特，是魔裔部落的第二大城市，虽然距离很远，但依稀可以看到城市里面高耸林立的建筑，主体结构是一座座灰色的高塔，顶端安装着一个个魔法大灯，就像一颗颗闪耀的繁星，淡黄色的光芒照耀了整片大地。
　　因为这些魔法大灯的关系，凡是拥有黑暗视野的玩家，可以将一切看得非常清晰，因而梅德门特清晰地展现在了他的眼前。
　　在藏宝图上比划了一下，算了一下距离，英索尔藏宝图显示，宝藏就在那座城市里面。
　　聂言不禁皱了一下眉头，宝藏在城市里面，这要怎么拿？
　　进入城市绝对是一件非常危险的事情，更何况还要搜索城市寻宝！
　　巫妖王英索尔的宝藏对他而言还是极具吸引力的，毕竟那是一个传奇人物留下来的东西。
　　这家伙倒是蛮聪明的，把东西藏在城市里面比放在野外要安全得多。
　　聂言正在考虑，该怎么进入梅德门特，看了一下图纸，忽然发现图纸上的线路有些奇怪。
　　图纸上画着高山、河流、熔岩，目的地梅德门特用一个金色的宝箱图案标注出来，不过除了这些，在图纸的另外一边，一座山脉的边缘，还画着一个墓碑的图案。
　　普通情况下，一张藏宝图把高山、河流等东西画出来也就罢了，没必要把一个坟墓也给标注出来吧？！
　　这个坟墓可能有一些蹊跷，或许是线索之一！
　　聂言将藏宝图卷了起来，开启疾风步飞快地掠去，他的目标是地图上标注的坟墓。
　　聂言以极快的速度穿过了一片又一片林地和沼泽。
　　聂言在地底做任务的时候，璀璨刀光等人在世界壁垒里面，也取得了非常辉煌的成绩，他们已经连续干掉了五十多个boss，获得了不少好装备，随着他们持续推进，遇到的boss变得更加强大。
　　在遭遇第一次灭团中止进度之后，他们进入了世界壁垒的公共区域，那是一片城市区，名字叫做罪恶之城，原本是大天使们关押犯人的地方，到处都是林立的建筑，所有公会的玩家可以在那边交易买卖、补充消耗品，但是这里不限制厮杀，因而成为了一片真正的混乱之地，不时有玩家在这里发生仇杀，这里的很多npc也不怎么友好。
　　璀璨刀光一行人进入了罪恶之城，他们找了一片空置的民房，驻守在那里，全神戒备，避免遭到攻击。
　　“我们到街市上看看，你们留在这里等我们的消息。”璀璨刀光转头对骑士的挽歌道，他们在世界壁垒里面获得了大量造型奇特，正面印了大天使图案的金币，很多boss都有出，他们收集了大概一百五六十个样子。这些金币拿到人类世界去是没什么用的，但是可以在罪恶之城跟npc交换装备，一百五六十个可以换不少好东西了。
　　“刀光老大，你们准备带几个人去？”
　　“五六个就可以了，我们伪装过去，换点东西就回来。”璀璨刀光道，他很想看看，罪恶之城里面到底怎么样，不过罪恶之城不比其他地方，危机四伏，所以要十分小心。
　　过了一会，璀璨刀光、sun、谢瑶、十里画纱等七个人一起前往罪恶之城中心了。
　　罪恶之城中心大道，五个穿戴黑色斗篷的玩家在街道上走过。
　　“天使老大，刚刚收到消息，牛人部落的人也来了，有七个人正往这边过来。”一个盗贼在昂翼天使的耳边说道。
　　这群人正是昂翼天使等人！他们也恰巧进入了罪恶之城，刚刚用金币交换了一些装备。
　　“狂贼涅炎在不在？”昂翼天使问道，即便他不愿意承认，他心里对聂言，还是心存畏惧。
　　“狂贼涅炎没在。”
　　“那有些什么人？”
　　“璀璨刀光、水色烟头、尧子、sun、杳杳、十里画纱、笑容不是为我。”
　　昂翼天使点了点头，他不禁有些头疼，这群人也是一些难缠的家伙。
　　“老大，我们要动手吗？”
　　“听我的命令，所有人不得擅自行动！”
　　“是！”
　　在这片混乱的罪恶之城，发生任何事情都不会令人感到意外，大街的两旁，穿着各色破烂衣服的npc，就像一群流浪汉。大街上pk混战的人并不少见，在这里每个人的脾气都格外地暴躁，一言不和便拔刀相向。
　　聂言在旷野中跑了三十多分钟，终于抵达了一处高山下，前方是陡峭的山坡。
　　看了一下藏宝图，确实是这附近没有错。
　　聂言开始了地毯式的搜索，寻找地图中标注的坟墓。


第八四六章 勇敢者游戏
　　在这附近找了很久，聂言以为，既然藏宝图上的标识这么大，应该很好找才对，但是整整三十多分钟，都没有什么收获，这令聂言非常郁闷。
　　朝左边的山坡上看去，黑暗中似乎有一些绿色的光点闪动。
　　难道在那边？
　　聂言记得自己刚才已经搜索过那边了，但是除了一片散落的土包，没什么发现。
　　再查一次吧，聂言想道，朝那些绿色火焰所在的方向走去。
　　几分钟之后，聂言抵达了那些散落的土包处，靠近之后才发现，原来这里是一片乱葬岗，地面非常潮湿泥泞，散落着一具具恶臭的腐尸，中间散落着一些歪倒的墓碑，杂草丛中漂浮着点点绿色的鬼火。
　　身处其间，就像到了恐怖片里的某个场景。
　　难道这里就是地图上标注的墓碑点？巫妖王的墓穴应该不会这么寒暄吧？
　　虽然有些疑惑，但聂言还是进入了这片乱葬岗，一路搜索了过去。
　　就在聂言进入这片墓地的时候，一股强大的黑暗气息瞬间蔓延开来，只见泥泞之中这些腐尸挣扎着慢慢朝聂言爬了过来。
　　就在一具腐尸靠近到距离聂言只有两三码的地方，聂言一抬脚，啪的一声，那具腐尸的头颅被直接踢爆。
　　一百六十级的普通怪而已！
　　腐尸失去了支撑，瘫倒在了淤泥里面。
　　聂言径直走去，发现了一座较为完整的墓碑，灰色的石质已经被腐蚀风化得破旧不堪了，上面写着几个字，是用古亡灵语书写的，无法辨认，墓碑右上角画着一个血色的骷髅，还有一个拇指大小的凹槽。
　　难道是这里？
　　这里是一片空旷的荒野，除了几座坟堆，没有任何建筑。
　　聂言一边处理掉朝这边爬过来的腐尸，一边在官网上搜索了一下有关巫妖王英索尔的宝藏等有关的关键词，没有什么新的收获，这让聂言不禁有些烦躁。
　　看着墓碑上的凹槽，聂言忽然想起了另外一件东西，他的背包里还有一枚巫妖王英索尔的指骨！
　　灵机一动，聂言把巫妖王英索尔的指骨拿了出来，看了一眼那处凹槽，大小正好合适。
　　聂言把巫妖王英索尔的指骨放了进去，指骨塞进凹槽之后，瞬间亮起了一道绚丽夺目的光线。
　　就在这时，一段段文字在聂言的脑海中一闪而过。
　　“你打开了巫妖王英索尔的墓穴，巫妖王英索尔在死亡之前，曾下了梦魇的咒语，任何人胆敢靠近他的墓穴，将会遭到最痛苦的诅咒，所有属性下降80%，持续一个月。下完诅咒，巫妖王英索尔的十指断裂，散落于世界各地，拿到其中任何一个指骨，便能开启他的墓穴。勇敢亦或是愚蠢的盗墓者，失去了强大的力量，你们还敢继续前行么？”
　　尖锐刺耳的笑声在聂言的耳朵里久久萦绕，仿佛在对他极尽嘲弄。
　　聂言可以感觉到，一股阴暗的力量落在了他的身上，将他身上的力量迅速地抽离，身体陡然变得虚弱了很多。
　　看了一下自身的状态，上面确实多了一个一个梦靥诅咒状态。
　　属性下降80%，这是任何一个玩家都无法承受的。
　　该死，这个诅咒持续一个月，还无法解除，这令聂言有些郁闷，这意味着这一个月他什么事情都不能做了，要是碰到黑暗阵营的玩家就更麻烦了，属性下降80%之后，聂言甚至连普通玩家都不如。
　　聂言正想着，只见前方的空地上，地面轰然坍塌，出现了一个深坑，这是一个地穴，一道阶梯一直通往下方。
　　剧烈的震动几乎令聂言无法站稳，好不容易站住脚步，看到这个幽深的洞穴，聂言迟疑了，还要不要继续下去？
　　属性下降了80%，就算碰到一个一百级精英，聂言或许也无力面对。
　　就在聂言迟疑的时候，一个僵尸朝他爬了过来，近在咫尺。
　　跟刚才一样，都是一百六十级的普通怪，但是现在，聂言不得不慎重对待了。
　　这个僵尸全身腐烂，散发着阵阵恶臭，脸上一团烂糊，只剩一只眼睛，尤为恐怖。
　　聂言挥起手中的血腥之匕，一个突刺，噗的一声，命中了那个僵尸的脑袋，一个五千多的伤害从它的头上飘了起来，它总共将近十六万的血量。
　　平时聂言甚至可以将它一击秒杀，但是现在，聂言仅能造成六千多伤害而已。
　　僵尸咆哮地怒吼，挥起手臂拍了下去。
　　聂言纵身后退，但是速度还是慢了半分，那个僵尸一巴掌拍在了他的身上。
　　嘭的一声，一个三千多的伤害从聂言的头上飘了起来。
　　看到僵尸再度扑上来，聂言赶紧一个反手背刺，从僵尸的身边错身而过，匕首扎进了僵尸的后背。
　　僵尸右手横扫过来，聂言躲避不及，被一击拍在了后背上。
　　速度陡然下降了这么多，聂言一时有点适应不过来。
　　见鬼！聂言不禁恼怒地咒骂了一声，速度陡然下降了这么多，速度这么慢，还怎么打！动作完全不协调，甚至比不过这些垃圾的僵尸。
　　聂言和僵尸交手了片刻，总算稍稍熟悉了现在的速度，比当初六七十级时的速度快不了多少。
　　耗费了大概一分钟后，聂言终于干掉了这个僵尸。
　　旁边又有很多僵尸过来，聂言赶紧后退，托起无头骑士多罗之骑射弩，扣动扳机，一边奔跑，一边射杀僵尸。
　　属性降了这么多，还要不要进巫妖王英索尔的墓穴？
　　在考虑了很久之后，聂言还是决定进去看看，既然来到了这里，还平白挨了一个诅咒，要是这样折返，那就太亏了。
　　聂言纵身跳下了巫妖王的墓穴，顺着台阶一步一步朝下面走去，回头看了一眼，那些僵尸聚集在墓穴的周边，但是不敢下来。
　　深吸了一口气，令自己慢慢平复下来，聂言的目光朝墓穴深处看去，远处灯火忽明忽暗，阴冷潮湿的气息，令人不寒而栗。前方是一条地道，高三码左右，两旁躺满了累累白骨，只有一条小道通往前方。这些尸骨身上还披着各种已经破损的装备，它们生前都是一些冒险者。
　　“欢迎你来到巫妖王英索尔的墓穴，欢迎挑战勇敢者的游戏……”
　　一个尖锐的若有若无的声音在聂言的耳边萦绕，还带着丝丝玩味的尖笑。
　　勇敢者游戏么，聂言心头冷然，扫了一眼地面，就凭这些尸骨就想把我吓退么？
　　聂言做好了随时应对危机的准备，朝前迈出一步，只听旁边的墙面震动了一下，抬头一看，只见上方几十道圆形的粗木同时扎了下来。
　　就在这些圆木即将落下的时候，聂言纵身跃出五六码开外，只听背后轰轰轰的声音，原先站立的地方所有物体全被粉碎。
　　好险！
　　才刚刚落地，几百道箭矢密集地射向聂言。
　　一直到前方十多码的地方，全被覆盖了。
　　不过这些箭矢之间似乎有那么一些空隙。
　　变身侏儒！
　　聂言的身体迅速地缩小，刚刚变化完毕，他立即开启了变身山猫技能，身体继续缩小，变成了一只不大的山猫，速度暴增300%，敏捷地闪避。
　　咄咄咄，咄咄咄，他奔跑过后的地方，到处钉满了箭矢。
　　如果以人的形态躲避这些箭矢，恐怕此刻他的身上已经钉满箭矢，变成一只刺猬了。
　　往前狂掠了五六十码，地面突然震动了起来，朝前方看去，一块圆形的巨石正顺着隧道滚了过来，速度越来越快，它体积很大，几乎将地道塞满。
　　怪不得一路走来都是上坡！
　　看到这块巨石如同一个狰狞的怪兽逼近，聂言转身逃跑，他几乎用出了全部的力气，这已经是他最快的速度了，然而后面的巨石还是越来越近，只有一码左右的距离了，下一刻，就要被碾压成一堆烂泥。
　　聂言纵身朝旁边扑了出去，贴在了旁边岩壁的角落，缩成一团。
　　巨石是圆形的，而地道是正方形的，所以角落里预留了一些狭窄的空间。
　　这些空间是不足以让一个体型正常的人类通过的，不过聂言变身山猫之后，体积大幅度缩小，恰巧可以缩进去，不过巨石从他旁边呼啸而过，轰鸣的声音还是令他惊出一声冷汗。
　　这里的陷阱比他之前见到的任何一个陷阱都要可怕得多！
　　在地道中行进了长达三十分钟，聂言算是见识了什么叫做真正的陷阱，几次都差点被这些陷阱直接谋杀了。
　　经历了九死一生，聂言终于穿出了这条地道，他算是明白了什么叫做勇敢者游戏，聂言估计，这条地道上的陷阱，足以将99%以上抵达巫妖王墓穴的高手级别的玩家干掉了，能够通过的人，只能说他命大。
　　这才刚刚开始而已！
　　变身侏儒和变身山猫技能全都结束了，聂言恢复了原状。变身侏儒和变身山猫技能经过升级之后，冷却时间还是长达六个小时，前面还有一大段路，不知道会遭遇什么样的情况，聂言仔细考虑之后，在原地呆了下来，先等所有技能冷却完毕再说。


第八四七章 巫妖王墓穴
　　众神部落公会总部。
　　神王正战战兢兢地看着前面的半魔人安古德，半魔人安古德正暴跳如雷，因为此前他又扑了一个空，还是连聂言的影都没见到。
　　“我命令你明天之前找到他的确切位置，否则你知道后果。”半魔人安古德冷冷地盯着神王。
　　神王心头发苦，狂贼涅炎消失已经有很长一段时间了，魔裔部落的地图这么大，让他在一天之内找到聂言，何其困难！更何况就算找到了，聂言照样可以像以前那样传送走，然而他又无法违背半魔人安古德的意愿，要是找不出涅炎，那他真的要大难临头了。半魔人安古德要是发怒，不单单他玩完，就连众神部落也要跟着遭殃。
　　“尊敬的安古德殿下，那个叫涅炎的家伙像老鼠一样狡猾，我实在无法找到他。”神王话音刚落，只觉得一股束缚性的力量勒住了他的脖子，将他拎了起来，脚脱离了地面，呼吸十分困难，几乎要窒息了，这股强大的力量是完全无法抗拒的，他慌张地喊道，“但是我有办法让他主动来见您。”
　　神王说完，只觉得脖子处一松，他摔落了下来，大口大口地喘息。
　　半魔人安古德漠然地瞟了一眼神王，道：“但愿你的答案能够令我感到满意。”
　　神王缓过气来，道：“我们要在魔裔部落的地盘上找到一个盗贼无异于大海捞针，而且他是人类帝国的人，随时会回格林兰帝国，到时候我们想要找他就更困难了。唯一的办法，据我所知，他是人类帝国一个大型公会的首领，手下拥有上百万的会众，如果您大肆屠杀他的手下，相信用不了多少时间，他自然按捺不住要去找您，那您就可以顺利地拿到死神之刃了。”
　　半魔人安古德沉默了片刻，看向神王道：“如果被我知道，你如果欺骗我……”
　　“尊敬的安古德殿下，我不敢对您有任何的欺骗，这是我搜集的所有跟那个公会有关的资料，不过为了您的安全，请您不要攻击他们的要塞。他们拥有非常强大和先进的弓弩和火炮。”
　　半魔人安古德从神王的手中接过了资料。半魔人安古德和游魂公主艾娜不同，游魂公主艾娜的认知完全泯灭，而半魔人安古德却拥有一定的智慧，他不会像游魂公主艾娜一样，明知不可为依然傻傻地往前冲，直至挂掉。所以半魔人安古德比游魂公主艾娜要难对付得多。
　　“看来要去一趟地表了，不知道那里现在怎么样了。”半魔人安古德喃喃地道，径直离开。
　　看着半魔人安古德消失的背影，神王谄媚的笑容渐渐变得阴冷，不过是一个npc而已，终究还是变成了他的工具。拥有智慧的半魔人安古德，应该会让牛人部落非常头疼。
　　时间一点一点流逝，聂言在原地适应了一下当前的实力，等了足足六个小时，所有技能这才冷却完毕。
　　查看了一下远处，深邃的地道犹如一个正张着血盆大口的黑暗巨兽。
　　聂言朝前面走去，越来越深入。
　　在黑暗中行进了不知道多久，不知不觉间，居然走到了地道的尽头，四周全是石壁，中央是一处深潭，深不见底。
　　以往的经历告诉他，潭水的底下可能会隐藏些什么。
　　走到潭边，下面黑漆漆一片，什么都看不清。
　　下面不知道有没有危险。
　　想了一下，聂言把影子刺客召唤了出来，让影子刺客先下去看看也无妨！
　　接到聂言的指令之后，影子刺客纵身跳了下去，噗通一声，溅起了一些水花。
　　聂言看到影子刺客潜了下去，消失在了潭水之中，他忽然发现，自己已经和影子刺客失去了联系，完全察觉不到它的位置了，潭水依然平静如常，仿佛什么事情都没发生过。
　　影子刺客到底去了哪里，聂言也不知道了，不过可以确定的是，影子刺客并没有挂掉，挂掉了应该会有系统提示的！
　　这处水潭充满了神秘和未知，令人畏惧。
　　迟疑了许久，聂言还是决定自己跳下去看看，就算是赌博吧！
　　既然来到了这里，总归是要赌一下的！
　　聂言收拾了一下东西，开启水下呼吸，纵身跳了下去。
　　跳入水潭之后，冰凉的潭水令聂言打了一个激灵，身体有一种僵硬的感觉，属性下降80%，连抗寒属性都下降了很多，以至于连这点寒冷都受不了了，他赶紧喝了一瓶抗寒药剂，终于好了一些。
　　下面依然深不见底，聂言蒙头扎进水里，朝下面游去，随着深度的增加，温度还在持续下降。
　　过了几分钟，聂言不知道自己潜到了什么位置，周围的水压令他有一种轻微的窒息感。
　　潭底好像有什么东西在发光，聂言朝光源方向游了过去。
　　这里距离水面至少有五六十码了吧，聂言想道，他忽然感觉有些不对劲，似乎有什么东西在向他靠近，仿佛有什么东西正在阴影中盯着他。
　　一条系统提示音响了起来。
　　系统：影子刺客已经死亡。
　　不好！
　　一种强烈的危机感从心底涌了起来，聂言赶紧划动双手，朝水面游去，才刚刚游了一点点，有什么东西把他的右脚扯住了，一直往下拉，正想用左脚踢走那些东西，忽然发现，左脚也被扯住了。
　　不管聂言怎么挣扎，身体还是不断地下沉。
　　一种无形的力量掐住了他的喉咙，令他无法呼吸，一种强烈的窒息感令聂言感觉到力量正从他身上迅速地流逝。
　　身体还是不断下沉，聂言甚至连自己的对手是谁都不知道，身体完全不受控制。
　　水下呼吸失效了，再过几秒，他便会窒息而死！
　　随着身体不断下沉，聂言感觉到下方的光点正越来越近。
　　意识渐渐有些模糊了，聂言挣扎着朝那个光点游去。
　　挣扎之中，聂言的右手仿佛触及到了什么东西，他立即紧紧地握住，但是时间已经来不及了，意识陷入了一片混沌的黑暗之中。
　　完了，聂言脑海里闪过最后一个念头。


第八四八章 湮灭的历史
　　不知道过了多久，聂言慢慢睁开眼睛，周围寒风呼啸，刮在脸上刺痛刺痛的。
　　这里是什么地方？
　　聂言朝旁边看了一眼，一副壮观的景象令他彻底地震撼了，这是一片辽阔无边的平原，可能是一处古战场，朝远处看去，到处都是尸体，一直延续到天际的尽头。破碎的战车、突兀矗立的旗杆、各种锈蚀的武器装备和尸体交织在一起，显得格外的悲壮。
　　一条系统提示音响了起来。
　　系统：你发现了死亡平原，远古的战场。
　　死亡平原？聂言搜索了一下跟死亡平原、远古战场有关的资料，一段话映入了眼帘，在独裁者阿巴克统治期间，巫妖王英索尔发动了六次战役，但是都失败了。为了复仇，巫妖王英索尔发动了一场末世之战，战争持续了六十多天，在人类帝国六十多个传奇人物的通力协作之下，他们终于将巫妖王的军队击溃，但是人类帝国的军队也全军覆没。
　　巫妖王英索尔在临死的时候施展了一个永寂禁咒，将远古战场沉入了地底。
　　关于那场战役，资料上仅有只言片语的描述，很多东西都已经淹没在了历史长河里面，随着独裁者阿巴克被推翻，被世人所唾弃，那场战役里独裁者阿巴克的丰功伟绩被彻底销毁，最终被人们所遗忘。
　　随波逐流是人类的共性，当所有人疯狂地咆哮，罕有的反对的声音，也会被狂热的无知所淹没。
　　战场上有一些体型巨大的食腐者活动，它们身高达到五六码，佝偻着身体，背上长着一根根锐利的尖刺，长相极为丑陋，另外天空中不时有一些秃鹫飞下。
　　看来这已经是另外一个空间了。
　　收回目光，聂言才发现，自己已经挂了一次，通过死而复生技能活了过来，他心头一跳，死神之刃呢？
　　赶紧低头看了一下，死神之刃、帕特诺斯特战锤还有几张秩序之章，全都散落在地面上。
　　聂言赶紧把地上这些东西收了回来，幸好除了一些经验，损失并不大。
　　在原地恢复了一下，聂言站了起来，蓦然发现，就在距离他大概十多码的地方，五只秃鹫落了下来，它们贪婪的眼神盯着聂言。聂言走到哪，它们的目光便跟到哪。
　　该死，居然被这些秃鹫看成了食物！
　　给其中一只秃鹫丢了一个超级洞察，是一百八十级的普通怪。
　　要是平时，他可以轻易干掉这些秃鹫，但是挨了巫妖王的诅咒之后，属性下降，就有点困难了。
　　聂言朝其中一只秃鹫扑了上去，他准备先清理掉一些秃鹫，但是还没等他靠近，这些秃鹫便腾空飞了起来。
　　它们一点都没有想要跟聂言战斗的样子。
　　聂言拿起无头骑士多罗之骑射弩，扣动扳机，射击秃鹫，这些秃鹫挨了几下之后，很快便飞到了聂言射击不到的地方，但是依然在天空中盘旋不去。
　　聂言开启疾风步，在平原上飞掠了上千码，抬头看去，那些秃鹫依然阴魂不散地跟在后面。
　　它们可以看穿隐形！
　　要是不把它们甩掉，那就麻烦了！
　　才过了片刻，天空中的秃鹫又多了两只，七只秃鹫在上空不停地盘旋。
　　聂言看了一下，黄金地龙忠诚度已经太低了，至少要喂食好长一段时间，才能恢复过来，他现在唯一能召唤的就是圣骑士莱弗斯了，但是圣骑士莱弗斯的属性跟他自身属性是相关的，他的属性大幅度削弱之后，圣骑士莱弗斯的属性也大不如从前，召唤出来估计也只能送死。影子刺客技能还没有冷却完毕，暗翼之龙也无法召唤。
　　聂言第一次有一种山穷水尽的感觉，什么技能都用不了。
　　啾啾，那些秃鹫发出阵阵难听的鸣叫，好像是在传递某种讯息。
　　聂言心中一惊，朝前方看去，一些食腐怪朝这边聚拢了过来。
　　麻烦来了！
　　聂言疾速飞奔，躲避这些食腐怪的包围，这些食腐怪虽然只是一些一百八十级的普通怪，但以聂言现在的属性，根本无法与这么多食腐怪对抗。
　　随着秃鹫的阵阵低鸣，食腐怪们依然对聂言紧追不舍。
　　食腐怪数量越来越多，加上天上还有秃鹫准确地报告他的位置，它们迟早要把他给围死！
　　看着后面越来越多的食腐怪，聂言脑海里闪过一个念头，对了，他怎么把这个技能给忘了。
　　聂言看了一下技能栏里面的亡灵祭礼技能，这个技能他已经很久没有用过了。
　　这些食腐怪属于黑暗系生物，可以用亡灵祭礼命令！
　　聂言一边往后跑，一边调整着位置，后方二十多个食腐怪在他的牵引之下，慢慢聚拢到了一起。
　　差不多了，聂言眼睛一亮，从背包里掏出一张冰冻卷轴，抖落了下来，嘭的一声，那张卷轴消散在了空中。
　　卷轴上的技能被触发，周围气温骤然下降，前方方圆三十码左右的区域冒起了一根根冰刺，碰触到这些食腐怪之后，全部爆裂开来，这些食腐怪的脚上立即冻结了层层白色的冰块，身体僵硬，无法动弹。
　　顶级冰冻技能，寒冰冻结！
　　这些食腐怪被冻结住之后，便无法动弹了。
　　聂言对着最前面的食腐怪一个亡灵祭礼。
　　系统：亡灵祭礼失败。
　　聂言继续用亡灵祭礼技能，他的亡灵祭礼已经达到最高级别，成功率已经相当高了，而且召唤的上限早已从三个提升到了十个。遭到诅咒之后，属性虽然有所下降，但技能却没有遭到削弱！
　　两个失败的提示，很快地，一声清脆的系统提示音响了起来。
　　成功了！
　　聂言看了一下，他成功地命令了一个食腐怪。
　　他立即让这个食腐怪撤退，然后继续命令第二个食腐怪。
　　大概二十秒过后，嘭的一声，这些食腐怪脚下的寒冰纷纷绽裂。
　　它们还没开始移动，聂言又抖落了一张卷轴，它们脚下的地面立即变得非常泥泞，令它们纷纷陷落了进去，连移动一下都变得非常困难。
　　聂言继续用亡灵祭礼，十多秒过后，他又成功地命令了一只食腐怪。
　　背包里有一百多张各色卷轴，还是能坚持很长时间的。
　　随着时间慢慢推移，聂言命令到的食腐怪越来越多，达到了九只，这些食腐怪属性相比普通食腐怪有了大幅度的提升，加成了60%左右。九只食腐怪开始对普通食腐怪进行了屠杀，它们在聂言的操控下，懂得了团结合作，战斗力还是相当生猛的。
　　将周围的食腐怪屠杀殆尽，朝天上看了一眼，那些秃鹫还没有散去的样子。
　　心头闪过一个想法，聂言让手下的九只食腐怪聚拢在自己的身边，装作攻击自己的样子，过了一会，他往地上倒了下去，九只食腐怪慢慢散开。
　　许久，一直没有动静，聂言就这么横卧在地上。
　　天上的秃鹫们盘旋了一会，十分疑惑的样子，过了一会，它们还是经不住食物的诱惑，从天空中降落了下来。
　　它们缓慢地靠近聂言，感觉聂言没有呼吸，立即张开翅膀扑了上来。
　　一直在装死的聂言感觉到这些秃鹫扑近，蓦然睁开眼睛，用掉了手上的卷轴。
　　在聂言用出卷轴的瞬间，一道道黑色的藤蔓从地上生长而出，还没等这些秃鹫有任何反应，便将它们牢牢捆住。
　　聂言开始对其中一只秃鹫使用亡灵祭礼，让手下的食腐怪们攻击剩下的秃鹫。
　　系统：亡灵祭礼成功。
　　过了一会，其他秃鹫都被干掉了。
　　搞定！
　　聂言扫视了一眼附近，对于自己的工作还是相当满意的。地上食腐怪和秃鹫的尸体迅速地融解，一个个白色的光点飘上了天空，然后消失，足有数百之多。
　　每一个光点代表的是一个灵魂，原来这些食腐怪和秃鹫不单单吃尸体，还吃掉了大量灵魂，聂言干掉它们之后，这些灵魂便解脱了。
　　无意中看到圣者之心的经验条，发现经验条居然动了一下，这令聂言非常兴奋。圣者之心的经验条眼看就要满了，可就是差那么一点点，已经纹丝不动好久了，现在看到它动了一下，尽管只有一点点，不仔细看的话，几乎无法察觉，但还是让聂言心跳加速，不知道有没有机会拿到圣者之心！
　　聂言休整完毕，让秃鹫飞到上空侦查，寻找其他食腐怪去了。
　　就在聂言清理其他食腐怪的时候，他收到了两条消息，一条是牛人部落和天使霸业的精英团在罪恶之城发生了争斗，好在牛人部落没怎么吃亏，有璀璨刀光他们在，应该没什么问题的。至于另外一条，则是关于半魔人安古德的，不知道什么时候，半魔人安古德居然进入了地底通道，和一些正准备通过地底通道的牛人部落玩家遭遇，一千多玩家全军覆没，只剩十几个人跑了出来。
　　半魔人安古德在地底通道干什么？
　　聂言忽然有一种不祥的预感，难道安古德是想去地表？如果他的猜测正确，那牛人部落就麻烦大了！


第八四九章 巫妖王的传承
　　聂言让郭怀派了一些盗贼，密切追踪半魔人安古德的位置，一旦半魔人安古德有任何动作，立即报告。
　　半魔人安古德若是到地表，绝对能威胁到牛人部落的很多要塞！
　　他跟半魔人安古德交过手，他全盛时期都完全不是半魔人安古德的对手，牛人部落其他人更不用说了。
　　聂言不禁有些焦急，心中升起一种强烈的危机感。
　　不管怎么样，他得尽快出去！
　　聂言忽然想到了圣者之心，一定要把圣者之心刷出来！
　　下定决心之后，聂言行动了起来，让秃鹫四处搜寻，发现目标之后，立即操纵九只食腐怪聚拢了过去。
　　这片平原十分广阔，怪物还是相当多的，不过不太密集，这令聂言很头疼，每杀一个食腐怪，他都得走很长一段路。
　　聂言一路杀去，九只食腐怪不停地清理，有了这九只食腐怪，刷怪速度立即上去了。
　　时间流逝，圣者之心的经验条果然在一点一点往上涨，即便只是一点点，也令聂言感到非常兴奋。
　　在这片平原上刷了大概七天时间，距离获得圣者之心越来越近了。
　　每天接收着郭怀那边传来的消息，聂言急得就像热锅上的蚂蚁，半魔人安古德抵达地表之后，牛人部落情势急转直下，大概有六千多玩家因为遭遇到半魔人安古德而挂掉，半魔人安古德召唤出了大群的食人魔，袭击了牛人部落两座小型要塞，令那两座要塞变成了废墟。伤亡人数还在持续增加，牛人部落的玩家们试图截杀半魔人安古德，但是损失惨重，却没收到效果。
　　聂言给郭怀下令，牛人部落所有人避开半魔人安古德，不要与之交战，但是树欲静而风不止，就算他们不找半魔人安古德，半魔人安古德还是会找上门来。
　　半魔人安古德骚扰牛人部落的时候，天使霸业也不甘寂寞，发动几次几十万人的大战，一时间整个地表硝烟弥漫。
　　天使坠落三十万部队和天使霸业近六十万部队在火焰峡谷发生了一次大的交战，天使坠落伤亡二十余万，无奈地退回了地底。天使霸业那边因为占了主场优势，损失二十万不到一些。同时另外一条战线，牛人部落跟世纪财团纠集的二十多个公会的主力部队交战，牛人部落损失了三十多万，世纪财团损失了五十多万。
　　这几次大战令双方都大伤元气，再加上半魔人安古德一直不停地骚扰，令郭怀等人非常头疼。
　　天使霸业看到了牛人部落这边疲于奔命，更是得寸进尺，甚至派遣了六十万部队进入阿伯内西大草原。如果不是奥柯伦城守备森严，有大量npc军队驻守，天使霸业那边可能已经按捺不住了。
　　局势有了这样的变化，偏偏自己又被困在这边，还中了梦靥诅咒，这令聂言非常郁闷。好在牛人部落并不是那么不堪一击，要是把整个格林兰帝国所有的力量都调集起来，人数甚至能达到两百万之巨，根本不惧一战！最令聂言烦心的，还是半魔人安古德，要是牛人部落和天使霸业在决战的时候，半魔人安古德横插一脚，那就不知道会出现什么样的状况了。
　　牛人部落不能输，也输不起！假如牛人部落输了，那么聂言这么长时间以来的经营就全都崩盘了。
　　聂言绝不允许这样的事情发生！
　　祸不单行，牛人部落精英团在罪恶之城活动的时候，遭到了天使霸业的袭击，虽然干掉了对手三十多个人，但牛人部落有五个精英队员挂掉，这是不可容忍的！
　　看着这一条条消息，聂言一脸阴沉，现在他已经确定，半魔人安古德确实是神王引到地表去的，而神王，这个家伙在现实中跟曹旭的世纪财团也有生意往来，是澳洲的一个财团，垄断了那边的矿产生意，财力比之世纪财团亦毫不逊色，聂言猜测这件事情跟曹旭可能也有关系。众神部落和牛人部落之间，并没有太多的仇怨，但是跟天使坠落之间，却是竞争对手和死敌。牛人部落和天使坠落结盟，便注定了跟众神部落的敌对关系。
　　快点，再快点！聂言看着圣者之心的经验条一点一点地往前爬着，依然没有要突破的迹象，很是郁闷。
　　他的时间并不多！
　　透过秃鹫的视野，聂言看到了远方的景象，再一次被震撼，前方的山体中，正端坐着一个高大的巨人雕塑，足有五六十码，高耸入云，看那形象，穿着黑色的斗篷，裸露的骨节，还有那象征性的审判权杖，应该是巫妖王英索尔的雕塑！
　　那边应该就是他的目的地了。
　　看了一下圣者之心的经验条，已经到99%了，就是差这1%，让聂言有一种咫尺天涯的感觉。
　　他是多么渴望得到圣者之心，这样便又可以完成一个传奇级的任务了，而且泽恩纳德之剑将被完全释放出来，成为一把真正的神物级别的装备！
　　然而当你越是想得到某件东西，它就越像是一个不断挑逗你的姑娘，始终不让你迈出那最后一步，让你心急火燎。
　　想了一下，去看看那座雕像吧，说不定会有别的什么收获。
　　走了几十分钟之后，聂言终于抵达了那座雕像的下方，抬头看去，巫妖王英索尔的脸庞隐藏在斗篷之下，就像一个低头沉思的智者，其他地方都被斗篷遮蔽了，只有右手裸露出来，没有皮肉的附着，只有一些干枯的骨节，让人看着心惊胆战。
　　他就是那个让整个人类世界为之战栗的人！
　　五六十码的雕塑，真的是宏伟壮观，巫妖王英索尔雕像右手所持的审判权杖，长及地面，顶端也不知道是什么东西制作而成的，就像黑宝石一样，在夜幕中闪耀着熠熠的光泽，照亮了周围，给这座雕像增添了几分神秘的氛围。
　　朝那根权杖看去，用石头雕琢而成的权杖上，有一级级的阶梯，通往顶端。
　　系统：欢迎来到死亡之地，抵达这里的勇士，将会得到巫妖王英索尔亡魂的眷顾，你是否愿意接受巫妖王英索尔的传承？假如你获得传承，从此你的灵魂会像巫妖王一样高贵，俯瞰众生，成为最强大的黑暗领袖！


第八五零章 巫妖王英索尔之戒
　　看到这条系统提示，聂言并没有一丝的兴奋，更多的是疑惑。黑暗君主，这个称号对黑暗阵营的玩家来说，可能非常具有吸引力，但是他不是黑暗阵营的玩家，如果接受巫妖王英索尔的传承，意味着他要背叛光明信仰，成为人类帝国和兽人帝国的死敌！
　　堕落成黑暗阵营的人？开玩笑！他在人类帝国还有这么大的家业，要是加入黑暗阵营，那他是什么？一个人人喊打的老鼠而已，就算再强大，也没有用！
　　这可能是任务的一个环节，聂言不知道，如果拒绝的话将意味着什么？
　　就算面对任何糟糕的情况，也总比接受传承要好得多！
　　系统：你是否愿意接受巫妖王英索尔的传承？
　　系统发出第二次提示，聂言考虑的时间有点太长了。
　　否！
　　聂言拒绝了巫妖王英索尔的传承。
　　“卑微的人类，你放弃了成就至高的荣耀，那么等待你的，只有死亡。巫妖王英索尔将降下神罚，痛苦将伴随你一生，最终令你生不如死……”
　　天空中回荡着若有若无的笑声，令人毛骨悚然。
　　聂言看了一下自身的状态，在原先的梦靥诅咒旁边，又多了一个冤魂诅咒。
　　冤魂诅咒效果：每隔十天死亡一次，每次死亡属性永久性下降1%。（可解除）
　　该死，这个冤魂诅咒比梦魇诅咒还要让人头疼！
　　聂言很是郁闷，早知道还是不来探索这什么巫妖王英索尔的宝藏了，就在这时，又一声系统提示音响了起来。
　　“尊敬的涅炎大先知，在黑暗和恐惧的威逼之下，你坚守了光明的信仰，光明之神将赐予您伟大的灵性。”
　　系统：你获得了灵性。
　　看到这条系统提示，聂言心头一震，赶紧看了一下自身的人物状态，下方八个人物状态已经集齐了，正绽放着耀眼夺目的光芒，它们就像一股温泉，流淌着无穷无尽的力量，聂言感觉一股暖流在体内涌起，瞬间流遍了全身，在身周形成了一片淡淡的薄膜，这是一种强大的光明的力量。
　　“您拥有高贵的人格，它们会守护着您，任何邪佞将退避三舍，从此以后，任何诅咒和负面魔法将对您无效。附带属性，神力+50。”
　　聂言感觉到，巫妖王英索尔的诅咒在自己身上留下的阴暗力量正迅速地退却，最终瓦解消失。
　　冤魂诅咒先行瓦解，梦魇诅咒的效果大幅度削弱，属性回到了原先的60%左右。
　　看了一下详细的解释，聂言才知道，梦魇诅咒的阴暗力量已经在聂言身上根深蒂固了，等它作用一个月之后，会自行消失，而冤魂诅咒，则可以解除掉。以后再次遭遇类似的诅咒，聂言将不受诅咒的影响。
　　经常在外面冒险，聂言明白，诅咒无效技能是多么有用，在某些特定的时刻，能派上非常大的用场，就比如今天这次探索巫妖王英索尔的宝藏，要是从一开始就有诅咒无效，他绝对不至于这么被动。
　　除了诅咒无效，神力+50这一项属性，也令聂言看到了希望，说不定有一天真能凑齐三百点神力，这样就可以拿上死神之刃了！
　　另外想要从影舞晋阶到传奇级别，需要破碎的神格，神性，神器，圣者之心四件东西，八个神性已经凑齐，神器也有了，圣者之心只差一点点，再收集三个破碎的神格就可以了。
　　按照传奇级别的转职难度，很少有人能够弄齐这些东西，如果聂言成功转职传奇级别，将成为唯一一个传奇级的玩家！
　　意外的收获，令聂言之前的沮丧心情一扫而空。
　　福祸相依，世界就是这么奇妙，在你心情最沮丧的时候，说不定它就会给你来一些惊喜。
　　聂言原地休整了一下，带着手下的食腐怪们，顺着阶梯，一级一级地往上爬去，这座雕塑制作的精细程度，超乎了他的想象。
　　在阶梯上走的时候，聂言不禁在想，不知道这根审判权杖去了哪里，它应该也是一件神物或者神器级的武器。
　　聂言操纵秃鹫靠近巫妖王英索尔头部的地方，才靠近到距离两三十码左右，一道黑色的闪电当空劈下，命中了秃鹫。那只秃鹫发出一声惨叫，身上冒着黑烟，从天空中坠落了下来。
　　那只秃鹫被秒了！
　　怪不得这附近的秃鹫都不敢靠近巫妖王英索尔的雕像！
　　顺着阶梯拾级而上，一直到了审判权杖顶端的位置，那是一个圆形的大厅，大厅的墙壁和顶部不知道用什么材料制作而成的，像水晶一样绽放着光芒。
　　这座大厅居然有10*10码的样子，看来是用特殊的空间魔法放大之后的效果。
　　朝大厅的中央看去，那里有一张桌子，桌子上放置着几件东西，除此之外，空无一物。
　　距离大厅中央还有五六码左右，聂言不敢继续前进了，拉出一只食腐怪，让这只食腐怪前去探路。
　　食腐怪蹒跚着脚步，朝中央的桌子走去，才走了几步，可怕的事情发生了。
　　食腐怪每走一步，脚上都像灌了铅一样沉重，很快地，身体渐渐石化，变成了一尊石雕，然后迅速地风化，化作了扬尘，消失不见。
　　聂言查看了一下，食腐怪在往前走的时候，起码遭到了二十多个诅咒，最严重的是石化诅咒和风化诅咒，石化诅咒令其变成了石雕，然后迅速地风化，比任何杀人的技巧都要恐怖。
　　仅仅只是诅咒吗？
　　聂言微微一笑，若是以前，他还会畏惧这些诅咒，但是就在刚才，他拿到了一个无视诅咒效果！
　　为了小心起见，聂言拿出一张卷轴，召唤出了一只小型的机械蜘蛛。
　　机械单位也有诅咒免疫效果！
　　这只机械蜘蛛在聂言的操纵下，朝前面爬去，一路上没有触发陷阱之类的东西，看来只是诅咒而已！
　　确认安全之后，聂言朝中央那张桌子走去。
　　一路走去，一股股阴暗的力量朝聂言汹涌而至，不过它们都被一层隔膜隔离在聂言的身体外面，无法靠近聂言。
　　这些对普通玩家而言，强大无比的诅咒技能，一点效果都没有。
　　穿过这片诅咒密布的区域，聂言走到了中央的桌子前，看了一下，桌子上摆放了一枚戒指和一张卷轴，除此别无他物。
　　聂言看了一下背包，发现背包里的巫妖王英索尔的藏宝图已经消失了。
　　看来就是这两件东西了！
　　聂言把卷轴拿起来，看了一下，上面记录了一个强大的魔法，叫做末日灾变，将方圆三千码范围内所有死尸全部复活，任由自己操纵，属性是他们生前的120%，吟唱时间需要六十秒，这张技能卷轴属于一次性的。
　　这个技能简直就是一个亡灵禁咒，甚至比一般亡灵禁咒还要强大，普通的复活性的亡灵禁咒，复活后的尸体实力有生前的50%就已经非常不错了。
　　这张卷轴要是在战争的时候用出来，绝对是敌人的灾难。
　　将卷轴收进背包，拿起桌子上那枚戒指，聂言感觉到一股邪恶的气息扑面而来，还好，因为八个人物状态的关系，它无法侵蚀到自己。
　　这枚戒指不知道用什么材料制作而成，通体灰白，就像骨头一样，戒指上面还有一个微小的骷髅头，似有似无地笑着。
　　聂言看了一下戒指的属性。
　　巫妖王英索尔之戒：传奇级，神物（该物品已经绑定）。
　　物品描述：巫妖王英索尔生前使用过的戒指，它蕴含着极其强大的邪恶力量，如果无法驾驭它，它会令使用者堕落成一个巫妖。
　　属性：佩戴该物品攻击敌人的时候，令对手防御下降30%，攻击下降20%，如果使用者是一个亡灵法师，全属性+300%，所有召唤系技能效果+300%，所有召唤系技能升至顶级，附带属性，末日召唤，召唤三个初级末日守卫，技能可升级。灵魂控制，每击杀一个人，可以令其原地复活成为自己的黑暗仆役，直至死亡。
　　巫妖王英索尔之戒！
　　又是一件神物，这才是真正的神物级物品，要是这玩意落在一个亡灵法师的手里，聂言难以想象，那个亡灵法师会强大到何种程度。虽然他不是亡灵法师，但是其他属性对他而言，也是很有用的。末日召唤和灵魂控制这两个技能，都很强。看了一下末日守卫的属性，每个末日守卫属性仅比黄金地龙稍微逊色一些，血量二十万，虽然它们没有黄金地龙那么多技能，但是其耐扛程度，比黄金地龙犹有过之。可惜圣骑士莱弗斯无法对它们进行治疗，因为末日守卫是黑暗生物。而且这个技能可升级，中级、高级的末日守卫更加强大。
　　这件物品的属性，无愧于神物的称号！
　　聂言摘下一枚戒指，把巫妖王英索尔之戒佩戴了上去，其他戒指，诸如爬行者之戒等等，都可以更换，而这枚巫妖王英索尔之戒，则应随时佩戴，除了那两个技能，其基本属性也是相当不错的。


第八五一章 圣者之心！
　　虽然遭遇了一些意外，但探索宝藏的全部过程比预计的要顺利，收获也是相当丰厚。
　　聂言正准备离开，整座雕塑突然剧烈地震动了起来。
　　情况有些不妙！
　　聂言发现，这座雕塑正在不断地崩塌，一块块碎石从上空坠落了下去，大厅出现了巨大的裂缝，地上也迅速开裂。
　　这张地图里不能使用随机传送卷轴、回城卷轴之类的技能。
　　聂言纵身从大厅边缘的裂缝中跳了下去，入眼之处的景象，令他瞠目结舌。
　　死亡平原所有的腐尸都动了，它们慢慢从地上爬了起来。
　　系统：远古战场传送门开启，坐标位于375.285.293823，传送门将在二十个自然日内关闭。
　　聂言看了一下坐标，那个传送门所处的位置距离这里非常遥远，以平时的速度，一个自然日之内就能赶到了，但现在的问题是，下面有这么多腐尸，密密麻麻，一眼看不到边，如潮水一般涌动。
　　想要一点一点清扫过去，何其困难！
　　聂言原先那几个召唤系技能都被限制了，唯独巫妖王英索尔之戒上的两个技能还能使用。巫妖王英索尔之戒是这个世界的核心，所以可以不受限制！
　　有末日召唤和灵魂控制应该已经足够了！
　　眼看着就要坠入茫茫的尸潮之中，聂言抖落了一张冰封之地卷轴，一片冰霜覆盖了下去，周围方圆10*10码范围内所有腐尸全部冻成了冰雕。
　　聂言用了一个羽落技能，纵身落地。
　　召唤末日守卫！
　　巫妖王英索尔之戒上涌出强大的黑暗气息，三个体型高大的末日守卫出现在了聂言的眼前，它们是巨型的骷髅，高五六码，通体黑色，全身长满尖锐的骨刺，背上还有一对骨翼，手上拿着一把巨大的长刀，虽然锈蚀了，但威力依然非常恐怖。
　　三个末日守卫挥起手中的长刀，砍落了下去，虽然面对汹涌如潮水一般的腐尸，它们依然没有丝毫的退缩，宛如三尊铁塔一般。
　　聂言朝前方看去，这里的腐尸漫无边际，一直延续到天的尽头。它们眼神里一片混沌，有很多身体都已经残破不堪，但还是挣扎着从地上爬起来，它们是一些没有意识的人偶。
　　如此数量的腐尸，真是多到吓人。
　　末日守卫们挥动长刀，将一个又一个腐尸砍倒在了地上，不过紧接着，聂言便看到了一幅令他振奋的场景，那些被砍倒的腐尸纷纷爬了起来，变成了聂言的黑暗仆从。
　　是灵魂控制技能！
　　一个又一个腐尸从地上站了起来，被他干掉的腐尸都会被他控制，有这样一个技能，他还有什么好担心的，二十个自然日之内绝对可以抵达那个传送门！
　　末日守卫不断地往前冲，干掉了数百个腐尸，聂言的队伍一下子变得壮大了起来，聂言操纵手下的腐尸去清怪，干掉的腐尸又继续被他控制，队伍愈发地庞大。
　　两百个，五百个，一千个，聂言渐渐有些操纵不过来了，只操纵一部分，剩下的让它们自由攻击。
　　这附近变成了一片混乱的战场，聂言抖落了一张火系魔法卷轴，一道道火焰从天空中砸落了下来，炽热的烈焰瞬间干掉了两百多个腐尸，很快地，这些腐尸又都站了起来。
　　这里仿佛就是一片试验场，让聂言真切地感觉到，巫妖王英索尔之戒是何等强大。
　　随着战场的持续扩大，聂言的经验值开始缓慢地增加，在他这个等级，经验值提升是很不容易的。
　　不单单经验值，圣者之心的经验条也有了动的迹象，虽然是极其细微的一点点。
　　感觉到圣者之心的经验条动了，聂言更加疯狂地操纵手下的腐尸。
　　第一天，聂言手下累积了两千多腐尸，第二天，这个数量便已经达到了八千多，第三天，这个数量便突破了三万，它们在方圆近万码的区域展开了全面的混战，死亡的数目是非常惊人的。
　　到第五天的时候，聂言正和往常一样继续朝前推进，一声悦耳的系统提示音响了起来，看了一下系统提示，经过了这么久，终于得到了圣者之心！
　　聂言激动的心情难以平复，为了得到圣者之心，他可是花费了整整两年多的时间，期间不知道刷了多少黑暗生物，加起来起码有两三百万了吧，现在终于修成正果了，他怎能不激动！
　　晋阶圣者之心后，聂言立即想到了泽恩纳德之剑，这回泽恩纳德之剑该晋阶了吧！
　　聂言右手一动，把血腥之匕换成了泽恩纳德之剑，一股耀眼炫目的光芒照亮了整个世界，然后慢慢平息了下去。
　　泽恩纳德之剑烈焰熊熊，上面的烈焰渐渐由黑色慢慢转成了纯正的蓝色，热浪扑面而来。
　　周围的腐尸们畏惧地朝两边退了出去，惊疑地看着聂言手里的泽恩纳德之剑。
　　这把神物级的武器，封印全部破除，终于绽放出了它原有的光芒！
　　聂言的心脏剧烈地跳动着，不知道封印全部解除之后，它的属性是怎么样的，迫不及待地看了一下。
　　泽恩纳德之剑：卡兰多神物。
　　物品描述：龙族之王泽恩纳德勒令卡兰多打造之神物，被泽恩纳德注入黑暗之魔力，创造而成的神物。当你没有驾驭它的力量，将遭到泽恩纳德之剑的反噬。
　　物品属性：攻击7560-9827，暴击+750，35%概率发动15倍暴击伤害，无视等级+93，无视护甲。附带技能，18级炼狱斩杀，当敌人血量低于30%时，施展该技能有一定概率将对方斩杀，成功率与双方等级、防御有关。技能冷却时间2秒，需求20点能量。附带技能，高级灭顶灾变，攻击敌人时附带18级虚弱、18级残废、18级瘟疫、18级恐惧、18级腐蚀五项诅咒，持续时间15分钟，技能冷却时间一小时。18级破灭斩，斩出一道剑气，对前面一条线上所有生物造成50倍攻击伤害，范围5*50码，技能冷却时间1个自然日。龙王神力，你将可以拥有三只龙族宠物、两只龙族飞行坐骑，所有龙族宠物、飞行坐骑全属性+30%，忠诚全满，领悟泽恩纳德的龙族力量，获取神力，它将带你找到龙族的秘藏。
　　使用限定：无。
　　原先的技能均有提升，最高近万的攻击，已经令聂言近乎疯狂了，新增加的龙王神力属性也极为惊人，可以同时拥有三只龙族宠物、两只龙族飞行坐骑，而且全属性+30%，忠诚全满。聂言迫不及待地想要试一试了。


第八五二章 隐忍
　　聂言看了一下自身的状态，发现多了好几个宠物空间，除了可以拥有比较多的龙宠之外，这个龙王神力技能应该跟某个任务有关，对于龙王神力的描述，虽然只有只言片语，但聂言敏锐地感觉到，这可能是某个任务的线索。
　　和泽恩纳德之剑有关的后续任务，这令聂言感到十分好奇。
　　泽恩纳德之剑现在已经完全是一把神物级的武器了，锋芒毕露，就连聂言自己也不禁为其强大的属性而感到震撼。
　　聂言随手一挥，一剑斩落了下去，强大的剑气裹挟着灼热的气浪倾泻了出去，轰的一声，地面裂开了一条长约五六码的裂缝。
　　它就像一把能够吞噬一切的烈焰之剑。
　　末日守卫不断向前推进，聂言跟在后面，朝前方的腐尸看去，一波腐尸汹涌而来，非常密集。
　　聂言朝前几步，低喝了一声，破灭斩！挥起手中的烈焰之剑，斩了下去。
　　一道道巨型的蓝色剑气当空斩落，汇成一道，在地面上猛然炸开，嘭嘭嘭，一具具尸体倒飞了出去，有些则被破灭斩直接轰成了粉末，前方5*50码范围内所有单位被清空，地面就像被犁过了一样，留下一道巨大的裂缝。
　　好强的技能！
　　聂言倒抽了一口冷气，破灭斩的伤害比之前更加恐怖了。
　　把泽恩纳德之剑收了起来，如果不是迫不得已的情况，聂言决定不在人前使用它，若是有一天，有人让他不得不使用这把武器，那它将成为致命的王牌。
　　看了一下坐标，根据现在的推进速度，要抵达那个传送点还要十多天，要加快速度了！
　　就在聂言深陷腐尸包围，暂时还无法出现的时候，天使霸业那边加强了对牛人部落的攻势，前段时间他们一直在进行试探性攻击，而聂言从头至尾没有出现，这令他们确定，聂言被困在某个任务里面了，于是更加肆无忌惮。
　　天使霸业几次进攻都被牛人部落的玩家们打退了出去，虽然损失了几座要塞，但他们也予以了坚决的还击，偷袭搞掉了天使霸业几座要塞，双方也算有来有往。
　　最让牛人部落头疼的，还是半魔人安古德，半魔人安古德屠杀了将近两万多牛人部落的玩家、摧毁了六座要塞，令牛人部落损失惨重。
　　就算牛人部落的精英团前往，也根本不是半魔人安古德的对手，所以牛人部落只能忍着，尽量地减少损失。
　　“涅炎老大，半魔人安古德在卡兰莫沼泽对我们的人进行了清场，我们挂掉了三千多个弟兄，怎么办，难道就一直让半魔人安古德这么屠杀我们的弟兄？”杀不死的坏蛋在队聊里焦急地问道，之前他几次要求出战，但都被聂言压了下来。
　　“不管怎么样，等我回去再说。”聂言道，他清楚地知道，牛人部落的精英团暂时还对付不了身为一百八十级恶魔化领主的半魔人安古德。
　　“涅炎，要是再忍耐下去，下面的弟兄可能会有意见了。下面损失这么大，我们精英团的人却一直没有动静。”璀璨刀光道，他还是比较理智客观的。
　　“我们公会现在有多少顶级职业了？”
　　“统计了一下，大概有六十多个的样子。”骑士的挽歌道，这已经是非常辉煌的成就了，像天使霸业这些公会甚至连牛人部落的一半都没有。
　　聂言沉默了片刻，道：“我们要是动员所有精英对付半魔人安古德，损失肯定会非常大，更何况天使霸业在一旁虎视眈眈，说不定还会被他们捡了便宜。我跟半魔人安古德交过手，知道他有多强，我们根本不是他的对手。”
　　“那要怎么办？”众人都有些苦恼。
　　“我敢肯定，半魔人安古德背后肯定有人帮他收集情报，每次他出没的地方，都是我们牛人部落精英玩家聚集最多的地方。”
　　“我也这么觉得，这家伙一逮一个准。”
　　听到他们的话，聂言立即联想到了众神部落。一直以来，众神部落从不跟牛人部落正面做对，但是很多事情，背后都有他们的影子在。
　　“我会想办法的，这段时间你们必须尽量避开半魔人安古德！”聂言道，他心中有个想法，只是不知道能不能成功，至少要等他出去再说。
　　“那好吧。”
　　聂言挂断了语音，给多多发了个消息，让天使坠落把众神部落盯紧一些，免得众神部落在后面对牛人部落使绊子。
　　看了一眼背包里的泽恩纳德之剑，等他出去，是时候该好好会一会天使霸业和世纪财团了！
　　不停地清理如同潮水一般的腐尸，一晃又一天过去了，聂言从游戏仓里退了出来。
　　新的一天开始了，由于距离闹市区比较远，这里的空气非常清新，一阵凉风吹了进来，这里四季如春，因而很难感觉出气温的变化。
　　谢瑶从厨房里出来，温婉的气质，虽然戴着围裙，但依然让人感觉不出丝毫的烟火气。
　　对聂言来说，这样的生活是平静而又幸福的。
　　一个宁静的早晨！
　　“可以吃早饭了。”谢瑶微微一笑，抿起一双酒窝。
　　在清晨的阳光里，看着谢瑶美丽的笑容，聂言不禁有一丝恍惚，在那个恐怖的场景，面对的是潮水一般丑陋的腐尸，此刻看到谢瑶的笑容，便如同看到了天使一般。
　　“嗯。”聂言回过神来，点了点头。
　　看到聂言有些心不在焉的样子，谢瑶站起来，纤细的手掌放在聂言的额头，疑惑地问道：“不会是发烧了吧？”
　　“没有。”聂言笑了笑道，“游戏里那个任务场景把我弄得快精神恍惚了。”
　　谢瑶好奇地询问，聂言把自己在死亡平原遇到的事情详细地讲述了一下。听到聂言说到泽恩纳德之剑，谢瑶吃惊地问道：“泽恩纳德之剑又晋阶了？”泽恩纳德之剑未晋阶之前，属性就已经非常强大，这回晋阶，那就更不得了了。
　　聂言把泽恩纳德之剑的属性说了一下，包括龙王神力的属性，笑道：“得去哪搞几只龙宠才行，不然这个技能浪费了。”
　　“龙宠很难找，到现在为止，我们公会也就九只龙宠，其中七只是任务中拿到直接绑定的。”谢瑶道，泽恩纳德之剑解开封印之后，聂言就更难找到对手了。在信仰这个游戏里，聂言算是达到了无可超越的巅峰。
　　“关于龙宠，可以慢慢来。”聂言道，他已经有了目标，所以并不担心会找不到，“你的套装怎么样了？还缺几件？”
　　谢瑶在牛人部落里，也算是举足轻重了，重要性毋庸置疑，要是凑齐那套传奇装备，那他们在对付天使霸业的时候，就更有把握了。
　　“只差一件了。”谢瑶道，“只是想拿到最后那一件非常困难，我已经挂掉三次了。”说起这件事情，谢瑶不禁有些懊恼。
　　在某些特定的场景里面，法师有其局限性，保命的技巧不如盗贼，比较容易挂掉。
　　“等出去解决了半魔人安古德，我帮你去拿那件散件。”聂言道。
　　“嗯。你有把握对付半魔人安古德吗？他可是一百八十级恶魔化领主。”谢瑶看向聂言问道，虽然很少有麻烦能够难倒聂言，但是半魔人安古德太强了。
　　“目前还不确定，我得先试一试。”聂言道，只能去碰碰运气了。
　　不确定的事情，聂言是从来都不说的，谢瑶虽然好奇聂言准备用什么方法解决，但她没有继续追问下去。
　　吃过早饭，谢瑶穿了一件灰色的羊毛衫，跟聂言一起到外面散步，紧身的羊毛衫，勾勒出她完美的曲线，下身穿了一条牛仔裤，虽然很是随意，却十分迷人，令聂言的目光再难移开。在小区里面走，路边的人都不禁把目光投射了过来。
　　在散步的时候，聂言的手机响了起来，是刺刀的。前段时间刺刀处理了刘天时之后，聂言给刺刀放了一个假，让他休息了一段时间，这家伙现在不知道在哪边旅游。刘天时的死，令刘家和莫内财团彻底闹翻，甚至发生了几场大的火拼，双方都有一些损失，反正他们都是一方霸主，谁也不怕谁。
　　“最近玩得怎么样？”聂言笑着问道。
　　“还没玩得尽兴呢，很快就又得上岗了。”刺刀道。
　　聂言听出刺刀口中别样的意味，问道：“怎么了？发生了什么事情？”
　　“刘家和莫内财团发生了几场火拼之后，突然都平静下来了，情况可能有点糟。他们可能觉得有点不对，在查刘天时和秦寒的真正死因。”
　　“你是说他们可能会查到我们头上？”聂言心中一凛，问道，不管是刘家还是莫内财团，都是不容小觑的对手。
　　“现在还不好说，刘天时和秦寒树敌太多，他们未必会查到我们头上，但也不得不防。”刺刀谨慎地道。
　　聂言意识到了问题的严重性，好在他们事情做得够隐秘，只要王铎他们不把消息泄露出去，刘家和莫内财团很难查到是他们做的。


第八五三章 称号晋阶
　　聂言仔细回想当时的过程，他和刺刀进入包厢的时候，是绝对隐秘的，没有人发现，秦寒和刘天时的人都被干掉了。聂言制造了秦寒和刘天时发生争执的假象，刘天时那边也没有消息透出去。
　　当然，由于事情发生得比较紧急，破绽也不少。首先是当事人之一的唐尧，唐尧被秦寒、刘天时带走的时候，有没有人知道？王铎和林毅等人这么多人涌进包厢，途中有没有被人发现？
　　好在刺刀进包厢之前，出于职业习惯，先把监控给搞掉了，否则只会更麻烦。
　　唐尧一直在秘密的地方静养，晚上的时候照常上线，莫内财团和刘家的人想要找到他非常困难。而王铎等人，属于机密的012特种大队，他们想要调查王铎等人更是不可能。
　　虽然看似没有问题，但难保不会出现疏漏，聂言心头渐冷，看来迟早还是得对付莫内财团和刘家，以天下集团现在的实力，还远远无法面对这么多强大的对手。
　　天下集团现在的财力，已经跻身国内十大财团之一了，在政界和军界的关系网正在拓展，虽然根基尚浅，但也不是说动就能动得了的。外人一旦动了天下集团，将会牵动很多人的利益。
　　聂言想了一下，他当前最紧迫的任务，还是世纪财团。世纪财团和天下集团的矛盾，已经摆到明面上来了，在各个领域发生了角力，世纪财团甚至想染指金属走私这一块的业务，那是天下集团的根本，聂父是绝对不会答应的。如果能搞掉世纪财团，那天下集团的实力，将会有一个质的飞跃。
　　至于刘家和莫内财团，先派人盯紧了再说。
　　“刺刀，我想招一些人，你给点意见？”聂言道，事态的发展越来越难以控制，他迫切地需要一些自己能够动用的力量，单单只有刺刀还远远不够。
　　“你想要什么样的人？”
　　“平时能当保镖，关键时刻可以杀人的人。”聂言道，他无路可退，只能硬着头皮走下去，要是对手逼得太紧，他必须自保。
　　“这个简单，有钱的话，什么样的人都有。”刺刀轻描淡写地道。
　　“我不想要那些垃圾货色，能不能找到一些高手？”
　　“高手的话，价钱就比较贵了。”
　　“钱不是问题！只要他配得上那个价钱！”聂言道。
　　“我有几个人选，我现在联系他们，如果有愿意来的，就带过来见你。其实要说高手，不用去找外人，我们公会里就有几个。”刺刀道。
　　“我们公会？你是说牛人部落？”聂言问道，他脑子还没转过弯来，一直以来，他都只是把牛人部落当成一个普通的游戏公会而已，没有往那方面想。
　　“不错，可别小看了牛人部落。牛人部落数十万人，都是从玩家中挑选出来的精英，能人辈出。要说高手的话，影杀就是一个，他的实力绝对不逊色于我。还有几个人比较低调，但绝对瞒不过我！”刺刀笃定地道，他的职业敏锐是非常惊人的，只是稍稍一看，便能认出对方是什么职业的。
　　“影杀？你确定他的实力不逊色于你？”聂言有些难以置信，他明白要找到一个像刺刀这样的高手是一件何其困难的事情！
　　“确认无疑！”刺刀认真地道。
　　“我记得你跟他关系好像不错的样子。”聂言想起来，在游戏里刺刀和影杀私交甚笃，可能是两人职业相同，比较有共同语言。
　　刺刀轻笑了一声，算是默认了。
　　“他愿意来吗？”
　　“应该可以说动。”
　　“那太好了。”聂言兴奋地道，如果影杀的实力真的和刺刀说的一样，那他这边又多一个刺刀这种级别的高手，“如果你能说动他，最好别让外人知道他正被我们所用。”
　　刺刀一点就通，明白了聂言的意思，道：“我明白。”
　　除了影杀之外，牛人部落里还有几个高手，刺刀准备一并招过来。聂言隐隐有些期待，如果能够召集起这样一批人，那么聂言的手上，将又多出一些王牌来，这些人在关键时刻绝对能派上大用场。
　　小区里鸟语花香，看起来非常宁静，这令聂言更加感到珍惜，因为他明白，未来他并没有多少机会享受这样的宁静。
　　看到聂言接完电话怔怔出神的样子，谢瑶一声叹息，她明白聂言背负了很多东西，她很想为聂言分担，但是又不知道该做些什么，只好伸手握住聂言的左手。
　　手掌上传来的滑腻的触觉令聂言心弦一动，回过神来，看向旁边，佳人依旧。谢瑶美丽的容颜，仿佛穿透时空，两世的感情在这一刻慢慢沉淀了下来。
　　不管用什么样的手段，聂言都要守护住身边的一切，谢瑶和父母是他绝对不能碰触的逆鳞！
　　“我们回去吧。”聂言低声道。
　　“嗯。”谢瑶点了点头，明亮的眼睛看着聂言，聂言变了，从迷茫变得坚定，身上散发着一种触动人心的力量。
　　聂言和谢瑶一起去学校上了一整天的课，一切依然像往常一样平静，时间很快就过去了。
　　聂言回到了游戏，继续刷腐尸，这个工作繁琐而又单调，心性不够坚定的玩家根本没有那样的耐心。
　　大概第七天的时候，聂言的初级光明仲裁者称号又晋升了，晋升成了中级光明仲裁者。
　　这个称号到底有什么用？
　　聂言不禁有些疑惑，从称号获得的难度而言，光明仲裁者称号获得的难度并不比大先知要容易，但是其具体效用一直是一个谜，只有一些最基本的属性加成，以及极效震慑之类的技能。
　　每个玩家在击杀了一定数量的邪恶生物之后，都会接到任务，获得恶魔猎人之类的称号，称号持续晋阶，变成恶魔猎杀者，恶魔猎杀者上面才是光明仲裁者。到底需要击杀多少邪恶生物，就连聂言自己也无法计算了。
　　目前达到中级光明仲裁者的，恐怕也就聂言一个人而已。
　　就在聂言晋阶中级光明仲裁者的时候，只见守护天使卡伦娜背后的双翼变大了一些，比之前更加耀眼夺目。
　　拉开守护天使卡伦娜的状态栏看了一下，守护天使卡伦娜技能栏上，多了两个聂言可以使用的技能，其中一个是治疗轻伤，守护天使卡伦娜治疗能力非常惊人，即便是最低阶的治疗轻伤，效果也非常强。另外一个技能是隐形，可以完全消失不见。
　　虽然只有两个技能可以使用，但聂言还是非常兴奋，这是一个开端，是不是意味着光明仲裁者称号继续晋阶，用不了多久他就可以完全地控制守护天使卡伦娜了？
　　“尊敬的光明仲裁者阁下，恭喜您获得一阶圣殿称号。”守护天使卡伦娜鞠躬道。
　　“圣殿称号？”聂言疑惑地问道，他想从守护天使卡伦娜的口中获得更多的信息，但是守护天使卡伦娜没有详细解释，聂言在官网上搜索了一下跟圣殿称号有关的资料，上面的描述也并不详细，只是说是高阶称号当中的一个分类，是圣堂独有的。
　　聂言猜测，圣殿应该高于普通的圣堂，跟天使这个种群有什么关联。为什么初级光明仲裁者还什么都不是，中级光明仲裁者就已经是一阶圣殿称号了？这些都是暂时无法解开的谜题。
　　凭空瞎想也没什么用，暂时只能先这样了。
　　没有线索的东西，没必要深究，等有线索来了，问题自然迎刃而解。
　　聂言无意中看到个人状态，发现右下角多了一个栏目，上面播报了所有秩序之章的具体位置。光耀之章（兽人王城23852.28358.289）、银月之章（莫兰沼泽238582.282.28382）……
　　一个又一个位置，令聂言惊奇不已，所有秩序之章的位置都已经确定，其中有部分章节同处一个坐标，还在四处移动，估计是在某个人的手里。
　　没想到圣殿称号居然还有这样的效用。
　　看着这一条条讯息，一种强烈的狂热的想法涌上了心头，要是收集到全部的秩序之章，他便可以成为神圣殿堂的教皇！
　　这对他而言，绝对是极具诱惑力的！
　　成为教皇之后，还有谁能是他的对手！天使霸业这些公会，恐怕也只能乖乖地俯首称臣。
　　看过所有秩序之章的坐标位点之后，聂言稍稍冷静了一些，那些在玩家手里的秩序之章还好说，那些散落在野外的秩序之章中，有几章甚至在亚特兰大陆某些人迹罕至的禁地，那里有着非常强大的超级boss，诸如半魔人安古德之类，在它们面前都不过只是蝼蚁罢了。
　　看来凑齐所有秩序之章，并不是什么简单的事情。
　　虽然很难，但不是不可能，这就足够了，总比以前完全毫无头绪好。
　　六卷三十六章秩序之章，集齐者意味着可以重整秩序，成为光明阵营的宗教领袖，地位可以跟兽人王、乔比亚大帝相提并论！这将是聂言的目标，无人可及的巅峰！


第八五四章 回归
　　既然光明阵营的秩序之章出现了这么多，黑暗阵营的混乱之章不知道出现了多少，被谁拿到了。
　　聂言忽然产生了这样的疑惑，给郭怀发去了消息：“帮我调查一下黑暗阵营的混乱之章都在谁的手里！”
　　“你调查这个干什么？混乱之章是属于黑暗阵营的，就算我们拿到也无法使用。据说如果光明阵营的玩家持有混乱之章，就只有两条路，一条是堕落成黑暗阵营玩家，另外一条就是自爆。”郭怀道，信仰对秩序之章和混乱之章有严格的设定，他不得不提醒一下聂言。
　　“只是调查一个大概就可以了，我只是对持有混乱之章的人感兴趣。”聂言道，混乱之章在谁的手里，那么那个家伙也将成为聂言的劲敌之一，要是某一天谁收集到了所有的混乱之章，他在黑暗阵营里的地位，是否会像光明阵营的教皇一样，至高无上？
　　“我明白了。”郭怀点头道，给下面的玩家们发去了命令，让他们搜集情报去了。
　　“公会现在情况怎么样？”
　　“糟糕得一塌糊涂，半魔人安古德这个家伙太嚣张了。”郭怀不无懊恼地道。
　　“既然决定称霸，我们就要随时准备应对对手给我们造成的麻烦。”聂言道，信仰对npc的设定就是这样，他们既然可以招募npc替他们守护奥柯伦城，其他玩家也可以找来npc对付他们，这是公平的。
　　“我明白，但是我们拿半魔人安古德一点办法都没有，所有要塞都处在高度警戒状态，这家伙神出鬼没，已经打掉了我们九座要塞，我们损失太大了。”郭怀道，当前的情况，他也不知道该用什么方法解决。
　　“拖住他，尽量减少损失，等我出去就有办法了！”聂言道，被困在这里，他也很无奈，只能加快进度，争取早点出去。
　　“只能先这样了。”郭怀苦笑道，希望聂言出来以后有办法对付半魔人安古德。
　　过了一会，郭怀收集到了一些混乱之章的消息。
　　“现在总共出现了多少张混乱之章？”聂言问道。
　　“目前知道消息的混乱之章大概有十多张，其中大概有七八张落在了天使坠落的手里，还有几张在众神部落，据说有一批神秘人在收集混乱之章，众神部落和天使坠落的人都遭到过偷袭。那些混乱之章的具体去向，尚不清楚。”郭怀道，一般情况下玩家们如果持有混乱之章这种东西，是不会对外透露的，只有持有过混乱之章，后来被别人夺走的玩家，才有可能对外告知其去向。
　　黑暗阵营至少出现了十多张混乱之章，不知道有人凑齐了一卷没有。
　　聂言和郭怀聊了一会，挂断了语音，他继续朝前推进。
　　有什么办法可以快一点？
　　聂言不禁有些焦躁地想道，看向前方一望无尽的尸海，这时候他才觉得，如果有一对翅膀就好了。
　　看了一眼技能栏，他发现，极效威慑应该可以用！
　　极效威慑可以令周围不高于他三十级的所有单位远远地离开自己，不过极效威慑并不是什么时候都有效，当怪物对他的仇恨达到一定程度，便可以冲破极效威慑的区域！
　　这里这么多腐尸，数量太多了，这些腐尸的仇恨都聚集在他的身上，想要让它们往两边退开，给自己让出一条路，是何其困难的事情！
　　除非能够解除这些腐尸对自己的仇恨！
　　聂言忽然想到了另外一个技能，那就是伪装，他可以伪装成一个腐尸，瓦解它们对自己的仇恨！
　　想到这里，聂言立即行动了起来，用了一个伪装技能，身体形态慢慢变得和这些腐尸相近，一身破烂的衣服、丑陋的外貌，甚至连聂言自己都不敢照镜子。
　　伪装这个技能只能用来伪装成人形生物，形态方面还是很像的，很难辨认出来。
　　用完伪装技能之后，聂言感觉到，周围的腐尸不再把仇恨的目光投向自己，看向自己的时候，眼神中有些茫然。
　　极效威慑！
　　聂言用了一个极效威慑技能，朝前面走去，只见周围的腐尸纷纷朝两边退却，给聂言让出一条路来。
　　成功了！
　　聂言狂喜地想道，一路走去。
　　由于腐尸数量太多了，拥堵在一起，想让它们让出一条路来并不容易，聂言前进的速度虽然算不上很快，但也比之前快了很多。
　　在行走的过程中，聂言忽然有了一个奇妙的想法，不如这样！
　　聂言加速起步，纵身朝前面跃了出去，用了一个跳跃技能，飞跃了几十码的距离，在半空中很快就要落下的时候，左手一伸，射出一道蛛丝，黏着在远处一块凸起的岩石上，猛地一拉，又飞跃了十几码，在岩石上纵身跳起，用了一个羽落技能，身体慢慢地飘落。
　　就在聂言缓慢飘落的过程中，下方的腐尸们向两边退散，让出了一片空地。
　　聂言纵身落地，回头看了一眼，三个末日守卫距离他已经有很长一段距离了，让它们继续刷怪吧，聂言想道，继续朝前面走去。
　　凡是能够用来增加前进速度的技巧，聂言都用了，推进速度比之前要快了很多。
　　一声清脆的系统提示音响了起来，在不知不觉中，他已经升级了，到了一百五十六级。
　　后面他控制的那些腐尸的刷怪速度还是很给力的！
　　原本将近二十天的路程，聂言用了十天左右，便已经抵达了指定的方位，朝前方看去，前面一片空地上，有一道巨大的白色光门，这里就是出去的路了！
　　不容易，终于到了！
　　聂言迈步走去，进入了这片光门之中，一道炫目的白光闪过，耀眼的光线令聂言暂时丧失了视觉。过了好一会，眼中的白光才慢慢消失，聂言站在一片林地之中，这里不知道是哪里，应该还是魔裔部落的地界。
　　出来了！
　　聂言用了一个定点传送技能，传送回了奥柯伦城，出现在了奥柯伦城公会总部的门口。
　　两个正在奥柯伦城门口站岗的玩家看到聂言，愣了一下，随即狂喜：“老大，你回来了？”
　　聂言点头示意，朝公会总部里面走去。
　　很快地，聂言回来的消息传遍了整个牛人部落，整个公会一下子沸腾了。
　　“涅炎老大，你终于回来了。”
　　“兄弟们等得好苦，涅炎老大，只要你一句话，我们推到天使霸业总部去！”
　　公会群聊里久久难以平静，虽说牛人部落现在实力扩张，碰到事情基本不用聂言出面，但聂言依然是牛人部落的主心骨。因为所有公会成员们一致坚信，只要有聂言在，一切问题都会迎刃而解！这是一种坚定的信念，这种信念会催生出一种强大的凝聚力和战斗力！
　　得知聂言回来的消息，一众精英成员们知道，聂言应该会有所动作了，因而纷纷从各地赶来。
　　奥柯伦城中央的传送阵，一道道光芒闪过，不停地有玩家从传送阵里出来，赶往公会总部。
　　聂言出现的消息，很快便传到了昂翼天使、曹旭、神王等人的耳朵里，他们各自心怀鬼胎，立即做出了反应。
　　众神部落公会总部，神王正烦躁地来回踱步，他总觉得有什么事情要发生，却又说不上来到底是什么事情，按道理说，他完全立于不败之地，半魔人安古德这么强大，谁能动得了？
　　但是他仍然坐立不安，狂贼涅炎出现了，半魔人安古德有了目标，成功干掉聂言，就能拿到死神之刃，这应该是一件好事才对！
　　神王霍地坐了起来，对流枫道：“派个盗贼过去，给半魔人安古德传递消息，让他尽快回来！”
　　“为什么？”流枫疑惑地问道，半魔人安古德在地表大逞威能，聂言带着死神之刃重新出现，他们应该兴奋才对，为什么老大会派人传递消息，让半魔人安古德回来？
　　“快去。”神王只是沉声道，并不回答流枫的问题。
　　流枫不敢有半点的迟疑，赶紧给下面的盗贼发了消息，让他们转达神王的意思。
　　过了二十多分钟，那边有消息了，流枫神色有些为难地看向神王。
　　“怎么样？”神王问道。
　　“半魔人安古德把我们派去给他传递消息的盗贼全都杀了。”流枫道，半魔人安古德根本不听神王的！
　　“该死！让他去死好了！”神王忍不住咒骂道，他有一种感觉，狂贼涅炎肯定已经有了对付半魔人安古德的办法，所以他才想让半魔人安古德回地底，但是半魔人安古德根本不是他能控制的。
　　半魔人安古德想得到死神之刃，任何阻挡他获取死神之刃的人，杀无赦！
　　神王有些懊悔了，当时不该把半魔人安古德引到地表去！
　　才几十分钟而已，奥柯伦城牛人部落的公会总部里，就已经聚集了将近三千多牛人部落的顶级精英，正在世界壁垒里的璀璨刀光等人，也正往回赶。牛人部落的公会成员们，正静静地等待着聂言的命令，任谁都能感觉出大战来临前紧张的气氛。


第八五五章 财力雄厚
　　聂言没有动员下面的弟兄，而是他们自发汇聚起来的。
　　在聂言离开的这段时间，牛人部落一片混乱，疲于奔命，虽说还不至于动摇到牛人部落的根基，但下面的人一直在看着聂言。聂言若是还忍气吞声，不展开全面的反击，下面的弟兄们难免会心凉。
　　聂言身上，寄托着牛人部落所有人的希望。
　　但是聂言更明白现在的形势，牛人部落虽然是格林兰帝国的霸主，但根基还不够稳固，还在消化各处的地盘，如果局势稳定，正是赚钱的好时候，一旦开始全面进攻天使霸业和世纪财团，那将是一场旷日持久的战争。天使霸业、世纪财团不同于以往的任何一个敌人，他们坐拥数百万的会众，旗下要塞多达两百多座，想要将他们吞下，何其困难！
　　但是箭在弦上，不得不发！
　　天使霸业的部队都已经进入阿伯内西大草原了，阿伯内西大草原是牛人部落的根本，绝对不容他人染指！
　　过了一会，璀璨刀光等人回来了，牛人部落旗下联盟公会的首脑，爱情杀伤、夜破神棍、法蓝、半醒的狐狸等人也汇聚在了牛人部落公会总部。
　　“涅炎兄弟，好久不见！”半醒的狐狸看到聂言，爽朗地一笑，拍了一下聂言的肩膀。
　　“好久不见。”聂言呵呵一笑，扫了一眼半醒的狐狸，“这身装备不错！”
　　“三件传奇，六件亚传奇，费了我好大的劲。”半醒的狐狸略微有些自得地道，“当然，跟你是没得比。”
　　几大巨头全都到齐了。
　　这段时间里，随着牛人部落掌控了格林兰帝国，神圣罗马帝国、珈蓝神殿、狂战联盟、战神部落、光明圣焰这五大公会，也扩张了各自的地盘，他们也各自占领了一座城市，坐拥数十座要塞，成为了一方霸主，获得了巨大的战争红利。
　　聂言扫了一眼郭怀给他的资料，神圣罗马帝国核心成员二十七万，珈蓝神殿三十一万，狂战联盟十六万，战神部落三十六万，光明圣焰二十二万，这样算下来，就已经将近一百二十万了。虽然他们这些公会的公会成员素质比牛人部落要差了一截，但是数量如此之多，战斗力也是不容小觑的。这还只是核心成员而已，要是临到战时，可以调动的部队数量更加庞大。
　　至于牛人部落本身，公会成员已经多达五十多万，旗下五个分会也有将近一百万人。
　　聂言可以想象，平时郭怀要维持这么一个庞大机器的运转，其耗费的心力可想而知，到战时，更是难以控制。
　　公会不比军队，没有军队那么好管理，玩家们没有士兵那么听话，人数多到这种程度，连命令的传递都变得非常困难。但是如此庞大的队伍，只要聂言一声令下，数以百万计的玩家军团，便会像蝗虫过境一样，扫荡一切。
　　聂言明白，想让牛人部落战无不胜，士气是非常关键的，数百万人的队伍，士气一旦调动起来，便会像山崩海啸一般。
　　“涅炎兄弟，只要你一句话，我们神圣罗马帝国、珈蓝神殿、战神部落、狂战联盟、光明圣焰五个公会跟着你荡平整个萨特恩帝国！”半醒的狐狸豪气地道。
　　聂言拍了拍半醒的狐狸，笑道：“如果真的要打，绝对不会少了你们的！”
　　“有你这句话我们就放心了。”半醒的狐狸呵呵一笑道。
　　“郭怀，给大家说一下现在的情况。”聂言看向一旁的郭怀道，他可以看得出来，整个牛人部落联盟上下，人人请战，势不可违，那就只有开战了，跟天使霸业和世纪财团的帐，真的要好好清算一下了。
　　郭怀把一张地图摊开来，一张3*3的亚特兰全图，上面河流山川都清晰可见，看起来尤为壮观。
　　“情报部门获得的资料，天使霸业总共有一百七十万人，旗下有三个分会，大概一百二十万人，不过能跟我们牛人部落相提并论的核心战斗力，估计也就一百万人左右，世纪财团旗下二十多个公会，总共一百九十万人。他们在萨特恩帝国经营这么久，背后到底有多少隐藏力量，还不好说。他们总共控制了两百三十六座要塞，全部连通了传送阵，我们一旦与其开战，将是一场艰难的阵地战，不要指望一朝一夕能够干掉他们，只能看谁能耗到最后了。”郭怀详细地介绍了一下天使霸业和世纪财团的情况。
　　听完郭怀的介绍，众人也不禁倒抽了一口冷气，如此数量级的战争，他们还是第一次经历。
　　“我们能不能直接进攻他们的主要塞？”爱情杀伤在一旁问道。
　　“天使霸业的克莱门西要塞防备森严，就像刺猬一样，很难啃得下来，又地处峡谷地段，根本没办法进行大的会战。直接攻打克莱门西要塞得不偿失！至于世纪财团，更加奸诈，旗下二十多个公会，哪个要塞是他们的主要塞？就算攻打下一两个公会的主要塞，对他们来说也无关痛痒！”郭怀道，要知道，他们面对的，是萨特恩帝国的霸主天使霸业，而且还是远程作战！
　　众人这才发现，一旦决定开战，过程远没有他们想象中那么简单。
　　“我们只能一步一步推进，慢慢消耗天使霸业的实力。战争打响的话，大概需要多少时间才能结束？”聂言问道，这是他比较关心的问题。
　　“一切顺利，快的话三个月，慢的话就很难说了。事实上战争结束之后，才是最难搞的，昂翼天使和世纪财团绝对不会甘心失败，萨特恩帝国的玩家也未必会同意一个人类帝国的公会统治他们，肯定会有所反抗。我们至少要一年以上，才能慢慢消除天使霸业和世纪财团在萨特恩帝国的影响力。”郭怀道。
　　郭怀考虑得还是相当周全的，之前牛人部落面对的任何一场战争，都是人类帝国的内战，对人类帝国的玩家们而言，无关痛痒。而一旦决定进攻天使霸业、世纪财团，就不得不考虑种族方面的因素了。整个萨特恩帝国到处都是天使霸业的人，牛人部落不可能大规模吸收萨特恩帝国的玩家，而萨特恩帝国的玩家们，未必会乐意人类帝国的人踩在他们的头上。就像帝国殖民一样，想让殖民地的人民顺从，并不是一件简单的事情。
　　“你们有什么看法？”聂言看向半醒的狐狸等人问道。
　　半醒的狐狸、爱情杀伤等人面面相觑。
　　“打还是不打，都由你来决定吧，我们负责执行。”半醒的狐狸道，他耍了一个滑头，把难题丢给了聂言。
　　“打是肯定要打的。”聂言道，就算再困难，也必须一力破之。
　　“其实如果要打的话，我们有三点优势。其一是药剂之类消耗品的供应，这就不用说了，大家都知道。其二是士气，如果真的打起来，在士气方面，我们要压过他们。”郭怀道。
　　“那是没话说的，那第三点呢？”爱情杀伤等人问道。
　　“第三点，那就是财力。”郭怀看了一眼聂言，看到聂言点头，他继续道，“在财力方面，我们有着得天独厚的优势。天使霸业那边，估计有七八百万流动资金就很不错了，战时就算变卖资产，估计也就几千万金币的样子，而我们……”郭怀顿了顿。
　　半醒的狐狸、爱情杀伤等人看着郭怀，他们很疑惑郭怀怎么突然停下来了，就像突然被吊住了一样难受。
　　“我们怎么了？”
　　“这段时间，我们这边累积的流动资金，已经达到了三亿金币，每天的进账，都足以应付战争开销了。”郭怀迟疑了一下，还是实说了。
　　死一般的寂静，几个正在喝水的人差点呛在喉咙里。
　　“一直以来，我都知道，牛人部落很有钱，但是，我承认我还是被吓到了。”
　　众人听到这个数字，不禁呼吸有些急促，那可是整整三亿金币！涅炎到底是怎么做到的！要把三亿金币汇集到一起，储备起来，这是多么不可思议的事情！
　　“靠，三亿，我的老天，能把天使霸业和世纪财团一起买下来了！”
　　他们无法形容内心的震惊，牛人部落在要塞建设、玩家福利等方面的开支，并不在少数，甚至比其他公会要多得多，能够维持收支平衡就不错了，居然还有这么多结余，难以置信。
　　“这么多钱全是靠药剂垄断赚来的吗？”
　　“光凭要塞的收入，恐怕只够公会的开支吧？”
　　“星空药店占了很大一部分，另外还有一些拍卖行、店铺的收入。”聂言解释道，他之所以同意郭怀公布牛人部落的财力状况，是为了稳定军心，资金充足，他们就有打消耗战的信心了。
　　“我们耗也耗死天使霸业了，要是灭不掉天使霸业，我们一个个撞墙算了。”
　　强大的资金，便是坚实的后盾，打起仗来就有底气了，聂言可以感觉出来，大家明显比之前更有信心了。


第八五六章 解救克罗
　　“涅炎，半魔人安古德怎么办，一旦我们决定开战，这家伙绝对不会甘于寂寞，肯定会出来捣乱的。”一旁的璀璨刀光问道，半魔人安古德这家伙的杀伤力，绝对是不容小觑的。
　　“为什么善良守序的npc一直没有动静？按道理说，应该会有善良守序的npc出来清理垃圾才对。”水色烟头道。
　　“只要他没有主动攻击npc村镇，阵营仇恨值没有累积到一定程度，是不会有善良守序npc出来的。”聂言道，在这方面，系统也有严格的设定。
　　“那我们要怎么办？”
　　“在进攻天使霸业之前，先杀半魔人安古德祭旗！”聂言寒声道。
　　“要怎么做，你说吧。”
　　“涅炎老大，我们听你的。”
　　“你们每个公会派出一半人来，我给你们发布任务，狐狸，你们的目标是迷雾之城，我们这边可派不出什么援兵帮助你们，你们自己当心。”聂言看向旁边的半醒的狐狸道。
　　“明白，放心吧，我一定把迷雾之城给掀过来。”半醒的狐狸意气风发地道。
　　“神棍，你们光明圣焰的目标是牛头人领地黑魔之城，狂战联盟会协助你们。另外战神部落和珈蓝神殿的目标是精灵领地的森林之城。”聂言环顾众人，给他们下达了指令，“记住，如果天使霸业的主力部队过来，千万不要恋战，赶紧撤离，我会让郭怀的情报组织协助你们。”
　　“好的。”爱情杀伤、法蓝等人纷纷点头。
　　“法师部落、牧师部落、战士部落、骑士部落、盗贼部落，五个分会负责进攻世纪财团控制的六个城市。牛人部落所有嫡系部队，原地待命，目标是天使霸业的领地，剩下的人负责驻守奥柯伦城，防范天使霸业的反扑！”聂言看向璀璨刀光、骑士的挽歌等人。
　　“你只带嫡系部队去？人手会不会不够？”郭怀有些担忧地问道。
　　“足够了。”聂言自信地道。
　　为了稳定牛人部落在格林兰帝国的统治地位，他们不得不进行了扩张，经过疯狂的扩充，牛人部落人数已经多达五十多万，这么多人，难免良莠不齐，不过聂言真正的嫡系其实只有十万，他们是牛人部落的核心，跟着聂言身经百战，而且他们装备精良，绝大部分人穿的都是降级之后的高属性装备，平均等级也在一百三十级左右，是真正的精英，随便拉出一个都能干掉其他公会好几个玩家。
　　有这十万部队，已经足够了，人多反而坏事，也不容易指挥。
　　“十万部队就敢杀天使霸业地盘去，你牛。”半醒的狐狸道，恐怕也就只有聂言敢做这么疯狂的事情。
　　“不过别小看这十万部队，涅炎为了这十万部队，这一年多花费的金钱估计都能以十亿计了，而且这还不包括提供的大量药剂、卷轴等消耗品。”郭怀在一旁道，聂言为了打造这十万部队，花费了大量的心血，不是普通玩家能够想象的，他是亲身经历者。
　　“十万部队，十亿金币？”众人呆了一下，也就是说聂言在这十万人每个人身上的花费多达上万金币。
　　一般情况下，一万金币差不多能买一件不错的亚传奇级装备了，也能给他们穿上一套不错的暗金级装备！
　　假如郭怀所说的确切无疑，那他们就不得不重估牛人部落这十万人的战斗力了。
　　除了这十万部队，聂言还有很多后招，够天使霸业喝上一壶了。
　　知道牛人部落即将对天使霸业全面开战，牛人部落等几个公会的玩家们都变得狂热了起来，这一战将是光明阵营的霸主之战！
　　公会群聊里已经沸腾了，热烈地讨论着即将到来的战争，牛人部落联盟各大公会都在密集地调动着，任谁都能感觉出山雨欲来之前的不平静。
　　天使霸业总部，昂翼天使收到了牛人部落那边的间谍传来的消息，牛人部落正在全面地调动。
　　“天使老大，刚刚收到消息，牛人部落准备动手了。”
　　“密切注意他们的动向，有什么消息立即汇报！”昂翼天使沉声道。
　　“是！”几个玩家退了下去。
　　昂翼天使坐在椅子上，神色变幻莫定，虽然他明白，这一天迟早是要到来的，但真正面对的时候，他无法形容自己此刻的心情，是担忧、恐惧，亦或是兴奋、激动，这将是天使霸业事关生死存亡的一战！如果天使霸业败了，那他这么久以来的心血将毁于一旦。
　　这一战，无可避免！
　　昂翼天使攥紧了拳头，手臂上的青筋条条裸露了出来，狰狞可怖，他冷笑了一声，狂贼涅炎，有胆就来吧，我等你很久了。为了对付涅炎，他算是费尽了心思，决战的一刻终于要来了。
　　看了一下消息栏，曹旭那边，也已经紧张地布置开来了。
　　决一死战吧，狂贼涅炎，昂翼天使心潮澎湃，此刻他也无法让自己平静下来。
　　很快地，牛人部落、天使霸业等公会的密集调动，令整个光明阵营的玩家都为之震动，两大霸主级的势力决定全面开战，这个消息绝对是一个重磅炸弹，这场战争的波及面太广了，所有人都无法置身事外。
　　论坛上要炸开了，其中不乏双方的拥趸在那里彼此互骂，大打口水仗。
　　虽说绝大部分玩家都比较看好牛人部落，但是天使霸业也不是什么好惹的主，不知会有什么后招，一旦打起来，真的是胜负难料！
　　各个练级地图里，双方玩家发生的pk事件，也比往常多了好几倍，整个光明阵营一片混乱。
　　牛人部落公会总部，聂言安排完之后，众人渐渐散去，他们紧锣密鼓地准备去了。
　　“你接下来要去做什么？”璀璨刀光看向聂言问道。
　　一众精英团的玩家们都聚集在这里，听到璀璨刀光询问聂言，纷纷看了过来。
　　“我要去做个任务。”聂言道。
　　听到聂言的话，众人一下子傻了眼，这都什么时候了，聂言还要去做任务？
　　“老大，你不要再去做任务了。”
　　“是啊，你一做任务就消失一两个月，现在正是我们跟天使霸业交火的关键时刻，你要是没在，整个牛人部落就没了主心骨！”
　　杀不死的坏蛋、夏虫语冰等人纷纷劝说聂言，聂言可不能在这个时候玩消失。
　　“我只是去领一个任务的任务奖励，估计用不了几个小时就回来了。”聂言笑着解释道。
　　众人松了一口气，幸好只是领取一个任务奖励，只要几小时而已。
　　“那我们要做什么？”杀不死的坏蛋问道。
　　“找到半魔人安古德的确切位置，最好是把他引到奥柯伦城的外面，你们不要跟他正面作战，尽量避免损失，等我的消息。”聂言叮嘱道。
　　“明白！”杀不死的坏蛋等人纷纷应是。
　　聂言看向一旁的谢瑶，一身洁白纯净法袍的谢瑶，身上散发着一种圣洁的气息，让人不敢逼视。
　　谢瑶看着聂言，目光中有一种说不出的温柔和安静。
　　聂言此时无暇和谢瑶单独说话，看向璀璨刀光等人道：“半魔人安古德会锁定技能，你们尽量离他远一点！”
　　过了一会，众人陆续出发了。
　　聂言则收拾了一下行装，他的目的地是罪域峡谷，泽恩纳德之剑的封印已经全部开启，他已经可以前去解救战神克罗了。在所有npc中，战神克罗绝对是聂言见过的等级最高的一个，三百六十级领主，相比之下，半魔人安古德之流，在战神克罗面前，都是一个小爬虫而已！
　　不知道能否借助战神克罗对付半魔人安古德，如果战神克罗愿意出手，那半魔人安古德根本不是问题。不过聂言也不确定，战神克罗是否愿意帮这个忙，所以他也心存疑虑。
　　穿着斗篷从奥柯伦城的街道上走过，奥柯伦城主干道上不时有一些成群结队的牛人部落的玩家走过，这座城市虽然还是跟平时一样繁华，但依稀能感觉出一些战前的紧张气氛。
　　牛人部落即将和天使霸业开战的消息一传开，市场上所有药草原料的价格立即涨了三成，各种高级装备、宝石也疯狂暴涨。
　　已经有无数人等着发战争财了。
　　牛人部落和天使霸业开战，已经不再是两个公会的事情这么简单了，关乎整个光明阵营无数的玩家。
　　出了奥柯伦城，聂言召唤出暗翼之龙，乘坐了上去，暗翼之龙腾空而起，朝罪域峡谷方向飞掠。
　　罪域峡谷的景致，依然没有太大的改变，下面还是有很多玩家组队练级，很多都是刚进游戏没多久的玩家。
　　他们散落在各处，艳羡地看着天空中飞掠而过的暗翼之龙，飞行坐骑对他们而言，遥不可及。
　　穿过狭长的山谷，聂言进入了那个泽恩纳德之剑的衣冠冢，朝战神克罗所在的方向进发。
　　这附近刷新的怪物，对聂言来说已经完全无法构成威胁了，一路干掉了好几个骷髅祭司，进入了那片熔岩区域，远远地看去，困住战神克罗的十字架，依然高高矗立。


第八五七章 新种族新职业
　　聂言进入罪域峡谷的消息传开之后，立即有很多玩家进入了罪域峡谷，他们来自于不同的势力，但是他们只有一个共同的目标，那就是涅炎！
　　这些人中绝大部分都是盗贼，有的是想对聂言下手，有的则是来查探聂言此行的目的的。
　　聂言并不知道外面的动静，径直朝战神克罗所在的方向走去。
　　战神克罗正在熟睡，敏锐地感觉到了什么，从睡梦中清醒过来，朝聂言看了过来，他精神有些萎靡不振的样子，但是眼神依然锐利。
　　“年轻人，你来了。”战神克罗微微一笑道，“我已经感觉到，你解开了泽恩纳德之剑的封印。”
　　“是的，克罗先生，您将重新获得自由。”聂言道，他将背包里的泽恩纳德之剑拿了出来，蓝色的烈焰，熊熊燃烧，散发着炽热的温度，熔岩的火光完全被掩盖了。
　　“这是多么纯净的能量！”战神克罗看着聂言手中的泽恩纳德之剑，赞赏地道。
　　“它不是龙族之王泽恩纳德使用过的邪恶之剑吗？”聂言疑惑地问道。
　　“它只是一把武器而已，作为一件武器，它并没有任何过错，武器没有邪恶或者正义之分，关键还是在于它的使用者。”战神克罗道，他语气平和低沉。
　　聂言可以感觉出来，战神克罗是一个智者，被困在这里这么久，他就像一把藏匿了锋芒的神兵利器，虽然已经锈迹斑斑，可一旦出鞘，依然锐不可挡。
　　聂言走到战神克罗的下方，抬头看去，照着困缚战神克罗的铁链一剑挥了下去。
　　叮，叮，叮的几声脆响，一条又一条铁链被斩成了两段。
　　战神克罗猛的一声暴喝，捆缚在他身上的铁链朝两边散飞了出去，他身上凸起的肌肉不停地颤抖着，他纵身从十字架上跳了下来，终于重获自由，战神克罗无法压抑内心的兴奋，仰天长啸，声如惊雷。
　　整个空间剧烈地颤抖，仿佛即将崩塌一般。
　　战神克罗的声音，充满了穿透力和爆破力，但是对身边的聂言，却是一点损伤都没有。战神克罗显然有所克制，不然被这么沉重的声波横扫而过，聂言非得吐血不可。
　　跟着聂言进入泽恩纳德衣冠冢的几百个盗贼，正散落四处，他们感觉到脚下的震动，一个个惊疑不定，不知道发生了什么事情，但是紧接着，一股雄浑的长啸之声横扫而过，宛如一把铁锤，重重地击打在他们的胸口上，这些玩家一个个全都倒飞了出去，倒在了地上，头上纷纷飘起几个数千的伤害数值，差点被秒！
　　这到底是什么声音，太可怕了！
　　过了一会，战神克罗终于平静了下来。
　　“请见谅，我已经被锁在这里太久太久了。”战神克罗看向聂言歉意地道。
　　“我能理解。”聂言点头道，让他有些惊讶的是，他从战神克罗的脸上，看到了很多复杂的情绪，他可以确定，战神克罗比他之前遇到的任何一个npc，都更具智慧，以前碰到的那些npc，其性格特征等等，相对来说，还是比较刻板的，而战神克罗，他几乎拥有了不逊色于人类的思维。等级越高、实力越强的npc，其思维能力也越强，看来这条铁律同样适用于战神克罗。
　　成功解救了战神克罗，聂言想着，该如何请求战神克罗帮助自己干掉半魔人安古德，他刚救了战神克罗一命，至少会有一些任务奖励才对，他提出这样的要求，战神克罗没理由不答应。
　　战神克罗拿出两块石头，道：“这是克罗之石，为了感谢你将我救出，你可以让我帮助你做两件事情，在这两件事情完成之前，只要你捏碎一块克罗之石，我便会出现在你的面前。但是我有两个原则，第一，我必须遵守神的原则，不参与任何人类之间的战争，不会无端取走任何人的生命，除非他危及到你的生命，并且你无力改变；第二，我不能帮你完成任何任务，一个真正的勇者，他必须面对历练过程中的任何艰难险阻。”
　　聂言道谢之后，珍重地从战神克罗的手中接过了这两块石头，放进背包里，他考虑了一下战神克罗的话，还是有办法让战神克罗帮忙对付半魔人安古德的，这令他心中闪过一丝兴奋。
　　就在他沉思着，如何创造机会让战神克罗出手，一条系统提示音响了起来。
　　系统公告：战神克罗重获自由，战神的光辉将播撒世间。战士强化训练任务开启，新种族职业野蛮人狂战士开启。
　　这条系统公告，令聂言呆了一下，新种族职业，野蛮人狂战士？
　　在漫长的历史长河中，野蛮人的强大，在记载历史的书籍中，曾无数次地出现过，就种族天赋而言，每一个野蛮人绝对都是天生的战士，这个全新种族职业的开放，将会带来一些新的变化。所有玩家，都将迎接一些全新职业玩家的到来。
　　聂言立即查看了一下所有跟野蛮人狂战士有关的资料，所有善良守序的战士，都有机会转职野蛮人狂战士，只要他们前往野蛮人部落，向野蛮人部落的长老申请任务，然后做完一系列的任务，他们就有机会转职野蛮人狂战士。转职野蛮人狂战士有一个非常苛刻的要求，那就是转职重生之后，等级将变回零级，重头开始，这对绝大部分玩家而言，都难以接受。不过野蛮人狂战士的强大是毋庸置疑的，每升一级，就能比普通人类或者兽人战士获得更多的防御和攻击加成，等级越高，其战斗力越强。
　　系统开放新种族职业野蛮人狂战士的消息，令整个光明阵营为之震动，对战士玩家们而言，这绝对是一件好事，不管是战士强化训练任务，还是转职野蛮人狂战士，对他们而言，都极具诱惑力。系统公告才发布，便已经有很多战士职业玩家迫不及待想要试试了。
　　聂言没想到，解救战神克罗，居然又触发了一个全新的剧情，触发这个剧情到底是好是坏，就连他自己也说不清了。


第八五八章 战神勋章
　　对玩家们而言，等级清零重新练野蛮人狂战士职业，绝对是一个艰难的抉择，毕竟现在他们很多人都已经一百三四十级了，一旦决定练野蛮人狂战士职业，又要重头开始练。
　　不过，根据官网上发出来的消息，同等级的野蛮人狂战士会比普通战士单位强30%左右。
　　以后等级会越来越难练，每一级所要花费的时间都相当惊人，而等级清零重新练回来，要简单得多，对于某些人来说，他们还是会决定转职野蛮人狂战士。
　　一个一百级的野蛮人狂战士，就跟一个一百三十级的人类、兽人战士实力相当了，而且还有很多野蛮人狂战士独有的战斗技能。
　　要是有聂言的指导，冲到一百级，也不过就是五六个月的事情，而且现在高等级的玩家这么多，有高阶法师带练的话，时间可以缩短到三个月左右。
　　“这是战神勋章，总共六枚，如果某个战士持有一枚战神勋章，在转职野蛮人狂战士的时候，把它交给祭司，他可以让其在转职成野蛮人狂战士的时候，保留原先的等级。”战神克罗拿出六枚金色的勋章，递给聂言道。
　　“谢谢你，尊敬的克罗先生。”聂言接过这六枚战神勋章，道。
　　“我该走了，如果你需要我的帮助，捏碎克罗之石就可以了。”战神克罗道，他脸色苍白，有些虚弱的样子。
　　聂言和战神克罗道别，战神克罗的身影蓦然消失在了原地。
　　战神克罗消失之后，聂言又接到了一条系统提示。
　　系统：你完成了任务-战神克罗的委托，获得任务奖励，等级+1，野蛮人部落尊敬值+300。
　　聂言看到这条系统提示，这个任务的奖励还是相当丰厚的，以他目前的等级，增加一个等级折算成经验的话，将是非常惊人的。至于野蛮人部落尊敬值+300，具体效果如何，得要碰到野蛮人npc之后，才能知道。
　　将任务完成之后，聂言用了一个定点传送，离开了这里。
　　过了十几分钟，几个盗贼抵达了十字架下方，十字架上已经空空如也，地上散落着一些铁链的碎片。
　　早在去年，就已经有很多玩家抵达这里了，他们都知道这里捆绑着一个战神克罗，他们千方百计想从战神克罗的口中获取一些任务，但是都失败了。
　　因为是三百六十级的领主，目前发现的等级最高的npc，所以战神克罗在玩家中还是很有名气的，不时有玩家过来。
　　但是战神克罗居然已经被救走了，这是多么惊人的消息！
　　联想到刚才狂贼涅炎抵达这里，他们立即将两者联想到了一起，看来狂贼涅炎又完成了一个传奇级的任务！
　　昂翼天使正在公会总部里不安地来回走动，新种族新职业的开放，非但没有令他感到丝毫的欣喜，反而让他嗅到了一丝危机感。
　　“狂贼涅炎在罪域峡谷干了什么？”昂翼天使暴躁地在队聊里喊道。
　　“他把战神克罗救走了！”
　　“什么？”昂翼天使豁然站了起来，战神克罗可是一个三百六十级的领主，要是这样一个超级领主协助狂贼涅炎，他们干脆还是缴械投降算了，他坐立不安地来回走动，过了片刻，他才渐渐冷静下来，像战神克罗这种级别的领主，应该不会介入到公会战争当中。npc一般是不会参与玩家之间的争斗的，除非某些特殊的任务状态，比如半魔人安古德，他之所以袭击牛人部落，仅仅只是为了死神之刃而已，如果聂言交出死神之刃，半魔人安古德立即就会离开。
　　狂贼涅炎解救了战神克罗，应该只是一个任务而已，怪不得狂贼涅炎消失了这么长时间，在牛人部落频频遭到半魔人安古德攻击的时候，狂贼涅炎还在不慌不忙地做着任务，定然有所意图，昂翼天使忽然想到了什么，立即对旁边的裂岩道：“派人转告众神部落，赶紧让半魔人安古德退回地底，否则等着给半魔人安古德收尸吧，狂贼涅炎要动手了！”
　　“是！”裂岩立即应道，他赶紧照昂翼天使所说的去做了。
　　昂翼天使面色阴沉，狂贼涅炎果然是一个难缠的对手，他看了一眼物品栏，不知道他留的几招后手，对狂贼涅炎是否有效。因为对手是狂贼涅炎，不管怎么准备都觉得不够充分。
　　昂翼天使跟曹旭通了电话，曹旭这家伙依然冷静地出奇，世纪财团旗下的二十多个公会甚至没有太大的调动，跟往常一样，只是据说世纪财团私底下正疯狂地搜罗高手，利用监禁、威胁、利诱等各种手段，让那些人为他所用，萨特恩帝国的顶级高手几乎全被招揽了，据说世纪财团那边的顶级职业高手，已经超过了天使霸业，他不得不承认，自己相比曹旭，还是嫩了一点，他绝对没有魄力像曹旭那样不择手段！
　　萨特恩帝国北部的一座小城市，城市东边的郊区，有一座非常宏伟的城堡，它辗转经历了很多个主人，最后被世纪财团买下，成为了曹旭的临时落脚点。
　　曹旭正坐在一张躺椅上，他拿了一本叫做亚特兰野史的书籍，正悠闲地看着。
　　在对信仰历史、地理、文化等方面的了解上，没有任何人可以跟曹旭相提并论，虽然曹旭从不练级，等级一直为零，但是信仰的每一个职业、每一个技能、技能如何搭配、所有曾经出现过的pk技巧等等，他都了如指掌，甚至将聂言的pk技巧、动作要领等等完全解析，教授给下面的盗贼，在语言方面，他本人学会了两百多种信仰的语言，时常跟一些学者级的npc交流，获取各种任务信息。可以说，曹旭是世纪财团教父级的人物，整个世纪财团近半以上的高手，都得到过曹旭本人的指点。
　　世纪财团在格林兰帝国的投资遭到挫败，转战到萨特恩帝国，没过多久便站稳了脚跟，甚至能跟天使霸业分庭抗礼，同时曹旭本人还控制了天使霸业的一部分股权，在如此之短的时间，便有了这番成就，可谓是非常惊人。
　　曹旭的背后，两百多个玩家分列两侧，他们都是刚加入世纪财团的。
　　世纪财团虽然收购了二十多个公会，自己却没有创建公会，下辖十多万人，从来都是以闲散玩家的身份出现在世人的眼前，他们自成一套管理体系。
　　“你们来了。”曹旭淡淡地道，依然看着书。
　　这两百多人中，很多都对曹旭怒目而视。
　　“我知道你们当中有很多人对我非常不满，我并不在意。我希望在接下来的一段时间里，交代给你们的任务不会出现任何差错。想想你们身边最亲近的人，他们肯定希望你们能够安然无恙。”曹旭的语气没有丝毫的波澜。
　　这些人看着躺椅上的曹旭，心中升起阵阵凉意，他们能够听出曹旭话里威胁的意思，在场所有人都已经被曹旭控制起来了，如果他们有任何的反抗，后果可想而知。
　　他们有的是迫于威胁才来的，有的是因为曹旭开出的巨额报酬，原因各有不同，但是有一点可以确定，在接下来一段时间，他们都不得不为曹旭效忠。
　　“我需要的东西，你们都收集得差不多了吗？”
　　“绝大部分都已经收集到了，通灵之符、复活之书和秩序之章比较难，我们只弄到两张低阶的通灵之符和六张秩序之章，而且是不成卷的。”
　　“蠢货，通灵之符和复活之书不是已经给你们提供线索了吗？至于秩序之章，限你们三天时间内，弄齐一卷！”曹旭沉声道。
　　“这太难了！”
　　“是啊，根本不可能完成！”
　　曹旭的话立即引起了下面好几个人的反对。
　　“获取高阶通灵之符的任务是一个传奇级任务，我们都已经挂了不下十次了。复活之书更难了，要干掉一百八十级变异领主级别的黑暗督军，才能开启那个宝箱，除非给我们一个几千的玩家团队。”一个神武士站出来道，他的话立即得到了身后几十个人的附和。
　　旁边一个精灵魔导师也出声道：“三天内凑齐一卷秩序之章根本不可能，那几张秩序之章全都在一个人的手里，那就是狂贼涅炎，我们几个根本不是狂贼涅炎的对手！”
　　听到这几个玩家的话，曹旭皱了一下眉头，这几件东西看来确实没办法拿到。
　　就在曹旭沉思的时候，两个影舞级的盗贼走了出来，看向曹旭，恭敬地道：“老板，高阶通灵之符和复活之书都交给我们吧。”
　　曹旭看了一眼那两个影舞盗贼，挥挥手道：“这两个任务交给你们了，去吧。”
　　“是。”这两个影舞盗贼鞠了一躬，然后退了下去。
　　“秩序之章的任务算了，我会给你们新的任务。”曹旭道，知道其他秩序之章在聂言的手里，他不得不知难而退了。
　　会议持续了二十多分钟之后，众人这才散去，曹旭坐在躺椅上，朝窗外看去，远处是一片一望无尽的荒漠，荒漠尽头，夕阳如血。


第八五九章 野蛮人狂战士
　　聂言回到了奥柯伦城，立即开始着手对付半魔人安古德，发布了召集令，决定组建精英团。
　　很快地，一个千人团队组建了起来，上千人聚集在牛人部落公会总部前方的广场上，整齐的序列，明晃晃的铠甲，很远的距离，便能感觉到一股凛冽的杀伐之气。
　　这个千人团里，每一个人都是万里挑一、身经百战的精英！
　　广场外面，一些玩家正远远地围观。
　　“牛人部落准备干什么？”
　　“应该不是出征萨特恩吧，毕竟只有一千来号人。”
　　“我听一个在牛人部落里面的兄弟说，他们这是准备去对付半魔人安古德。”
　　“对付半魔人安古德，就这一千来号人？”
　　“不可能吧？”
　　“对啊，半魔人安古德可是一百八十级恶魔化领主！”
　　“我也不太清楚。”
　　他们看向远处，千余玩家整齐的队列，肃杀的气势，看起来令人震撼不已，果然牛人部落的精英跟普通公会的杂牌团队是完全不一样的。
　　“据说有人统计过，这千人团队里面战士的平均防御，已经超过一万三千，法师的平均法伤，超过一万七了。”
　　“一万三、一万七，这帮家伙好变态！”
　　一万三、一万七，这两个数字对普通玩家而言，是可望不可及的，普通战士在一百四十级的时候有八九千防左右就很不错了，普通法师估计也就一万法伤。而牛人部落这群人，平均水平就已经达到这种程度了，顶尖级高手估计更加恐怖。
　　很快地，千人团队已经整序完毕，分好了队伍。
　　聂言和郭怀等人站在公会总部的门口。
　　“怎么样，查到半魔人安古德的位置了吗？”聂言在队聊里问道，水色烟头、璀璨刀光等人还在外面搜寻半魔人安古德的踪迹。
　　“目前还没有，这家伙消失有一段时间了。”
　　“耐心地等等吧，他迟早会出现的。”聂言道，如果实在不行，只能由他亲自出马去引了。
　　“我们一个千人团根本不可能是半魔人安古德的对手。”几个队员担忧地道。
　　“我有安排。”聂言把克罗之石的效用描述了一下，道，“等会听我的命令，在适当的时候，我会召出战神克罗的！”聂言之所以组建千人团，只是为了配合自己，不需要做太多的工作。
　　“战神克罗，就是那个被困在罪域峡谷的三百六十级领主吗？”
　　“不错。”
　　“那就好办了！”
　　众人知道有办法解决半魔人安古德之后，一个个都兴奋了起来，被半魔人安古德骚扰了这么久，终于有机会出一口恶气了。
　　“水色、刀光、黑白、无锋、冷傲影、雷肃，你们先回来。”聂言在队聊里道。
　　“有什么事情吗？”
　　“你们回来就知道了！”聂言道。
　　水色烟头、璀璨刀光等人陆续使用了回城卷轴，回到了奥柯伦城，几分钟后，便抵达了牛人部落公会总部。
　　“拿着。”聂言抛给水色烟头一枚战神勋章。
　　水色烟头伸手接住，疑惑地问道：“这是什么东西？”这枚战神勋章看起来平平无奇，跟普通勋章没什么大的区别。
　　“战神勋章，拿着这个去野蛮人部落转职，可以不用掉级。”聂言解释了一下，将剩下的五枚战神勋章分给了陆续赶来的其他人。
　　水色烟头听到聂言的话，不禁动容，问道：“这玩意是战神克罗给的？”
　　“任务奖励之一。”聂言笑道。
　　璀璨刀光等人得知战神勋章的用途之后，都有些吃惊。一般以他们这种等级的玩家，很难会下定决心，转成野蛮人狂战士从头再练，一旦他们转职野蛮人狂战士，公会将在很长一段时间内缺少强力mt，会因此遭到巨大的损失。如果不转职野蛮人狂战士，未来肯定会有后来者转职成野蛮人狂战士然后慢慢超越他们，毕竟野蛮人狂战士的天赋比人类战士要强得多。但是战神勋章，化解了他们的疑虑。
　　璀璨刀光等人不禁在想，一枚战神勋章，若是放到市场上，能卖多少钱？这个根本无法估量！
　　这战神勋章是战神克罗给的，只有六枚！水色烟头、璀璨刀光等人是牛人部落的支柱，自然是当仁不让了。
　　“赶紧去转职吧，我已经查过了，转职任务是很简单的，以你们的实力只需要半个小时就能搞定，等你们转完职，我们公会就多了六个野蛮人狂战士。”聂言道，听说野蛮人狂战士有很多强大的技能，他不禁有些期待了。
　　“等我们的好消息。”水色烟头拍拍聂言的肩膀道。
　　他们陆续离开了，半个小时很快就会过去，等他们回来还来得及。
　　过了大概十多分钟，终于有半魔人安古德的消息了。
　　“涅炎老大，有几个弟兄在奥柯伦城外的天蓝湖泊边缘发现了半魔人安古德的踪迹，他可能是朝奥柯伦城方向去了！”杀不死的坏蛋在队聊里急道。
　　聂言心中一凛，难道半魔人安古德想攻城？他不禁想起了当初对付游魂公主艾娜时的经历，要是半魔人安古德决定进攻奥柯伦城，奥柯伦城恐怕又将遭到一次蹂躏！
　　“你们现在在什么位置？”
　　“我们正在往回赶。”
　　聂言估计，半魔人安古德是为自己而来的，那家伙应该知道了他就在奥柯伦城里面！
　　“还是出城去会会那个家伙吧。”聂言道，正值牛人部落和天使霸业准备全面开战，要是奥柯伦城遭到大的破坏，可能会被天使霸业趁虚而入。
　　郭怀看了一下下面传来的消息，面色一变，道：“聂言，天使霸业将近六十万部队正朝奥柯伦城方向靠近！”
　　聂言听到郭怀的话，目光一冷，看来天使霸业那边想趁着他们对付半魔人安古德的时候对奥柯伦城下手！
　　“我们现在有多少npc部队？”聂言开口问道。
　　“大概三万多，一些战斗力比较弱的npc被我派去做其他工作了，这三万都是一百六十级以上的精英。”郭怀道，牛人部落为了这支npc军队，也是费了不少心思，甚至花费了巨量的金钱替这些npc购买了高阶装备，将其打造成了一支强力的部队。
　　上次游魂公主艾娜袭击的时候，聂言为了避免这支npc部队的损失，没有让他们参战，让他们对付一百八十级恶魔化领主，会造成非常大的损失。现在终于要派上用场了，养兵千日，用兵一时！在对付玩家军团的时候，他们绝对是一些杀人利器！
　　奥柯伦城的玩家们也开始紧急动员了起来，组织部队防卫奥柯伦城，准备迎接战斗。
　　“他们带了多少投石机过来？”聂言问道。
　　“两百多台。”
　　“那还好。”聂言点头，奥柯伦城里面至少有一百多台投石机，同时城墙上还有三百多架地精魔导火炮，足以抵御他们的进攻。
　　奥柯伦城一下子进入了全面警戒状态，随时准备开战了。
　　天使霸业的部队缓缓靠近奥柯伦城，显得非常克制，没有立即进攻，他们还在等待。六十万部队，足以用人山人海来形容，看到飞行坐骑部队传回来的画面，所有人不禁咋舌。
　　“这回有的打了。”郭怀微微一笑道，他显得镇定自若，在牛人部落当了这么长时间的执行会长，他已经很有一个领导者的气度了，“对付半魔人安古德的战场，还是放在城外吗？”
　　“还是在城外解决。”聂言点头道。
　　“那你得当心点，小心天使霸业的人使绊子！”
　　“嗯，我心里有数。”聂言看向那一千精英队员，沉声道：“天使霸业六十万部队就在城外，你们怕了没？”
　　“没有！”千余人高声应道，声如惊雷，士气如虹。
　　“那好，跟我一起出城！”聂言道，根据战神克罗的原则，聂言必须要让半魔人安古德威胁到自己，战神克罗才会出手，同时他用克罗之石召唤战神克罗，也是需要一定时间的，这个时间间隔，就需要这一千多精英队员帮忙了。
　　在聂言的带领下，千人团队朝奥柯伦城城门方向进发。
　　在牛人部落千人团出动的第一时间，天使霸业、世纪财团都已经知道了消息，昂翼天使、曹旭等人都密切地关注着这边的动静。
　　时间过去了大概半个多小时，聂言接到了水色烟头等人转职成功的消息，他们正在往回赶。野蛮人狂战士的转职任务还是比较简单的，只是寻找一些npc，进行简单的对话而已，半个小时搞定，唯一比较麻烦的就是等级清零，不过有战神勋章，一切都搞定了。
　　“野蛮人狂战士天赋和技能怎么样？”聂言在队聊里问道。
　　“很爽。”水色烟头难以形容此刻的兴奋和激动，其他队员估计也差不多。
　　听到水色烟头的声音，聂言便知道，转职野蛮人狂战士的奖励超出了预期。
　　“因为战神勋章的关系，我们还额外获得了两个比较不错的战斗技能。”
　　“我的是反击和狂啸。”
　　“我的是狂暴冲锋和雷霆之剑。”
　　队聊里众人兴奋地讨论着。


第八六零章 再见安古德
　　野蛮人狂战士的战斗力究竟如何，还要在战斗中验证，不过不比人类战士逊色就是了。牛人部落比其他公会先拥有了六个高等级的野蛮人狂战士，其他公会只能看着眼红了。
　　据说野蛮人狂战士这个新种族新职业刚刚开通，便有多达数万人前去转职，那些人大多是混得不如意、等级不高的玩家，绝大部分想转职野蛮人狂战士的玩家都还在犹豫当中。
　　聂言一行人刚出奥柯伦城没多久，便得到消息，半魔人安古德已经出现在了奥柯伦城南部的郊外，有两百多牛人部落的玩家不幸与其遭遇，被其格杀。
　　“报告确切位置！”
　　“坐标237.285.238。”
　　王者天下、sun等人正在外围负责侦查，在队聊里急声道：“紧急警告，半魔人安古德正在接近中！”
　　聂言环顾四周，这里是一片空地，方圆50*50码左右的样子，周边稀稀拉拉生长着一些矮小的灌木，视野还是比较开阔的。
　　“以团队为单位，全部散开，注意间隔，半魔人安古德会从南边接近！”
　　“老大，我们发现他了！”几个盗贼在队聊里急喊道。
　　“陷阱准备好了吗？”聂言急声喊道。
　　“准备好了，最高强度陷阱！”
　　聂言朝南边看去，一个身影正朝这边过来，正是半魔人安古德无疑！
　　“离得远一点，他会过来的！”聂言在队聊里道，只见半魔人安古德高高跳起，甩了一下背后的巨尾，轰的一声落下。
　　“飘移被干掉了。”
　　三条系统提示，有三个盗贼被半魔人安古德追击，因为来不及逃跑而被干掉。
　　半魔人安古德干掉三个盗贼之后，妖异的目光朝这边直射过来，锁定了聂言，迈开步子朝聂言这边狂奔而来，不时纵身跃起，然后重重地落下，地面剧烈地震动，有一种天塌地陷的错觉。
　　“老大小心，他过来了！”
　　聂言看着半魔人安古德直冲而来，目光细眯了起来，终于又见面了！
　　看着半魔人安古德逐渐逼近，整个精英团紧张地忙碌了起来。
　　“水色、雷肃，招宠物挡住他，他的冲击速度太快了，涅炎会被秒掉的！”璀璨刀光在队聊里喊道。
　　“明白！”
　　很快地，水色烟头、雷肃、杀不死的坏蛋等人陆续召唤出了各自的宠物，有体型巨大的白熊、有长着尖锐獠牙的猛犸等等，无一例外都是大块头的宠物，在他们的操纵下，这些宠物朝半魔人安古德冲了上去。
　　看到旁边有几只宠物过来，聂言纵身飞掠，躲开半魔人安古德的冲击。
　　只见那只巨型白熊从旁边拦截了过来，挥起巨掌朝半魔人安古德拍了下去。
　　“干得不错！”
　　“攻击角度把握得很好！”
　　就在白熊即将拍到半魔人安古德身上时，只见半魔人安古德突然向前几步，巨尾一下狠狠地抽打在白熊的脖子上，白熊巨大的身体倒飞了起来，飞到十多码的高空中然后砸落了下来。
　　“靠，这家伙太强了！”
　　“快点让开！”
　　白熊下方是一群法师，他们立即用闪现纷纷避开，轰的一声，白熊落地，砸起满地的尘烟。
　　“白熊被秒了！”
　　很快地，不单单白熊，挡在半魔人安古德前方的猛犸等巨型宠物也被一一轰开，没有人能阻挡住他的脚步。
　　他们并不指望这几只宠物能够阻挡半魔人安古德，半魔人安古德的速度已经被降了下来，他们的目的已经达到了！
　　半魔人安古德吟唱了一段咒语，地底冒出来几十个体型高大、手持重盾的金色骷髅，它们一出现，便朝两边的玩家们叫嚣着扑去。
　　一道道魔法飞上天空，轰击在这些金色骷髅的身上。
　　“是一百八十级精英！”
　　“不要慌！”
　　“战士拉仇恨！”
　　这些金色骷髅突然出现，并没有使团队陷入混乱，他们井然有序地分配着任务，显得从容镇定。
　　“晚上有骨头汤喝了。”
　　“如果你吃得下的话。”
　　众人笑着调侃，每个盾战士引住了一个金色骷髅，法师们的魔法攻击几乎没有中断过。
　　半魔人安古德右手摊开，掌心朝上，只见手掌的上空，一团红色的火球悬浮而立，熊熊燃烧着，此时，半魔人安古德全身都冒起了黑色的火光。
　　在远古的传说之中，恶魔们来自遥远的地心，它们由地心的熔岩所化，是天生的火焰操控者，他们身上的烈焰可以吞噬一切。
　　“无知的人类，你们把我惹恼了，我嗅到死神之刃的味道，快把死神之刃交出来，否则我将让你们的灵魂在烈焰中灰飞烟灭！”半魔人安古德发出震耳欲聋的咆哮声，身上火焰大炽，右手一挥，一道烈焰火球朝聂言激射了出去。
　　一股阴暗的力量扑面而至，聂言身体略微有些僵硬。
　　是恐惧效果！
　　不过比上次好多了，身体勉强还能动弹。
　　经过上次那次事件，聂言已经有了经验，绝对不能看半魔人安古德的眼睛，否则恐惧效果会加强好几倍，令他全身僵硬。
　　聂言用眼角的余光确定火球飞来的方向，一个疾风步，朝旁边飞掠而出。
　　轰的一声巨响，这道火球在地上炸开，就像炸弹爆炸一般，威力惊人，旁边几个战士来不及闪避，被冲击波撞飞了出去。
　　聂言飞退出百码开外，一边在队聊里紧张地喊道：“我准备召唤战神克罗了，掩护我，可能需要十几秒。”
　　“交给我们吧，就算我们全死光了，也会把他拖住的！”璀璨刀光在队聊里道，和几个战士一起，加速朝半魔人安古德冲去。
　　聂言朝前看了一眼，他和半魔人安古德之间，布满了密集的陷阱，应该也会有一定的效果。
　　就在聂言准备捏碎克罗之石时，队聊响起了几声警告：“涅炎老大，发现有天使霸业的人！”
　　“是天使霸业的盗贼！”
　　“涅炎老大，外面有几千天使霸业的人正朝这边赶过来！”
　　听到这些队员的话，聂言皱了一下眉头，跟他估计的一样，天使霸业的人肯定不会放过这个机会的。
　　聂言忽然感觉到周围有一丝不同寻常的气息，嘴角冷冷一笑，隐藏能力不错，居然潜行到三十码以内了！
　　真实之眼！
　　聂言开启真实之眼，瞳孔瞬间变得血红，扫视四周，锁定了正潜行靠近他的三个盗贼。
　　他正准备出手，发现几个身影正朝那三个盗贼靠近，噗噗噗，三道血光溅了起来，几乎在一瞬间，这三个天使霸业的盗贼就被干掉了，sun、王者天下和笑容不是为我先后出现。
　　王者天下淡然一笑道：“你专心做事，这些天使霸业的杂碎交给我们解决吧。”
　　还有很多盗贼试图潜行过来，靠近聂言，但都被王者天下等人很快地解决掉。
　　地上倒了好几具尸体。
　　因为中途中断，聂言已经错失了捏碎克罗之石的最佳时机，朝前方看去，半魔人安古德撞飞了六个牛人部落的战士，往聂言这边冲了过来。
　　轰轰轰，半魔人安古德引爆了地上的雷暴图腾，闪电飞舞，不过这些闪电依然没有伤及半魔人安古德。
　　“刀光，我们一起拦住他！”水色烟头从旁边横冲而出。
　　璀璨刀光暴喝了一身，开启战神护体，他全身的肌肉不断地凸起，变得异常强壮，就像一头野兽一般。
　　转职野蛮人狂战士之后，战神护体技能比以前更加强大了。
　　“来吧，你这个怪物！”璀璨刀光暴喝了一声，挥起大盾跟半魔人安古德撞击在一起。
　　半魔人安古德一巴掌扇了过来，璀璨刀光扬起大盾格挡，嘭的一声闷响，璀璨刀光连退了好几步，头上飘起一个三万七千多的伤害数值，血量还剩一万两千多！
　　聂言赶紧让守护天使卡伦娜给璀璨刀光丢了个治疗轻伤，带头大哥七仔的治疗也跟上了，璀璨刀光的血量瞬间回满。
　　“不过如此，再来！”璀璨刀光冷喝了一声，再度冲了上去。
　　聂言趁机捏碎了克罗之石，克罗之石猛地爆开，变成了粉末状，他仿佛感觉到了什么，应该是战神克罗正在确定他的方位，他心中不禁祈祷，战神克罗快点过来吧。
　　半魔人安古德见自己一击没有将璀璨刀光干掉，璀璨刀光居然又冲了上来，暴怒不已，手臂上烈焰大炽，再次拍了过去。
　　璀璨刀光不小心瞟到了半魔人安古德的眼睛，黑色的瞳孔，深邃的眼神，仿佛要将人吞噬进去。
　　不好，不能动了！
　　璀璨刀光心头一惊，他已经无法移动，连举一下盾都非常困难，他咬牙想要举盾格挡半魔人安古德的攻击，但手中的大盾好似有千斤之重。
　　已经来不及了！
　　半魔人安古德一拳砸在璀璨刀光的身上，将璀璨刀光砸飞了出去。
　　系统：玩家璀璨刀光已死亡！
　　“靠！”水色烟头刚刚想救援，但还是慢了一步，他正准备挥剑攻击半魔人安古德，手中的大剑突然僵在了半空中，胸口猛地遭到了重重的一击，喉头一甜，喷出一口鲜血。
　　系统：玩家水色烟头已死亡！


第八六一章 净化安古德
　　半魔人安古德的目光，锁定了前方的聂言，迈步朝聂言走了过去，距离聂言越来越近，五十码，三十码……
　　一些战士纷纷冲上来阻挡半魔人安古德，但都被拍飞了出去。
　　没有任何一个玩家可以阻挡半魔人安古德的脚步。
　　距离二十九码，看着半魔人安古德又往前迈开一步，聂言的瞳孔骤然收缩。
　　只见周围方圆二十多码的范围内，突然变成了一个巨大的旋转中的流沙区域，半魔人安古德的脚深陷了进去，随着流沙渐渐下沉，不管他怎么挣扎，试图想要跳跃，但是脚下的流沙始终将他牢牢的吸住。
　　紫烟最新研制的最高级别的流沙陷阱，对boss依然有非常强的效果！
　　聂言并不指望这个流沙陷阱能够困住半魔人安古德，只求能够将他拖住那么几秒钟，那就足够了。
　　“狂贼涅炎动不了了，快点干掉他，不然没机会了！”
　　不知道从哪突然间冲出来五六十个天使霸业的玩家，全都是盗贼，他们的目标只有一个，那就是聂言！
　　“坏蛋、杳杳、鹞子，快点过来支援，我们这里人手不够！”
　　王者天下、笑容不是为我、sun突然面对这么多人，有点拦不住了。外围的一千多玩家被那些金色骷髅拖住，暂时无法赶过来支援。而且这时候外面又传来消息，大概有三千多天使霸业的玩家冲过来，跟牛人部落最外面的玩家们发生了交火，由于一众牛人部落的玩家们实力很强，他们暂时冲不进来。
　　眼看着几个盗贼就要逼近聂言了，距离这边比较近的谢瑶几个闪现，突然出现在了这几个盗贼的身边。
　　“注意身后那个女人！”
　　“干掉她！”
　　只见谢瑶一挥法杖，十三级的圣光审判出手，一道巨型的圣光光柱迅速地扩大。
　　“小心！”
　　嘭嘭，两个盗贼没来得及闪避，碰触到横扫而来的圣光，倒飞了出去，直接被秒。
　　一个盗贼用疾风步跑掉，试图接近聂言，只见谢瑶一挥法杖，闪现到了那个盗贼的面前，一挥法杖，一道圣言术出手。
　　两人距离不过一码，这么近的距离突然遭遇圣言术，那个盗贼根本来不及做出任何反应，被圣言术命中，轰飞了出去。
　　不远处几个盗贼看得胆寒。
　　“吗的，这臭娘们太狠了！”
　　“先对付狂贼涅炎！”
　　他们正准备冲向聂言，只见前面突然多了两个法师。
　　“是鹞子，快闪！”
　　“跑！”
　　这是他们脑海中闪过的最后一个念头，在牛人部落里，唐尧的名头，只逊色于聂言而已，对普通玩家而言，也是可望而不可及的存在。
　　唐尧可不给他们逃跑的机会，几个魔法将他们瞬秒。
　　半魔人安古德在流沙中挣扎了片刻，右手手心上空突然出现了一团巨大的火球，朝流沙中央狠狠地轰了下去。
　　嘭的一声，席卷的火焰将流沙冲开。
　　半魔人安古德腾空而起，扑了过来，距离聂言越来越近，只有十码不到，他落在地上，再度跳起，从上空朝聂言扑了下来。
　　半魔人安古德的脸，在黑色火光的映衬下，显得狰狞可怖。
　　唐尧挥动法杖，天空中陡然出现了一个黑色玄冰构成的巨盾，挡在半魔人安古德的前方。
　　只见半魔人安古德一挥右拳，轰的一声，玄冰巨盾被轰得粉碎，片片白色的冰渣纷纷扬扬从天空中飘落了下来。
　　根本挡不住他，唐尧绝望地想道。
　　看着半魔人安古德越来越近，聂言嘴角，却是意外地露出了一丝淡然的微笑。
　　“涅炎老大，快走！”杀不死的坏蛋在旁边急喊。
　　涅炎并没有逃走，沉喝了一声：“克罗，出现吧！”
　　狂风呼啸，一股无以伦比的劲气横扫了出去，周围方圆五六十码范围内的玩家们被劲风吹得东倒西歪，空地的中央出现在了一股龙卷风，身处旋风中央的半魔人安古德被风卷得倒飞了出去，落在了地上，他艰难地抵御着狂风，一股可怕的气息，令他感到战栗，他的身体因为恐惧而不停地颤抖着。
　　旋风中，一个高大健壮的身影出现在了众人的视线之中。
　　“涅炎老大成功了！”
　　外围的玩家们发出兴奋的欢呼。
　　战神克罗出现了！
　　龙卷风慢慢平息了下去，战神克罗的面貌终于清晰了起来。
　　“你用了一块克罗之石，现在你可以要求我做一件事情，但是不能违背我的原则。”战神克罗稍稍对聂言致意道。
　　聂言的目光看向旁边，半魔人安古德不停地瑟瑟发抖，就像看到了猫的老鼠一般，甚至连逃跑的勇气都没有了。
　　“他是一个恶魔，来自地底，这个可怕的怪物此前试图杀掉我，抢夺我的东西，我无力应对，尊敬的克罗先生，请帮我杀了他。”聂言说出了自己的请求。
　　“你是说死神之刃吗？”战神克罗看向聂言问道。
　　“是的。”聂言心中一凛，战神克罗居然猜到了，他不会也觊觎自己的死神之刃吧，想了一下，如果战神克罗想要死神之刃，他根本无力抵抗。
　　“拿着这样的宝物，难怪会被邪恶生物盯上。”战神克罗淡淡一笑道，“我答应你的请求。”
　　听到战神克罗的话，聂言心中陡然一松，终于解决掉了半魔人安古德这个麻烦。
　　战神克罗转身朝半魔人安古德走去，走到半魔人安古德身边，将右手放在半魔人安古德的头顶，喃喃地道：“让我来净化你吧，可怜的灵魂！”
　　自始至终，半魔人安古德都不敢有任何的动作，甚至不敢抬头。
　　一道圣光光柱落下，将半魔人安古德笼罩了进去。
　　半魔人安古德的身体渐渐消融，没有任何挣扎，最终完全消失，就像从没出现过一样。
　　“涅炎先生，我完成了你的一个请求，我要离开了。”战神克罗看向聂言，身体也慢慢消失不见。
　　由于半魔人安古德是被战神克罗干掉的，因而他死后并没有东西爆出来。
　　看到半魔人安古德死亡，周边那些天使霸业的盗贼们，纷纷退走了，外围的两千多人也迅速地撤离。
　　半魔人安古德死掉，意味着他们就要正面面对聂言，因而未战先逃了。
　　终于清理掉一个大麻烦，接下来就是天使霸业和世纪财团了，聂言的壮志雄心沸腾了起来，接下来，将是牛人部落走向荣耀之巅的一战！
　　地上有很多尸体，聂言回头看向众人道：“把刀光、水色他们复活过来吧。”
　　带头大哥七仔、十里画纱、黑色天堂等人朝璀璨刀光等人的尸体走了过去，开始施展复活术。
　　随着半魔人安古德挂掉，那些金色骷髅早已变成了一堆骨头渣滓，各个战场都平静了下来，一众队员们坐下来开始恢复血量和魔法值。
　　很快地，天使霸业、世纪财团、众神部落等公会都收到了半魔人安古德被干掉的消息。
　　昂翼天使看着前线传来的视频，若有所思，给曹旭发去了消息。
　　“今天这一战，曹兄怎么看？”昂翼天使私聊问道。
　　“狂贼涅炎运气不错，居然能召到战神克罗帮忙，可惜了半魔人安古德，要是利用得好，这个一百八十级恶魔化领主绝对能派上大用场。”曹旭喟然一叹道。
　　“神王那个蠢货。”昂翼天使忍不住咒骂了一声。
　　“这也不能怪神王，他根本无法控制半魔人安古德，半魔人安古德完全不听指令。现在只能靠我们自己了。”
　　昂翼天使不断放大视频，最终锁定了聂言捏碎的那块石头。
　　“这块石头应该就是狂贼涅炎召唤出战神克罗的石头了，不知道这家伙还有没有。”
　　“不管他还有没有，我们都不必在意，这玩意肯定不多，而且你注意到狂贼涅炎和战神克罗之间的对话了吗？战神克罗帮助他是有原则的。按照常理来说，狂贼涅炎既然能召唤战神克罗，干脆在发现半魔人安古德之后，立即把战神克罗召唤出来就可以了，何必费那么大周折？可见召唤战神克罗需要的条件是非常苛刻的。而且战神克罗这种级别的npc，根本不用担心他会参加公会战，系统会做出平衡的。”曹旭淡定地分析道。
　　昂翼天使沉默片刻，曹旭的分析还是很有道理的。
　　“反正我们没有退路，只能破釜沉舟跟牛人部落决一死战，不用过于在乎这些，兵来将挡水来土掩。”曹旭微微一笑道。
　　“我明白，谢曹兄指点迷津。”昂翼天使心中豁然，这时候确实不能再畏首畏尾了。
　　昂翼天使和曹旭对于半魔人安古德的死，尚能以平常心对待，神王却完全不能，获悉半魔人安古德的死讯，神王大发雷霆，半魔人安古德还关系到他几个重要的任务，现在都没办法做了。而且半魔人安古德的存在一直是众神部落的一张王牌，但是现在，什么都没有了。
　　据说神王急怒攻心，因此病了好几天，不过这些都跟聂言无关了。


第八六二章 空中遭遇
　　在半魔人安古德挂掉的消息传遍牛人部落及联盟公会的那一刻，数百万人沸腾了起来，牛人部落面前再无阻碍！
　　宛如一块石头投进了平静的湖面，终于，整个光明阵营再也无法平静。
　　神圣罗马帝国、珈蓝神殿、战神部落、狂战联盟、光明圣焰五个公会调集了七十多万人，分成三支部队，犹如洪流一般涌向萨特恩帝国。另外五大分会一百多万部队全部出动，牛人部落总部这边出动了十万多部落，剩下四十多万部队负责守卫奥柯伦城以及其他要塞，牵制天使霸业在阿伯内西大草原的六十万部队。
　　聂言将暗翼之龙召唤出来，纵身跳上暗翼之龙的背部，暗翼之龙扑腾翅膀腾空而起。
　　一切都按照预定的计划进行，半醒的狐狸等人都已经朝萨特恩帝国进发了。
　　很快地，聂言收到了各处传来的视频，都是飞行坐骑传过来的，从上空朝下看，平原之上、峡谷之中，玩家们的部队犹如一条条河流，一台台铁甲投石机在人群中缓缓移动，一望无际，一直延续到天的尽头，空中不时有一个个黑点掠过，那些都是飞掠而过的飞行坐骑。
　　牛人部落以及各个联盟公会加起来，总共有一万两千多飞行坐骑，其中以低阶的飞行坐骑居多，五阶以上的飞行坐骑占十分之一不到。这已经是非常庞大的一支队伍了，上万飞行部队遮天蔽日，场面蔚为壮观。
　　璀璨刀光等人也召唤出了飞行坐骑，飞到了空中。
　　“终于要开战了。”
　　“等这一天已经很久了。”
　　“一声令下，上百万部队铺天盖地，翻手为云覆手为雨，是不是很有成就感？”璀璨刀光笑着看向聂言问道。
　　聂言此时复杂的情绪，难以形容，前世的时候，他可曾想过会有这样的一天，那时候，他就像人人喊打的过街老鼠，被世纪财团逼得走投无路，但是这一世，他走上了权力之巅，跟曹旭、昂翼天使这些霸主级的人物站在了一个水平线上，有了和他们正面对决的资格。
　　到现在这个层次，前世的经验已经不太用得上了，只在某些特定的时候，还有那么一点用处，而很多东西，都是靠着真本事一点一点拼出来的，包括阿巴克套装、泽恩纳德之剑等等。
　　聂言毫无疑问已经站在了巅峰之上，将像天空中的太阳一样辉煌，其间的心酸、坚忍以及自豪等种种复杂的情绪，是很多人无法体会的，这是聂言无法与人分享的秘密。
　　朝远处看去，山河连绵不绝，蔚为壮观。
　　聂言深吸了一口气，心中豪气顿生，道：“如果把亚特兰大陆比作一个棋盘，现在我们才刚刚越过楚河汉界，游戏才刚刚开始而已！”
　　众人不由得回想游戏刚开始，聂言将他们一个又一个召集起来，他们何曾想到，会有今天这样的局面。
　　“有的时候，我觉得你像一个先知，仿佛一开始就预知到了会有这样的一天。”璀璨刀光看向聂言，道。
　　听到璀璨刀光的话，聂言的心不由自主地跟着一跳，就像心底的秘密突然被戳穿了。
　　随即，璀璨刀光哂然一笑道：“当然，这世界不可能有先知者，谁也无法做到先知先觉，但不知道为什么，我们，包括牛人部落的每一个人，都非常地信任你，坚信你肯定能带着我们走向辉煌，这或许是牛人部落力量的源泉。”
　　聂言笑了笑，道：“这次跟天使霸业、世纪财团之战，我可没什么把握。”
　　“就算失败了又怎样，已经不枉这么一回了！”杀不死的坏蛋倒是很豁达。
　　对他们任何一个人来说，他们在信仰里的经历，已经非常辉煌，足以让他们铭记一生了。就算过个十几二十年，信仰的玩家们说起他们这群人，依然会津津乐道。
　　“别说得这么伤感，这一战，我们不会输的，这场战争可能会持续很久，大半年或者是一两年，但我坚信，涅炎老大会带着我们走向巅峰，统一整个光明阵营！”
　　聂言看向此时距离自己大概二十多码，正站在白色不死火凤身上的谢瑶，在白色火光的映衬下，她清丽的容颜，勾起了他无数的回忆。
　　时空仿佛在这一刻静止。
　　不管怎么样，绝对不能输，这场战争关系着他们这群人的命运。
　　虽说在实力方面，他们绝对不输于天使霸业和世纪财团，但是天使霸业和世纪财团这么大的公会，想要打败他们，还是很有难度的，而且难保他们没有后手。
　　“听说天使霸业和世纪财团都在疯狂扩员。”
　　“人多没什么用，反而会增加他们的财政负担，关键还是核心成员的战斗力到底有多少。”
　　听着一众队员们的闲聊，聂言一边关注着牛人部落战时运作的情况，郭怀领导的两百多个专门负责指挥的玩家构成了牛人部落一个类似大脑的组织，专门负责接收各处战场传来的消息，以及做出各种应急处理，发布指令等等，效率还是非常高的。
　　很快地，聂言收到消息，神圣罗马帝国的部队遭到了世纪财团旗下三个公会的阻截，双方发生了激烈的交火，损失了上万部队，不过对方也差不多。
　　这还是刚刚开始而已！
　　很快地，整个萨特恩帝国将到处都是战场，而牛人部落的阿伯内西大草原，也将成为主要战场之一。
　　聂言让下面的队员们休整了一下，然后退回到奥柯伦城。站在城墙上朝远处看去，天使霸业的投石机正缓缓推进，越来越接近奥柯伦城，六十多万部队将奥柯伦城围得水泄不通。
　　如此巨量的部队如果发生交战，聂言的战斗力就算再强，也无法逆天，只能达到一定的局部优势而已。而且在战争机器的面前，宠物的战斗力，被大幅度削弱。
　　奥柯伦城的城墙上，站满了牛人部落的玩家，所有防御性建筑也都紧急调动了起来。
　　一群上百只飞行坐骑从距离聂言不远处的地方飞掠而过。
　　都是天使霸业的飞行坐骑！
　　“该干活了！”聂言看向一众队员道。
　　聂言这边二十多只飞行坐骑，一只八阶的暗翼之龙，三只七阶飞行坐骑，包括不死火凤、蓝龙和水晶翼龙，其余都是六阶飞行坐骑，战斗力还是相当惊人的。
　　聂言的暗翼之龙率先飞出，一马当先，朝天使霸业那些飞行坐骑冲去。
　　重楼是天使霸业一个飞行小分队的队长，手下有一百多只飞行坐骑，有三只六阶的，其余都是五阶的，战时负责侦查工作，他带着这队百余飞行坐骑在奥柯伦城上空盘旋，在奥柯伦城上空侦查的天使霸业的飞行坐骑小分队，起码有五六个之多。
　　“第一小队报告，一切正常，没有发现牛人部落的飞行坐骑部队。”重楼在队聊里道，一个斜飞，后方众多飞行坐骑立即跟上，呈一个尖梭队型。
　　“队长，为什么牛人部落的飞行坐骑一直都没有出现？”
　　“不知道，小心一点吧，牛人部落跟我们以前交手的公会都不一样！”
　　“队长，发现牛人部落的飞行坐骑！”
　　“是暗翼之龙！”一个队员惊声道。
　　重楼心中一凛，急声道：“所有人跟着我撤离！”
　　他环顾四周，忽然发现，四面八方都有牛人部落的飞行坐骑包抄过来！
　　“队长，怎么办？”
　　“队长，我们跟他们拼了吧，他们才二十多只飞行坐骑！”
　　“活腻啦？那帮家伙是狂贼涅炎的精英部队，我们就算再增加一倍也不是他们的对手，听我命令，冲出去！”重楼厉声道，一马当先朝聂言的反方向冲去。
　　一只全身燃烧着烈焰的体型巨大的凤凰出现在了他们的前方，站在凤凰头顶的谢瑶，如同一个女神一般，美得让人窒息。
　　凤凰张嘴吐出一口烈焰，一道火焰如同流星一般，冲撞了过来。
　　重楼猛地踩下雷鹰的头部，他的雷鹰突然降低了高度，跟这股烈焰错身而过，只听轰的一声巨响，这道烈焰轰击在后方一只五阶嗜血秃鹫的身上，那只五阶嗜血秃鹫发出凄厉的惨叫，全身化作了一团烈焰，熊熊燃烧，坠落了下去。
　　空中弥漫着一股焦臭的味道。
　　重楼面色大变，这是凤凰的真火技能！若是刚才自己慢了那么一步，其后果就可想而知了，他不禁打了一个寒战。
　　“队长，后面狂贼涅炎撵上来了！”
　　重楼回头看去，只见暗翼之龙从上空俯冲而下，巨大的翼展横向足有十几码，它两只爪子各抓住一只飞行坐骑，瞬间鲜血四溅，片刻之后，两只飞行坐骑便从天空中坠落了下去。
　　周围一些飞行坐骑纷纷攻击暗翼之龙，但是他们的攻击就像打在铁片上完全无效。
　　“队长，它太强了，我们根本破不了它的防！”
　　“队长，怎么办？”
　　几个队员声音有些颤抖，他们还是第一次遭遇到这样的情况。
　　“这帮蠢驴，还不快跑！”重楼大骂道。


第八六三章 初演
　　很多人总是不到黄河心不死，仗着人多势众就敢挑战暗翼之龙，但是很快地，他们就发现自己的行为是多么愚蠢。
　　凄厉的惨叫声响彻苍穹，这片空域陷入了混战。
　　“发生了什么事情，需要援助吗？”
　　“发现狂贼涅炎，躲得远远的，别过来！”重楼在队聊里急声喊道。
　　“你们那边情况怎么样？”
　　“快点回答！”
　　一只风蚀雾鸟喷出了一口黑雾，团团浓重的黑色雾气向四周扩散了出去，视野立即下降了不少。
　　“涅炎老大，看不见了！”
　　“大家小心点，不要伤到自己人！”
　　聂言开启真实之眼，锁定几只正要逃跑的飞行坐骑，朝它们扑了上去。
　　混乱的场面持续了十多分钟，黑雾终于慢慢散去，这附近就只剩下牛人部落的一干队员了。
　　“报告战果！”聂言在队聊里道，朝远处看去，有几只坐骑已经越飞越远，追不上了。
　　“总共干掉了六十三只飞行坐骑，被他们跑掉了一部分。”
　　“刚才的黑雾降低了视野，否则他们一个都别想跑掉！”
　　“可惜了！”
　　牛人部落一众队员们懊恼不已，以他们的战斗力，完全可以让对方全军覆没的。
　　“刚才那个喷黑雾的是什么飞行坐骑，范围这么广。”水色烟头在队聊里问道。
　　“是风蚀雾鸟，我们公会里也有，攻击力不怎么样，属于辅助类型的飞行坐骑，黑雾技能很烦人，效果最强的时候可以达到方圆三百多码全部都是黑雾。”杀不死的坏蛋道。
　　“下次碰到了注意点。”聂言道，绝大部分飞行坐骑都有各自独特的技能特点，要防范这种出其不意的技能。
　　“快点下去收晶核吧，别被别人占了便宜！”
　　一众队员们纷纷降落，准备获取晶核。
　　聂言从背包里捞出一把黑暗系晶核，丢给暗翼之龙，暗翼之龙咬了几口，直接吞了下去。
　　看了一下暗翼之龙的状态，距离九阶还很远，这些黑暗系晶核对它来说，就像吃炒豆一样，吃下去一点感觉都没有。
　　经验告诉聂言，现在立即喂龙晶是没有效果的，先用黑暗系晶核喂一喂，等暗翼之龙成长到八阶顶峰时，再给它喂龙晶！
　　聂言又捞出一把黑暗系晶核，丢给了暗翼之龙。
　　“晶核都收集到了吗？”
　　“全部收集完毕。”
　　“有多余的黑暗系晶核都给我吧。”聂言在队聊里道，暗翼之龙可是一个消耗黑暗系晶核的大户，普通飞行坐骑吃下一两枚晶核，至少要过一两个星期才能消化完毕，只有暗翼之龙，这家伙吃多少都嫌不够。
　　“涅炎老大，接下来我们要做什么？”
　　“分头行动，把奥柯伦城上空的飞行坐骑全部清理掉！”聂言道，战争一触即发，掌握制空权绝对是非常必要的。
　　“好嘞，开工了！”
　　“你们分成两队，我和杳杳一队。”聂言道，他们分头行动，有助于扩大搜索范围，牛人部落其他飞行坐骑都去前线了，奥柯伦城这边只能靠他们自己了。
　　很快地，队伍划分完毕。
　　分配完队伍，聂言看到璀璨刀光有些忧虑的样子，问道：“刀光，有什么不对劲吗？”
　　“各条战线上都没有发现天使霸业空骑的主力部队，奥柯伦城上空也就这些小喽喽，这有点不正常。”璀璨刀光道。
　　聂言微微一笑，道：“你的担心有一定道理，不过这里是奥柯伦城，是我们的地盘，如果碰到情况，立即退进奥柯伦城远程武器的射程范围之内，那就什么事都没有了。”
　　“我们分成三队，战斗力分散了，不知道会不会出问题。”璀璨刀光担忧地道。
　　“刀光老大，你想太多了，没事的，在奥柯伦城的地盘上，来一个杀一个，来一对杀他们一双！”杀不死的坏蛋信心满满地道。
　　众人士气高昂，璀璨刀光也不打击大家的士气了，对聂言道：“涅炎，我不得不提醒你，在飞行坐骑方面，天使霸业和世纪财团的投入比我们要多得多，而且在很长一段时间里，你都没召唤过暗翼之龙。天使霸业的飞行坐骑部队，应该不比我们少。”
　　聂言点了点头，道：“我明白，不过他们的飞行坐骑既然都已经到奥柯伦城了，我们总得给他们点颜色看看！”
　　郭怀那边传来消息，这里总共有将近七个天使霸业的飞行坐骑部队，大概七百多只，飞行坐骑等级都不高的样子，把它们清理了，那下方战场压力可以减少很多。
　　片伤魔法炸弹普及之后，从上空轰炸也成为了一种主要战术之一，因而制空权越来越受到重视，要避免这些家伙在战争打响之后投掷片伤魔法炸弹，制造混乱，得先把他们清除出去。
　　聂言站在上空俯视，下方漫山遍野都是天使霸业的人，只见一道红色的礼弹飞上天空，飞到上百码的空中，然后嘭地一声爆炸，红光照耀。
　　这是开战的信号！
　　“老大，他们准备动手了！”
　　“我们时间不多，大家动作快点！”聂言在队聊里道。
　　三支飞行坐骑团队分头搜寻天使霸业的飞行坐骑，很快地，天空中再度混战了起来，不时有飞行坐骑从天空中坠落了下去，绝大部分都是天使霸业的飞行坐骑。
　　下方的战场上，一台台高级弹道投石机开始对奥柯伦城的城墙进行了炮轰，城墙上的地精魔导火炮也开始还击。
　　嘭嘭嘭，两边的铁弹互相对射，一旦命中，立即令对方人仰马翻。
　　双方的攻城机器起码要对射几十分钟，才会轮到玩家们发挥。
　　天使霸业阵营，一些萨满和圣骑士开始吟唱咒语制造小型禁魔领域，制造出禁魔领域，就可以掩护战士冲锋，在禁魔领域防护范围之内，战士就不用畏惧敌人的魔法攻击。不过小型禁魔领域范围比较小，大概只有方圆两三码，而且只能防护魔法，无法防御弩箭。
　　聂言在上空可以非常清楚地看到整个战场，下方弹道投石机和地精魔导火炮激烈地火拼，场面蔚为壮观，双方被轰击到的区域完全笼罩在了密集的火焰之中。
　　“郭怀，报告损失情况！”聂言给郭怀发去消息道。
　　“地精魔导火炮损失了五十多门，铁甲投石机损失十多架，天使霸业那边估计损失了二十多架弹道投石机！”
　　在造价方面，地精魔导火炮跟弹道投石机根本无法相提并论，弹道投石机是所有战争机器中造价最贵的，所以双方的损失相差无几。
　　在密集的火炮之中，成千上万的战士在圣骑士和萨满的掩护下，朝城墙方面冲去，犹如潮水一般，其中还有诸如云梯之类的战争机器。
　　“所有法师用群攻魔法，其他人用城防巨弩射杀圣骑士和萨满！”聂言在公会群聊里道。
　　只见无数的箭矢密集地射向那些冲向奥柯伦城墙的玩家们，一旦有箭矢命中，玩家们整个人被箭矢带飞起来，直接贯穿。
　　城防巨弩的威力连聂言这么高防御的人也不敢硬接，更何况这些普通玩家。
　　这些城防巨弩射杀的，绝大部分都是圣骑士和萨满，圣骑士和萨满被射杀之后，簇拥在他们身边的战士等单位立即暴露在法师们的魔法之下，一个个群攻魔法下去，这些人立即被砸翻了一大片。能冲到城墙下面的，就只剩下十分之一不到了。
　　一台台攻城云梯架在城墙之上，一些战士顺着云梯往上爬。
　　“法师用火系魔法群攻，滚油、圆木！”聂言朝下面看了一眼，继续淡定地指挥。
　　一片片火焰下去，烈焰熊熊，一台又一台攻城云梯被烧毁，巨大的圆木从空中砸下，将一个个玩家砸飞了出去。
　　天使霸业第一波进攻被打退了下去，双方进入了暂时的休整，估计很快就会进行下一波进攻。战争中最要命的法师禁咒还没出现，现在只是战争初演而已，真正的大战还在后面。
　　天使霸业那边好像在等待着什么，聂言可以确定，既然天使霸业敢进攻奥柯伦城，肯定会留有一些致命的杀招。
　　璀璨刀光、水色烟头等人带领的飞行坐骑分队，已经陷入混战之中，在飞行坐骑等级上，他们占据一定的上风，加上绝佳的配合，打得天使霸业的飞行坐骑队伍屁滚尿流。
　　一切正在往好的方面发展。
　　“涅炎，那边发现天使霸业的飞行坐骑。”谢瑶急道。
　　聂言顺着谢瑶所指的方向看去，果然发现一个百余多飞行坐骑组成的团队，是天使霸业的人！
　　“你配合我，我们截杀他们！”聂言道，以八阶暗翼之龙的战斗力，完全可以不惧普通五六阶的飞行坐骑，来再多都只是送死，更何况还有谢瑶的凤凰协助。
　　“嗯。”谢瑶点头应道。
　　可能是发现了聂言和谢瑶，那些天使霸业的人朝北边逃逸，暗翼之龙的体型实在太明显了，一看到暗翼之龙，他们连一战之心都没有了。
　　聂言驱动暗翼之龙加速，朝那些飞行坐骑扑去。


第八六四章 赤炎之龙
　　天使霸业总部，昂翼天使看着视频。
　　“天使老大，狂贼涅炎追上来了！”
　　“天使老大，要不要动手？”
　　他们纷纷问道，昂翼天使直接指挥着这群人，总共一百多飞行坐骑，全是他的嫡系部队，最外围都是五阶和六阶的飞行坐骑，看起来和天使霸业其他飞行坐骑部队没什么区别。
　　他们的目标只有一个，那就是狂贼涅炎！
　　“再等等，沉住气，往东边引。”昂翼天使调度着这些玩家，已经有另外两支飞行坐骑部队前往拦截璀璨刀光、水色烟头等人了。
　　“刺客第二小队准备就绪！”
　　“刺客第三小队准备就绪！”
　　“天使老大，牛人部落的先头部队已经攻破奥罗斯要塞了！他们的飞行坐骑部队太狠了，我们挡不住！”
　　“天使老大，怎么办？”公会总部一个负责指挥的玩家看向昂翼天使问道。
　　“不要管，所有奥洛斯要塞的部队退守克鲁迪洛要塞！”昂翼天使将这些问题完全抛到了一边，紧紧地盯着奥柯伦那边传来的视频，看着后方的暗翼之龙和凤凰，他的心脏不由自主地跟着跳动，噗通噗通，狂贼涅炎，我等这一天已经很久了，昂翼天使心里几乎要呐喊出声，天使霸业在飞行坐骑上的投入及损耗，起码是牛人部落的数十倍，才在空中力量上，取得了一定的优势，为的就是发生大规模战争的时候，取得空战上的优势。
　　“刺客第一小队准备就绪！”
　　“动手吧，代我向狂贼涅炎问好！”昂翼天使冷然道，他把这几支飞行坐骑部队命名为刺客，就是为了聂言而准备的。
　　一百多只飞行坐骑在空中掠过，它们的背上是一百多个玩家，这一百多个人都是昂翼天使特地挑选出来的，他们的等级不一定很高，但有一个共同特点，很多都是飞行员出身，还有一些是飞行爱好者，他们在快速的空战中，依然能保持冷静的头脑，以及非常高的战斗效率。
　　聂言站在暗翼之龙的头顶，朝前方看去，他跟前面那些天使霸业飞行坐骑之间的距离已经越来越近，谢瑶的凤凰也紧跟在他的身后，不知道为什么，他的心中涌起一丝不安的感觉，他不知道这种不安的感觉源自哪里，但是想想，目前整个光明阵营只有他一只八阶飞行坐骑，就算碰到情况，没有任何一只飞行坐骑是暗翼之龙的对手！
　　那些天使霸业的飞行坐骑迅速地分成两队，每队五六十只的样子，平行飞行。
　　聂言这才想明白，他为什么会觉得不对劲，这支飞行部队飞行的技巧太娴熟了，就像一个训练有素的战斗梯队，跟普通飞行坐骑部队完全不一样。
　　“谢瑶，小心一点，他们可能有备而来，要是情况不对，我们立即撤退！”聂言立即提醒谢瑶道。
　　“嗯。”谢瑶应了一声。
　　距离只有五十码了，前方正平行飞行的两个飞行坐骑小队突然拉高翻转，一个惊人的转向技巧，朝聂言和谢瑶这边扑来。
　　这帮家伙伪装了这么久，终于图穷匕见了！
　　聂言丝毫没有畏惧之心，驾驭暗翼之龙扑了上去，来吧！
　　一眼看去，飞过来的都只是五六阶的飞行坐骑。五六阶的飞行坐骑对暗翼之龙没有任何威胁性，除非对方有七阶的！
　　暗翼之龙发出一声震耳欲聋的咆哮，冲进了那些飞行坐骑之中，跟它们扭打在了一起。
　　另外一边，谢瑶的凤凰也跟他们遭遇了，天空中立即乱作一团。
　　一只又一只天使霸业的飞行坐骑从天空中坠落了下去，有的被完全撕碎，有的全身燃烧着火焰。
　　暗翼之龙和凤凰势不可挡。
　　看着大逞威能的暗翼之龙和凤凰，昂翼天使不禁有些嫉妒，牛人部落到底是从哪搞到这么多超级宠的，天使霸业倒是有那么一些七阶宠，但是它们的成长性，跟暗翼之龙、凤凰、蓝龙和水晶翼龙完全没得比，唯一一只超级宠，便是赤炎之龙。
　　很快地，天使霸业有六只飞行坐骑丧生在了暗翼之龙和凤凰的攻击之下。
　　聂言皱了一下眉头，要是平时，遭到暗翼之龙和凤凰这么猛烈的进攻，普通飞行坐骑可能已经溃逃了，而这支飞行坐骑部队依然整齐有序。
　　“天使老大，狂贼涅炎进来了，要不要动手？”
　　“天使老大，动手吧，不然一会损失更大！”
　　“不行，再等等，不要慌，沉住气！”昂翼天使紧紧地盯着那边传过来的直播视频，一边下达一个又一个指令，他明白，狂贼涅炎占据了上风，是不会轻易撤退的，再拖一会，那狂贼涅炎的退路将被完全堵死。
　　聂言越来越觉得不对劲，就在这时，璀璨刀光、水色烟头等人那边传来消息，他们被天使霸业的人堵了！心中不安的感觉一下子爆发了出来，聂言在队聊里沉声道：“谢瑶，我们撤！”
　　聂言操纵暗翼之龙朝后面退去，谢瑶的凤凰猛地一个俯冲，闪过这几只飞行坐骑的包围。
　　发现暗翼之龙要跑，那些飞行坐骑立即包围了过来。
　　“天使老大，狂贼涅炎要跑了！”
　　“按照原定计划，动手！”昂翼天使一声令下。
　　就在这时，天使霸业的飞行坐骑部队突然分开，从里面冲出五只体型巨大、通体血红的巨大鸟类，它们跟雷鹰有些类似，但是体型比雷鹰要大得多，全身的羽毛就像火焰燃烧一样，头部有一个巨大的红冠，看起来鲜艳夺目，全是七阶飞行坐骑，这些飞行坐骑聂言根本没有见过，而且之前也没有收到过任何关于它们的消息，这还是它们第一次出现在聂言的眼前，天使霸业隐藏得够深！
　　聂言丢了一个侦查，这些红色巨鸟叫做火焰巨鸟。
　　刚才飞行那么久，聂言和谢瑶居然一直没有发现隐藏在一众飞行坐骑中羽毛如此鲜艳夺目的火焰巨鸟，可见天使霸业为了伏击聂言和谢瑶，花费了不小的心思。
　　就只有这些吗？我还以为你们有什么杀招呢！聂言轻视地一笑，他操纵暗翼之龙猛地撞开三只六阶飞行坐骑，试图先冲出去，再跟这些火焰巨鸟一决高下。
　　“不要放跑他！”
　　“拦住他！”
　　“狂贼涅炎，尝尝我们的火焰困缚！”
　　一个战士模样的玩家操纵一只火焰巨鸟从侧翼杀出，张口吐出一张火焰编织的巨网，从天空中笼罩了下来，这张巨网范围大概有10*10码左右。
　　看着前方的火焰巨网，聂言冷哼了一声，操纵暗翼之龙横飞而出，想要闪开。
　　只见另外一只火焰巨鸟从另外一边也喷出了一张火焰巨网，从旁边朝暗翼之龙包围了过来。
　　还有三只火焰巨鸟正在旁边守着，防备暗翼之龙逃跑。
　　避无可避，聂言低喝了一声，操纵暗翼之龙朝其中一张火焰巨网扑了上去，暗翼之龙坚实有力的钢爪扯住巨网，试图将它撕碎，但是蓦然发现，这些火焰巨网怎么扯也扯不断。
　　想要撕碎它起码需要几十秒时间！
　　一张火焰巨网罩在了暗翼之龙的身上，随着暗翼之龙扑扇翅膀，紧紧地将暗翼之龙捆住。
　　暗翼之龙发出暴怒的吼声，更加用力地撕扯，这张火焰巨网出现了一丝微小的裂缝。
　　聂言挥动泽恩纳德之剑一剑砍下，试图斩破火焰巨网，蓦然发现，泽恩纳德之剑穿透了这些火焰，它们就像一些无形的东西。
　　很快地，又一张火焰巨网罩了下来。
　　为了防止暗翼之龙逃跑，先后五张火焰巨网将暗翼之龙罩住，将暗翼之龙捆得密密实实。
　　事实上只要三张火焰巨网，就可以完全防止暗翼之龙逃跑，但是为了保险起见，他们用了五张火焰巨网依然不放心。
　　聂言发现，每一张火焰巨网的尽头都连接着一只火焰巨鸟，困住聂言的同时，他们也无法动弹了。
　　站在凤凰上的谢瑶发现聂言这边出了问题，立即操纵凤凰抬升高度，试图解救聂言。
　　“谢瑶，快走！”聂言急声叫道，虽然他不知道天使霸业会用什么方法对付谢瑶的凤凰，但是他们绝对不会放任谢瑶的凤凰不管的。
　　“但是……”看到聂言被困住，她怎能不焦急。
　　凤凰高度迅速抬升，三四十只五阶六阶的飞行坐骑突然从上空飞下，在它们的包围之下，谢瑶的视线一下子暗了下来，什么都看不清了。
　　突然之间，谢瑶的眼前闪过一丝火光，她立即意识到不妙，但是凤凰根本无法撞开这么多飞行坐骑的包围，轰的一声，一只庞然大物从旁边撞了过来，一口咬在凤凰的脖子上。
　　谢瑶连同凤凰一起横飞了出去，凤凰发出凄厉的惨叫。
　　视线一下子亮了起来，谢瑶终于看清了攻击她的敌人，这是一只巨龙，全身覆盖着暗红色的鳞片，燃烧着熊熊的烈焰，看到它的长相，谢瑶心头一惊，眼前这只巨龙是凤凰的死敌，赤炎之龙！


第八六五章 凤凰涅盘
　　在火焰峡谷，有一片特殊的区域，叫做凤凰巢穴，专门出产各种高阶飞行坐骑，不过想要获得高阶飞行坐骑需要付出很大的代价。牛人部落一直没派部队进入凤凰巢穴，其他公会也差不多，因为那边情况太复杂了，所有公会中，就只有天使霸业的人进去过，据说他们损失惨重，但是收获寥寥无几，现在看来，天使霸业在凤凰巢穴那边，还是有不错的收获的。
　　这几只火焰系的飞行坐骑都是从凤凰巢穴那边捕捉过来的，至于赤炎之龙，也经常在凤凰巢穴那边活动，它们经常偷食凤凰蛋。
　　这几只火焰系飞行坐骑打得聂言和谢瑶措手不及。
　　暗翼之龙发出阵阵咆哮，不停地挣扎，但是始终无法挣脱，这些火焰勒得越来越紧，甚至令暗翼之龙无法喘息。
　　在另外一边，那只赤炎之龙和谢瑶的凤凰战斗在一起，由于之前的偷袭给凤凰造成了致命伤，因而在战斗的时候，凤凰处于劣势，被赤炎之龙死死地抓住。
　　赤炎之龙头顶上站着一个战士，长相很熟悉，是聂言之前见过几次的裂岩！
　　“凤凰也不过如此！”裂岩面色狰狞，嘴角扯起一抹冷笑。
　　如果不是刚才遭了偷袭，凤凰绝对不会这么不堪一击！
　　而且赤炎之龙旁边还有一大队五六阶的飞行坐骑替裂岩做着掩护，赤炎之龙每次发动攻击，都会有五六只五阶和六阶的飞行坐骑将凤凰死死地夹住，让凤凰无法闪避赤炎之龙的攻击，很快地，凤凰便受到了重创。
　　“别管我，快点走！”聂言急道，他明白，情况已经非常糟糕，暗翼之龙无法逃脱，不能把谢瑶的凤凰也搭上！璀璨刀光和水色烟头等人那边也发生了激烈的混战，损失惨重，根本无法救援他们。
　　谢瑶一狠心，操纵凤凰朝旁边冲去。
　　“想跑，没那么容易！”裂岩怒吼了一声，赤炎之龙猛地下坠，抓住凤凰的脖子。
　　谢瑶令凤凰突然张口吐出一口烈焰，试图攻击赤炎之龙，一只六阶雷鹰从旁边急掠而出，挡在了凤凰和赤炎之龙的中间，轰的一声，那只六阶雷鹰被轰飞了出去，瞬秒！
　　但是凤凰唯一逃跑的机会都没有了！
　　谢瑶无奈之下，挥动法杖，用了一个虚无飘渺技能，身体消失不见。
　　凤凰在凄厉的惨叫声中，化作了虚空中的火焰，消失不见。
　　裂岩看了一眼系统提示栏。
　　系统：你杀死了不死火凤。
　　裂岩冷笑了一声：“不死？还不是照样死了？”
　　在他的操纵之下，赤炎之龙转身朝聂言的暗翼之龙扑去。
　　火焰巨网困得很紧，聂言看了一下，左上角将暗翼之龙召唤回来的图标是暗色的，意味着他根本无法将暗翼之龙召唤回来。
　　几只六阶飞行坐骑从上空扑下，试图扑杀聂言，聂言纵身上了一只六阶雷鹰的背部，只见匕首寒光一闪，一个玩家被秒杀，聂言手中的武器瞬间变成了泽恩纳德之剑，破灭斩！
　　一道强劲无匹的剑光当空劈下，轰的一声，爆出耀眼的光芒。
　　五只六阶飞行坐骑瞬间被剑光吞没，嘭的一声，破灭斩轰击在一只火焰巨鸟的身上，那只火焰巨鸟惨叫一声，受了重伤，倒飞了出去。
　　捆绑在暗翼之龙身上的火焰巨网变成了四道。
　　但是聂言只有一个破灭斩技能而已，普通的技能对七阶飞行坐骑根本无效！
　　该死！
　　从一开始，他过于低估了天使霸业那边的实力，以至于不小心遭遇到了这样的埋伏。另一方面火焰巨鸟这种生物以前从来没出现过，以至于聂言没有做好充分的准备，现在后悔已经太晚了。
　　赤炎之龙干掉凤凰之后，朝暗翼之龙扑了上来。
　　破灭斩已经用掉，聂言再没有技能可以对付大型飞行坐骑了。
　　赤炎之龙突然张口，一道灼热的火焰轰击了过来。
　　看到这道火焰，聂言立即用了一个天神仲裁技能，火焰从身上横扫而过，命中了暗翼之龙，暗翼之龙发出痛苦的怒吼。
　　暗翼之龙已经救不回来了，感觉到暗翼之龙被烈焰击中之后的巨大痛苦，聂言眼眶通红，手臂上青筋裸露，和赤炎之龙背上的裂岩对视。
　　“狂贼涅炎，你是不是很恨我，有种就来吧，这回看你怎么杀我！”裂岩脚踩着赤炎之龙的头部，大声骂道，但是不知道为什么，看着烈焰中依然如天神一般的聂言，他的双脚忍不住有些打颤，这时候居然不敢让赤炎之龙靠近暗翼之龙了。
　　烈焰喷吐是有冷却时间的！
　　聂言很快将泽恩纳德之剑换回了血腥之匕，他想尽了办法，渐渐明白了一件事情，这次暗翼之龙是无法保全了！
　　他看了一眼背包里的复活水晶，心头渐冷，无可奈何，只能做这样的抉择！
　　“裂岩，你个蠢货，快点上去干掉他，你想给狂贼涅炎时间跑掉吗？”昂翼天使在队聊里破口大骂。
　　“老大刚下的命令，别让狂贼涅炎跑了！”
　　裂岩接到昂翼天使的指令，立即操纵赤炎之龙扑了上去。
　　聂言是根本无法跟赤炎之龙正面对决的，左手一伸，射出一道蛛丝，试图跳上赤炎之龙的背部，干掉裂岩，但是蛛丝触及到赤炎之龙身上的火焰，立即卷曲了起来，无法产生黏性了。
　　蛛丝怕火！
　　看到赤炎之龙扑上来，聂言纵身跳起，躲过赤炎之龙的爪击，一个脚踢，狠狠地踢在赤炎之龙的头部。
　　但是赤炎之龙毫无损伤，它不管聂言，一爪子抓在了暗翼之龙的脖子上。
　　暗翼之龙发出痛苦的惨叫。
　　系统：你的暗翼之龙已经死亡。
　　被火焰巨网捆缚了这么久，暗翼之龙已经奄奄一息了，加上赤炎之龙致命的一击，终于还是挂掉了。
　　聂言吟唱了一段很短的咒语，只见光芒一闪，暗翼之龙的尸体消失了。
　　偌大的尸体突然消失，众人微微一愣。
　　就在他们愣神的时候，聂言纵身跳到了一条风蛇的背上，一记抹喉，将风蛇背上的玩家干掉。
　　“裂岩老大，狂贼涅炎在那里！”
　　“别让他跑了！”裂岩歇斯底里地怒吼。
　　聂言站在风蛇的背上，开始吟唱咒语，此时四面八方各种飞行坐骑都朝聂言这边扑了上来。
　　“裂岩老大，那只凤凰复活了！”
　　“怎么回事？”裂岩回头看了一眼远处，只见原先凤凰挂掉的地方，燃起了团团火焰，这些火焰很快地凝聚在一起，化作了一只巨大的凤凰，刚才消失的谢瑶，也重新出现在了凤凰的背上。
　　是重生技能！
　　凤凰复活之后，立即拍动双翅，朝远方飞去。
　　“裂岩老大，她要跑了！”
　　“速度好快！”
　　他们发现，重生后的凤凰犹如风驰电掣一般，离开了他们的视野。
　　“先对付狂贼涅炎！”
　　无数的飞行坐骑涌向聂言。
　　聂言看着这些越来越近的飞行坐骑，冷笑了一声，今天这笔帐先记下了，迟早是要算回来的，心里默数了一下，三，四，五，就在第五秒的时候，一道白光闪过，聂言蓦然消失。
　　此时火焰巨鸟、赤炎之龙背上的裂岩等人都呆了一呆。
　　“胖子，快用空间魔法把他拉回来！”
　　“快点，只有五秒！”
　　一个身材有些肥胖的魔导师赶紧挥动法杖，一股强力的魔法波动横扫而出，施法几秒钟，他苦着一张脸，道：“狂贼涅炎用的不是随机传送卷轴，而是定点传送，我的空间魔法等级不够高！”
　　“靠，蠢货！”裂岩气急败坏，“吗的，又让他给跑了！”
　　那个魔法师涨红着脸，气愤地争辩：“至少要十三级的空间魔法，才能破除定点传送，现在这个时候，谁有十三级空间魔法？我见过的最高等级的也才八级。”
　　“知道了。”裂岩懊恼地摆了摆手，聂言在逃跑的时候显然是早有准备。
　　他们回头看向另外一边，谢瑶的凤凰早已消失在了天际的尽头，已经追不上了。
　　昂翼天使看到视频，重重地拍了一下身前的桌子：“这帮蠢猪，什么事情都干不好！”狂贼涅炎没干掉，好不容易干掉的凤凰，又莫名其妙地跑了，唯一的收获，可能就是干掉了暗翼之龙，但是暗翼之龙的尸体突然消失，令他非常不安。普通情况下，飞行坐骑确实是无法复活的，但并不绝对，如果有它们的尸体，再加上复活水晶之类的东西，能够复活一次。
　　复活水晶之类的东西极其罕见，牛人部落那边有么？这谁都不好说。
　　昂翼天使焦躁地来回走动，这一战，算是赢了还是输了？虽然连一个晶核都没拿到，至少算是偷袭得手了，他让奥柯伦城外天使霸业的部队加紧进攻，又一波激烈的进攻开始了。
　　聂言回到了奥柯伦城的公会总部，进入了大厅，不知道璀璨刀光、水色烟头他们那边情况怎么样，得赶紧让他们撤回来，他立即给璀璨刀光等人发出了撤回的消息。
　　过了一会，谢瑶也回来了，幸好凤凰有涅槃技能，才令其逃过了一劫。归来之后的凤凰，似乎跟以前有很大的不同了。


第八六六章 八阶凤凰！
　　谢瑶的凤凰早在一个多月以前，就已经到达七阶顶峰的程度了，聂言让郭怀找了很多火系晶核给她，凤凰吃下去的晶核加起来有一箩筐了，但是凤凰始终没有晋阶的迹象。
　　聂言明白，七阶飞行坐骑晋升八阶，需要的不单单是晶核而已，还需要一个契机。
　　假如凤凰晋阶，对牛人部落来说意义重大，牛人部落就有两只八阶飞行坐骑了，但是凤凰迟迟没见动静，他们也就只能随缘了。
　　但是今天这一战，凤凰意外死亡重获新生之后，跟之前完全不一样了，它体型比之前大了很多，只是稍稍逊色于暗翼之龙而已，羽毛更加鲜亮，身上炽热燃烧的火焰比以前更加耀眼夺目，火花飞舞，散发着一股强大的令人战栗的气息。高大的凤凰啾啾地鸣叫了几声，声如洪钟，底气十足。
　　“凤凰晋阶了？”聂言看向谢瑶，诧异地问道。
　　“等阶已经到八阶了，但是涅槃之后，战斗力暂时还是跟七阶一样，只是会在未来的一个多月时间里，慢慢成长到八阶的水平。”谢瑶看了一下凤凰的状态道。
　　一个月并不漫长，牛人部落继暗翼之龙之后，又多了一只八阶飞行坐骑，这是一个值得庆祝的消息。
　　聂言看了一眼宠物空间，暗翼之龙的尸体正静静地躺在那里，天使霸业的人以为暗翼之龙已经死了，但聂言这边，还有一枚可以令暗翼之龙复活的复活水晶！
　　复活之后的暗翼之龙虽然在短时间内，没有任何战斗力，无法投入战斗，但是等它恢复过来，那情况就大不一样了。
　　“涅槃技能需要多少时间才能冷却？”聂言问道，这个涅槃技能很爽，相当于凤凰有了第二次生命，在普通情况下凤凰的实力比龙族要逊色很多，但因为有了这个涅槃技能，凤凰才真正被列为和龙族一个级别的生物。
　　“要六十个自然日才能冷却。”谢瑶道。
　　“那还好。”聂言道，这么强的技能，其冷却时间肯定不会很短的，所以聂言早已有了心理准备。
　　“聂言，你的暗翼之龙……”谢瑶想到聂言的暗翼之龙，有些黯然。
　　聂言笑了笑，道：“暗翼之龙并没有死。”
　　“没有死？可是刚才……”谢瑶疑惑地看向聂言。
　　“我这边还有一块复活水晶可以用得上。”聂言解释道。
　　“怪不得你把暗翼之龙的尸体收回来了。”谢瑶恍然大悟，心情没有之前那么沮丧了。
　　聂言把暗翼之龙的尸体收回来可是冒了很大的风险，毕竟在那种危急的时刻，哪怕仅仅只是一秒钟时间，也可能决定着生死。
　　想要将暗翼之龙复活还得非常麻烦的过程，得要专门跑到卡罗尔城去找驯兽师。
　　聂言只能把复活暗翼之龙的事情暂且押后，在奥柯伦城现场指挥战斗。
　　奥柯伦城的战争愈发激烈，天使霸业那边不知道用了什么魔法，召唤出了六十多个体型巨大身高足有五码、全身布满肌肉的巨人，让他们掩护着下面的玩家，对奥柯伦城的城墙发动了进攻。
　　“他们又上来了！”
　　“投石机准备就绪！”
　　“弓弩准备就绪！”
　　城墙上场面虽然混乱，但实则很有秩序，每个人都坚守各自的岗位。
　　投石机的铁弹呼啸着从上空飞过，有的落在城墙上，砸翻了一大堆人。
　　“六子挂了，找人把尸体抬下去！”
　　很快地，城墙上的尸体被清理干净，一切依然井然有序。
　　“涅炎老大来了！”
　　“涅炎老大上来了！”
　　看到聂言和谢瑶上来，城墙上立即响起了阵阵欢呼声，聂言的出现，让牛人部落的一众玩家们士气高涨。
　　轰轰轰，地面发出阵阵震动。
　　聂言朝前面看去，只见一个个身材高大的巨人正朝城墙这边冲了过来，他们手上拿着巨大的圆木，这是用来撞击城门的。
　　密集的炮火朝这些巨人覆盖了下去，他们敏捷地闪避，但还是有几个被飞射而来的炮弹砸飞了出去。
　　成千上万的玩家如潮水一般涌来，声势震天。
　　很快地，双方在城墙边缘再度发生了交锋，双方的魔法不停地相互对射，蔚为壮观，几乎每一秒，都有很多的玩家倒下，但是双方都寸步不让。
　　轰，轰，轰，那些巨人们开始撞击城门，城门战栗地呻吟。
　　“涅炎老大，城墙南面被天使霸业的火炮轰出了一个缺口！”
　　“派战士堵住缺口，不能放他们进来！”聂言沉声道，回头看了一眼，谢瑶已经在玩家们中间开始吟唱禁咒了，道道圣光光束，如太阳一般耀眼。
　　一个禁咒下去，再加上弩箭配合，虽然他们有禁魔防护，也起码能干掉上万天使霸业的玩家。
　　就在这时，聂言似乎嗅到了一丝不同寻常的味道，低喝了一声，真实之眼！
　　目光扫过，两个若有若无的身影正朝谢瑶疾奔而去。
　　聂言冷哼了一声，班门弄斧！
　　是两个影舞贼，他们的目标显然是人群中的谢瑶。
　　这两个影舞贼都是自由人，一个叫魔焰，另一个叫墨阳，都是职业玩家，不过已经被曹旭招揽了，他们平时潜伏在普通玩家中间，在奥柯伦城游荡，一直等到现在，才突然出手。
　　“狂贼涅炎就在那边！”魔焰朝不远处看了一眼，涅炎红色的血瞳朝这边看了过来，他心头一凛，惊声道，“他发现我们了！”
　　“你掩护，我去杀那个杳杳，得手后立即撤退！”墨阳说着，开启疾风步扑向谢瑶。
　　“明白！”魔焰应道，他站在聂言和谢瑶中间的位置，不禁舔了舔干燥的舌头，面对狂贼涅炎，要说一点都不紧张那是不可能的。
　　墨阳已经距离谢瑶只有五六码距离，眼看着他就要得手了。
　　只是一晃眼的功夫，魔焰发现自己失去了聂言的踪迹，开启血色瞳视扫描四周，依然没有发现聂言，聂言就像凭空消失了一般。
　　“小心点，他可能朝你去了！”魔焰急声道。
　　墨阳刚刚准备出手攻击谢瑶，忽然感觉脖子上一道冷风一闪而过，脑袋里面没有任何意识，几乎是条件反射地挥起匕首格挡。
　　叮的一声，两把匕首撞击在一起。
　　聂言眉头一挑，居然格挡住了他的攻击，这家伙有点本事！
　　“快走，不走来不及了！”墨阳焦急地道，左手一动，手上多了一张随机传送卷轴。
　　他的声音还没落下，噗的一声，聂言的匕首穿透了他的胸口。
　　墨阳被秒掉了！
　　远处的魔焰发现情况不对，哪还敢停留，立即用了随机传送卷轴跑掉了。
　　那个叫墨阳的家伙格挡住了他的第一击，聂言还以为对手有点能耐呢，没想到依然是中看不中用，顶级职业转职任务全面开放之后，获得影舞称号的越来越多了，但是真正有实力的，却是没多少，像sun、王者天下、笑容、影杀、一锤定情这种能跟他过上几招的，更是少之又少。
　　同样是影舞，墨阳和魔焰这种的，只能算是渣。
　　只是片刻的交手，两个影舞一死一逃，隐藏在其他地方正准备对谢瑶出手的几个盗贼都被吓住了，慢慢隐匿消失。谢瑶要放禁咒就放吧，让他们上去阻止，打死他们也不会干了。
　　谢瑶的禁咒释放了出去，巨大的光柱从天空中坠落，将奥柯伦城外变成了一片白光的世界，立即有五十多个巨人在惨叫声中化作了灰烬。
　　谢瑶放下法杖，原地恢复了一下魔法值。
　　“我们走吧。”聂言道，两人一起朝奥柯伦城南边奔去。
　　“刀光、水色，你们情况怎么样？”聂言在队聊里问道。
　　“我们都回来了，正在降落，损失了六只飞行坐骑，都是六阶的，不过不亏，天使霸业被我们干掉了三十多只，有十多只是六阶的，算是捞回本了！”
　　他们安全回来就没什么问题了，聂言悬着的心算是放了下来，道：“你们小心他们的火焰巨鸟，别中招了！”
　　“明白。”
　　以前从不知道火焰巨鸟这种飞行坐骑，所以才会着了他们的道，知道火焰巨鸟的技能，有了防备之后，就没什么好怕的了，而且估计火焰巨鸟那个火网技能，也是需要很长时间才能冷却完毕的，否则太强了。
　　聂言抵达了那处缺口，牛人部落几百个战士死死地堵在缺口上，令外面的玩家无法攻进来，但是不时有一些铁弹呼啸着飞进来，砸翻了一个又一个战士，不过后面的后备役够多，随时顶上去。双方对这个缺口展开了激烈的争夺。
　　聂言一个疾风步消失，纵身飞跃，从牛人部落一众战士们的头顶飞过，右手的匕首猛地一记突刺，秒掉了一个玩家。
　　附近的玩家们几乎看不见聂言的身影，只见一个人影闪过，噗噗噗，鲜血飞溅而出，十几个天使霸业的玩家倒在了地上。
　　这些玩家倒地之后，变成一些骷髅，然后爬了起来。
　　这些骷髅们发出尖锐的笑声，挥起手中的武器，朝天使霸业的玩家们冲去，个个悍不畏死，异常英勇。


第八六七章 胶着
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么事情？”
　　看到身边的队友忽然一个个变成了骷髅扑向自己，却连对手是谁都没看见，天使霸业的人一下子慌神了，纷纷后退。
　　很快地，地上爬起来的骷髅越来越多。
　　聂言用了一个影子刺客技能，杀人速度立即快了一倍。
　　地上的骷髅数量越来越多，很快破百了，还在持续增加，它们干掉的人也立即原地复活，变成了骷髅。
　　“是涅炎老大！”
　　“这是什么技能，好爽！”
　　“涅炎老大居然能复活死尸，这不是邪恶守序的魔法吗？”
　　“涅炎老大的复活死尸技能比亡灵法师的复活死尸要强多了！”
　　一众牛人部落的玩家们兴奋地议论，听说涅炎出现，他们立即士气高涨，很快推了回去，天使霸业的玩家们则节节败退。
　　又一波攻击被打退了，牛人部落玩家们振奋不已。
　　璀璨刀光等人也下来了，有了一干顶级职业的加入，奥柯伦城的防御立即强劲了很多。
　　“涅炎老大，他们有人对奥柯伦城放禁咒！”
　　“开启城防禁魔领域！用地精魔导火炮把他给我轰掉！”聂言立即下达指令，嘭嘭嘭，一道道铁弹轰击了出去。
　　天空中电闪雷鸣，乌云阵阵，禁咒魔法眼看着就要落下了，一个巨大的护盾撑了起来，将奥柯伦城笼罩在里面，守城方有一个好处，那就是有可以抵御禁咒的大型禁魔领域。大型禁魔领域可以抵御住至少六个禁咒的狂轰滥炸。
　　不过很快地，天空中的电闪雷鸣消失了。
　　“啊哈，那家伙被地精魔导火炮一炮给干掉了。”
　　“这炮打得够准！”
　　“是谁干的？靠，绝了！”
　　“打中那个魔导师的，奖励五万公会贡献值，所有操纵地精魔导火炮命中目标的，酌情分配公会贡献值，比原先加成三倍！”聂言在公会群聊里下达指令道。
　　一个正在操纵一架地精魔导火炮的玩家愣愣地站在那里，他有些傻了，打中一炮值五万公会贡献值？太爽了！
　　聂言的话令炮手们振奋不已，原来当炮手，也可以赚到这么多贡献值！
　　天使霸业那边的玩家明显可以感觉到牛人部落的火炮攻击比之前更加猛烈了，压得他们喘不过气来。
　　“这帮家伙怎么了，打鸡血了吗？”
　　“我靠！”
　　天使霸业的阵线不得不向后移了很大一段距离。
　　又一波进攻失败，天使霸业扔下一大堆尸体，退出千码开外，然后在原地安营扎寨。
　　战争不会这么快就结束。
　　“天使霸业那边有什么新的动作吗？”聂言给郭怀发消息问道。
　　“据说他们正在调集两百多台铁甲投石机和弹道投石机过来。”郭怀道，在第一波进攻中，天使霸业损失不少。
　　“这帮家伙倒是搞了不少投石机！”
　　“其实我们的投石机应该不比他们少的，但是打的仗太多，损失太厉害，之前游魂公主艾娜冲进奥柯伦城，也毁掉了不少投石机，否则至少在数量上，我们不会输于天使霸业。”郭怀道，他对天使霸业不以为然，天使霸业不像牛人部落这样白手起家，天使霸业发展到现在居然才这么点实力，实在不怎么样。
　　“除了投石机，还有其他吗？”
　　“听说他们还搞了什么秘密武器，据说是一种体积巨大的战争机器，每两个月才能制造一台，天使霸业总共才弄了三台。”
　　聂言皱了一下眉头，什么体积巨大的战争机器？他搜遍了脑海中的记忆，面色一凛，难道是巨炮？如果真的是，那就麻烦了。前世对于巨炮的了解，仅仅只是一场战争，据说天使霸业和凯旋帝国打过一战，天使霸业用一台巨炮轰掉了凯旋帝国整整二十多座要塞，后来凯旋帝国一狠心，牺牲了三十多万部队才搞掉那台巨炮，那一战令凯旋帝国元气大伤，幸亏凯旋帝国也留有后手，才将天使霸业打退了回去。
　　那一战之后，两大巨头间便相安无事了，历史的发展总是那么神奇，这一世依然是两大巨头争夺霸权，依然是拼尽全力的一战，只不过凯旋帝国的角色已经变成了牛人部落。聂言不想让这一战最后无疾而终，仅仅只是打个平手也不是什么值得高兴的事情。
　　“让sun和王者天下一起去侦查一下，确认那到底是什么东西，让刀光带一千个人过去，看看能不能搞掉他们的投石机，一定要小心，要是没机会就赶紧退回来。”聂言道，如果有情况，他和谢瑶可以在几分钟之内赶过去协助璀璨刀光等人。
　　奥柯伦城这边的战争陷入了僵局，天使霸业那边正在等待援军。
　　至于萨特恩帝国，随着牛人部落联盟军队的进入，到处都是硝烟弥漫，天使霸业那边已经损失了六座要塞，天使霸业试图围剿牛人部落，不料天使坠落居然横插了一脚，在和众神部落开战的同时，居然派出了六十多万部队，牵制住了天使霸业和世纪财团的一部分主力，令牛人部落可以长驱直入。
　　牛人部落不敢进军过快，决定稳扎稳打，打下一座要塞，便停下来消化一座要塞，甚至就地招募萨特恩帝国的玩家，组建新的部队，在聂言的许可之下，天堂之歌公会随着牛人部落的进入，迅速扩张了起来，人数以几何型的速度增长。
　　想要在短时间内干掉天使霸业、世纪财团是不可能的，所以牛人部落这边做好了持久战的准备。
　　天使霸业那边不知道准备用什么样的战术，在萨特恩帝国他们的本土，只是消极地防守，反而将重心全部放在了奥柯伦城。
　　在接下来的好几天时间，天使霸业在奥柯伦城的部落一直按兵不动，天使霸业那边的动向基本上尽在掌握，聂言等人的心情稍稍放松了下来。
　　郭怀把公会战期间挂掉的玩家们的抚恤全都发了下去，他们该有的奖励也一个没落下，三百多万金币一下子就出去了。这些公会弟兄拿到钱之后就可以补充装备，迎接接下来的战争。
　　战争消耗果然是非常惊人的，好在有星空药店的支持，牛人部落耗得起。
　　这几天，聂言的暗翼之龙被天使霸业干掉的消息，很快在玩家中传开了，论坛上到处都是暗翼之龙被天使霸业五只火焰巨鸟围猎的视频，经过鉴定，这段视频是真的，确认无疑。
　　暗翼之龙是唯一一只八阶飞行坐骑，是当之无愧的天空霸主，但是就是这样一只飞行坐骑，还是被天使霸业干掉了，一直坚信聂言不败的玩家们，心中产生了那么一点点动摇。聂言毕竟也是一个凡人，虽然他像神一般撑起了整个牛人部落，在这种大规模的战争中，个人的力量总归是有限的，就像暗翼之龙，单挑的话，确实是无敌的，但还是败在了五只火焰巨鸟合围之下。
　　很多玩家开始认真地审视这场战争了，天使霸业那边，或许已经有了对付牛人部落的方法。
　　暗翼之龙被干掉的消息传开之后，令天使霸业声势比以前高涨了很多。
　　论坛上关于此事的议论，已经爆棚了，所有人都在等着当事人聂言的解释，但是聂言对这件事完全不予理会，没有任何给出解释或者确认其真实性的言论。
　　看到暗翼之龙从榜上消失的同时，玩家们注意到了另外一个消息，牛人部落另外一位顶级职业玩家，聂言女朋友杳杳的凤凰，几乎在同一时刻晋阶了，八阶凤凰，依然占据着榜首，这令人始料未及。
　　又是一只八阶宠物，不知道八阶凤凰的战斗力怎么样，关于飞行坐骑的讨论，已经充斥了整个论坛，他们都不怎么看好谢瑶的凤凰，天使霸业那边有办法干掉暗翼之龙，一只八阶凤凰也掀不起多大的浪来。天使霸业在空中力量上，占据了绝对的优势，几次遭遇，连续干掉了牛人部落两百多飞行坐骑，牛人部落的高阶飞行坐骑一发现火焰巨鸟，不得不退避三舍，他们对火焰巨鸟的技能一筹莫展，为了避免成为猎杀对象，只能暂时退让。
　　聂言和谢瑶一起，传送到了卡罗尔城，朝宠物商店方向走去。
　　“涅炎，现在论坛上到处都是关于暗翼之龙的讨论，你不解释一下吗？”谢瑶看向聂言问道，只要聂言说一句，暗翼之龙还会复活的，那么论坛上对聂言的怀疑将烟消云散，只是聂言一直惜字如金。
　　“语言解释再多都没用，还是要靠实际行动说话，我们先去复活暗翼之龙吧，把暗翼之龙复活之后，什么问题都没有了。”聂言道，他本就是不太喜欢说话的人。
　　“好吧。”谢瑶点头道，聂言性格如此。
　　两人穿过几条街道，远处街边的宠物商店已经遥遥在望了。
　　终于快到地方了，聂言看了一眼宠物空间里静静躺着的暗翼之龙，用不了多久你就可以复活了，聂言心道。


第八六八章 新宠-幽灵龙
　　聂言和谢瑶走进宠物商店，宠物商店里面只有几个玩家走动。
　　十多个驯兽师正喂养着一些宠物。
　　聂言朝最前面那个驯兽师走了过去，正是之前帮聂言孵化暗翼之龙的科林森。
　　“尊敬的科林森先生，您好。”聂言开口道。
　　科林森一脸受宠若惊的样子，道：“尊敬的涅炎大先知，请问您有什么需要帮助？”
　　聂言可以明显感觉到，科林森的态度比之前恭敬了很多。
　　“是这样的，我的暗翼之龙在战斗中阵亡了，请问是否可以帮我将它复活？”聂言问道，他已经是大先知了，不用再像以前那么谦卑，这些npc自然会愿意帮他出力。
　　“您把它的尸体带来了吗？”
　　“是的。”聂言点头道。
　　“除了它的尸体，您必须要有愿望水晶、复活水晶之类的媒介，我才能将它复活。”科林森道。
　　“我这里有一枚复活水晶。”聂言说着，拿出一枚复活水晶，黑色的复活水晶在聂言的手里绽放着迷幻的光彩。
　　科林森的目光一下子被这枚复活水晶吸引住了，吃惊地道：“黑色的复活水晶！”
　　“难道复活水晶也有颜色之分吗？”一旁的谢瑶不禁问道。
　　“当然，每一种水晶都有颜色之分，颜色不同，其功用也会有细微的差别，黑色是比较稀有的类型，它肯定是从地底发掘出来的，蕴含着强大的黑暗能量。如果用来复活黑暗系的宠物或飞行坐骑，对它的黑暗能力有一定的加成作用，运气好的话，甚至可以令其获得更高的成长。”科林森解释道。
　　听到科林森的解释，聂言有些意外，这枚复活水晶是他从一个叫克兰斯顿的npc那里买来的，花了整整九十万金币，东西到手之后放在背包里有很长一段时间了，和这枚复活水晶一起获取的，还有一枚黑色宝石和一颗黑色巨蛋，那枚黑色宝石是加成奥术伤害的，聂言送给唐尧了，至于那枚黑色巨蛋，聂言放在背包里一直没有孵化。
　　“科林森先生，请帮我复活暗翼之龙吧。”
　　“尊敬的涅炎大先知，复活暗翼之龙需要六十万金币，您可以打三折，只需要十八万金币就可以了。”科林森道，宠物商店有严格的价目表，像暗翼之龙这种级别的生物，属于最高级别的，所以收费很贵。
　　十八万金币对普通玩家来说，可能无法承受，但对聂言来说，不过是九牛一毛，爽快地支付了十八万金币。
　　“请跟我来。”科林森说完，在前引路，朝宠物商店内部走去。
　　聂言和谢瑶一起，跟在科林森的后面，穿过一条狭小的走廊和一段楼梯，进入了一个开阔的房间，20*20码左右，没想到宠物商店后面还有这样一个地方，房间里面空空如也，中央是一个巨大的魔法阵，道道魔法光晕流转。
　　“请把您的暗翼之龙召唤出来吧，放置于魔法阵中心。”科林森看向聂言道。
　　聂言将暗翼之龙的尸体召唤了出来，一道白光之后，暗翼之龙巨大的身躯出现在了魔法阵中央，静静地倒伏在那里，没有一丝生命的迹象。
　　科林森左手托住复活水晶，一边朝魔法阵走去，一边吟唱咒语，只见复活水晶中一道道黑色的魔法不停地旋转飞舞，慢慢流泻到了暗翼之龙的身上。
　　魔法阵发出黑色炫目的光芒，聂言和谢瑶被强光刺得睁不开眼睛，只能依稀感觉到科林森和暗翼之龙的位置。
　　过了一会，魔法阵的光芒渐渐黯淡了下去，聂言终于看到，暗翼之龙从原地站了起来，正傲然而立。
　　暗翼之龙身上的伤，都已经完全愈合了，熠熠有神的目光，令聂言感觉到暗翼之龙跟之前有点不一样，但又说不出到底哪里不同。
　　暗翼之龙身上覆盖的鳞片，就像某种特殊的坚不可摧的金属，反射着一种炫目的色彩。
　　暗翼之龙依然还是八阶，但是由于黑暗水晶的作用，它的机体已经焕然一新。
　　“尊敬的涅炎大先知，努力发现吧，你渐渐会发现暗翼之龙与众不同的地方，您的十八万金币花得绝对不冤枉。”科林森微笑着道，他意有所指。
　　聂言和谢瑶都情不自禁地被暗翼之龙身上透射而出的光泽吸引了，虽然还是八阶飞行坐骑，但是明显可以感觉出来，暗翼之龙比谢瑶的凤凰要强大得多，两者透出来的气息完全不一样。
　　按道理说，暗翼之龙和凤凰同为八阶，差距应该不会那么大才对。
　　用复活水晶复活之后，内在的变化令暗翼之龙已经为晋升九阶铺平了道路，虽然现在它的实力还远远不够。
　　“谢谢你，科林森先生。”聂言道。
　　“愿意为您效劳。”
　　聂言把暗翼之龙收回了宠物空间，拿出那枚黑色巨蛋问道：“科林森先生，是这样的，我这里还有一枚宠物蛋，您是否能帮我鉴定一下，它到底是什么？”
　　科林森的目光落在这枚黑色巨蛋上，目光就难以移开了，有些惊奇的样子。
　　看到科林森的神情，聂言便能猜到，这枚黑色巨蛋里面的宠物应该不简单，不知道会是什么东西，以这枚黑色巨蛋的体积，是龙族生物的可能性很大，但也不能保证一定是龙族生物，说不定是其他的大型宠物。如果是龙族生物，那聂言就赚到了，只要持有泽恩纳德之剑，他可以同时拥有三只龙族宠物和两只龙族飞行坐骑。
　　科林森的右手在这枚黑色巨蛋上缓慢地抚摸。
　　聂言看着科林森，心跳情不自禁有些加速，希望是龙族生物！
　　“尊敬的涅炎大先知，是幽灵龙，一种非常强大的龙族飞行坐骑，它擅长精神攻击。”科林森右手手心感觉到了一丝冰冷的寒意，它令科林森感到畏惧。
　　科林森的话，无异于这世间最动人的音乐，是一只龙族飞行生物，这令聂言感到非常振奋。
　　“科林森先生，请帮我孵化它吧。”聂言急切地道。
　　科林森的右手放在了这枚黑色宠物蛋上，过了一会，只见这枚宠物蛋慢慢裂开了一丝缝隙，一只不大的龙族生物扇动着翅膀，但还是落在了地上。
　　聂言看了一下，在暗翼之龙状态栏的旁边，又多了一个宠物栏，是刚孵化出来的幽灵龙的，和其他龙族单位一样，一孵化出来就是六阶飞行坐骑。
　　幽灵龙也是黑暗系的飞行坐骑，这让聂言稍微有些郁闷，以后黑暗系的晶核怕是更不够用了。
　　聂言给幽灵龙下达了第一个指令，幽灵龙的身体迅速变大，就跟当初暗翼之龙六阶的时候体型差不多，它不像暗翼之龙那样全身覆盖鳞片，而是一种跟幽魂一样的半透明状态，伸手去摸的话，可以触及到实质。
　　幽灵龙的防御并不强，物理攻击也逊毙了，但是它拥有很强的魔法能力，六阶便拥有两个精神攻击技能，一个是幽灵咆哮，可以令周围的生物感到恐惧和战栗，另外一个是灵魂附体，使用灵魂附体技能，幽灵龙可以附体在敌人的体内，控制对方的行动，时间持续三分钟，技能冷却时间一个小时，对方死亡或者技能时间结束，则从对方身体里逃脱出来。
　　拥有技能的飞行坐骑比较少，在所有飞行坐骑中只占十分之一左右，像暗翼之龙，晋升到八阶之后，才获得一个喷吐技能而已。像暗翼之龙这种，基本都是靠强悍的肌体战斗的，而幽灵龙，则完全属于另外一个体系，属于技能型的飞行坐骑，就跟火焰巨鸟一样。
　　前世不管是幽灵龙还是火焰巨鸟，都没有出现过，官网上也没有任何跟它们有关的资料。这种没有出现过的技能型宠物，绝对是阴人的好东西，它第一次出现的时候，绝对能造成出其不意的效果。
　　想到天使霸业的火焰巨鸟，聂言面色阴沉了下来，以其人之道还治其人之身，什么时候也应该让他们尝尝幽灵龙的技能。
　　牛人部落的飞行部队实力落后于天使霸业，聂言拥有八阶暗翼之龙，在公会战的时候，暗翼之龙干掉越多的飞行坐骑，公会里其他弟兄所受的压力就越小，所以即便以身涉险，他也要尽可能地多出力。不过这次遭到伏击之后，聂言比以前谨慎了很多，一定要有把握之后才出手！
　　聂言从背包里掏出一枚黑暗系晶核，丢给幽灵龙。
　　刚刚孵化出来，幽灵龙对聂言有点不理不睬的样子，忠诚度不是很高，但是看到这枚黑暗系晶核，它的眼睛一下子亮了起来，立即张嘴叼住，咀嚼了几下，然后吞咽了下去。
　　这幽灵龙的智慧，比暗翼之龙还要高的样子。
　　聂言联想到，法师型的npc通常比战士型的npc智慧度更高，或许这个结论也可以套用到龙族生物的身上，技能型的龙族生物比暗翼之龙这种力量型的龙族生物智慧度更高。
　　智慧越高，忠诚度往往越难培养，这幽灵龙的忠诚度，只能等以后慢慢积累了。


第八六九章 暗影秃鹫
　　聂言把幽灵龙也收进了宠物空间，这是他的第二只龙族飞行坐骑！
　　龙族飞行坐骑是比较难弄的，整个牛人部落经历了这么长时间，才弄到那么几只而已，龙族宠物就比较简单一些，他可以根据前世掌握的几条线索，弄到两只龙族宠物！
　　聂言回想起来，前世没有能力完成的那个任务，已经可以去做了。
　　前世那个任务，他完成了一半，没能继续做下去。后来是另外一个盗贼完成了那个任务，获得了最终的奖励，是一枚龙蛋，那件事情，成为了聂言心中的遗憾之一，但是途中发生的事情，是他心中难以磨灭的记忆。
　　聂言心头一片温柔和宁静，如果不是这一世发生的诸多事情，他根本不知道谢瑶前世为自己所做的一切。
　　“我们走吧。”聂言看向谢瑶道。
　　“嗯。”谢瑶点了点头。
　　聂言向科林森道别之后，和谢瑶一起从宠物商店里走了出来。
　　两人坐卡罗尔城的传送阵前往奥柯伦城。
　　聂言复活暗翼之龙之后，论坛上对聂言的质疑之声戛然而止，让他们感到震惊的是，暗翼之龙居然又复活了，依然占据了飞行坐骑第一的宝座，至此，牛人部落有了两只八阶飞行坐骑。
　　很快地，玩家们联想到了复活水晶、愿望宝石之类的东西，狂贼涅炎居然能在这么短时间内将暗翼之龙复活起来，不简单！
　　除了暗翼之龙，玩家们还注意到，一众飞行坐骑中，又多了一只新的龙族飞行坐骑，叫幽灵龙，不知道这只高级飞行坐骑是哪个公会持有的，他们心中产生了一些好奇。
　　一时之间，暗翼之龙和幽灵龙成为了众人热烈讨论的话题。
　　牛人部落和天使霸业、世纪财团之间的战争，首先将在空骑力量上一决高下，这一回合的交手，玩家们以为天使霸业胜了，只是现在，峰回路转，似乎天使霸业的损失更大一些，还让凤凰晋了阶，天使霸业的飞行部队可以集体去撞墙了。
　　昂翼天使很快便收到了暗翼之龙复活的消息，他一掌拍在桌子上，从椅子上站了起来，气急攻心，两眼发黑。这回可真是赔了夫人又折兵，死伤惨重非但没能干掉暗翼之龙不说，还让牛人部落多了一只八阶飞行坐骑，这笔买卖怎么算都不太划算。
　　天使霸业派往奥柯伦城方向的飞行坐骑部队非常多，在空中力量上占据了很大的优势，但是屡屡挫败，没占到什么便宜不说，还被干掉了很多低阶飞行坐骑，这令昂翼天使尤为懊恼。
　　奥柯伦城那边的战争暂时进入了平静期，天使霸业的部队虽然没有退却，但是短期内不会发动攻击了。至于萨特恩帝国那边，牛人部落占领了九座要塞，然后以这些要塞为据点，构筑防线，局势也暂时缓和了起来，双方进入了短暂的休整期。战争绝不是一两个月就能结束的，所以双方暂时都没有计较一城一地的得失，而是一边布置战略，一边提升自己。
　　聂言的暗翼之龙暂时没有什么战斗力，谢瑶的凤凰等级提升之后，也需要一个月左右的时间才能让实力达到八阶的水平。
　　奥柯伦城那边暂时不会有什么大事，就算发生情况，有郭怀坐镇指挥，两百多人的参谋智囊团在一旁协助，和他之间也能随时保持联络，不会出什么问题，帮谢瑶先把套装的最后一个组件弄到手再说。帮谢瑶凑齐套装意义重大，一个魔导师级的圣言法师，在公会中的重要性不言而喻，要是再穿上一套强力的传奇套装，那么绝对将会是天使霸业的梦魇！
　　聂言还是决定先走一趟。
　　“谢瑶，说说你的任务，我和你一起去拿最后那一个组件。”聂言道。
　　“嗯，任务的前半段，我都可以完成，只有最后一个环节，实在太难了。大概需要一个小时，我就能把先期的任务走一遍。最后一部分，我一直没找到解决的办法。”谢瑶道，听到聂言说和她一起去做任务，她很开心，因为太长太长的时间，她都没有和聂言一起做任务或者练级了，不过她也明白，聂言的职业，更适合独行，她和聂言一起做任务，只会拖累聂言的进程，所以绝大部分时候，她都不愿意去干扰聂言。
　　“最后那一部分交给我解决就行了。”聂言道，做了这么多超高难度的任务，他对自己还是很有自信的。
　　两人传送到奥柯伦城，到了奥柯伦城的野外，一起乘坐飞行坐骑，前往阿伯内西大草原的北部山脉。
　　跟阿伯内西大草原相关的任务还是相当多的，所以奥柯伦城才会像现在这么兴旺起来，不过聂言这还是第一次进入北部山脉，因为北部山脉是著名的险地，只有来过这里的人，才会知道这里是多么可怕。
　　幽灵龙和凤凰在天空中一掠而过，飞行速度快如闪电，气流从耳边呼啸而过。
　　聂言坐在幽灵龙之上，俯瞰下方，绵延不绝的山脉中，到处都是蒙蒙的雾气，看起来神秘莫测。
　　正在这时，前方天空中铺天盖地的黑点，如海啸一般，朝这边汹涌而来。
　　足有数万只之多！
　　聂言心头一惊，不管那边飞过来的是什么飞行生物，这么大的数量，耗也能把他们耗死！
　　眼看着越来越近了，远远地，可以看到是一些巨大的鸟类。
　　“是暗影秃鹫，聂言，快把幽灵龙切换成防御姿态，然后释放龙威，不管它们多么靠近，都不要主动攻击！”谢瑶道，她在这里，已经遭遇过好几波暗影秃鹫了，有一次她主动攻击了暗影秃鹫，结果招来了成千上万只暗影秃鹫的攻击，差点挂掉，侥幸跑了出来，后来再度遭遇这些暗影秃鹫，谢瑶就没有像以前那么鲁莽了。
　　聂言立即让幽灵龙切换了防御姿态，释放出了龙威。
　　成千上万只暗影秃鹫扑面而来，天空一下子暗了下来。
　　全都是六阶的飞行生物！
　　一只只暗影秃鹫从幽灵龙的身边呼啸而过，有的停留了下来，它们在幽灵龙的身边徘徊了许久，贪婪的眼睛恶狠狠地盯着幽灵龙以及背上的聂言，好像随时准备发动攻击的样子。
　　如果在平时，被这么多暗影秃鹫逼到跟前，陷入重重包围中，聂言可能已经忍不住要先下手为强了。但是听到谢瑶的叮嘱，聂言小心地克制，幽灵龙发出沉沉的怒吼，但是没有主动进攻。
　　许久，这些暗影秃鹫可能感觉到幽灵龙不好惹，一个个兴致索然地退去。
　　聂言看向谢瑶那边，谢瑶的八阶凤凰也吓退了不少暗影秃鹫。
　　没有像想象中那样发生激烈的战斗。
　　谢瑶解释道：“这些秃鹫属于食腐动物，一般不会主动攻击还有战斗力的生物，但它们是群居性的，只要我们一攻击某一只暗影秃鹫，它们就会群起而攻之。”
　　这种资料官网上一般是不会有的，而一般这种结论，都来自于几次九死一生的经历，可见谢瑶在做这个任务的时候，确实遭遇过很多危险。
　　聂言的幽灵龙跟在谢瑶的凤凰后面，飞出了很远，终于冲出了暗影秃鹫群，回头看时，这些暗影秃鹫就像一团乌云一样远去。
　　聂言松了一口气，刚才要是他先动手了，后果不堪设想。
　　谢瑶的目光在下方巡视许久，像是发现了什么，转头对聂言道：“到地方了，我们下去吧。”
　　凤凰和幽灵龙慢慢降落，钻进了云雾之中，停在了一片空地上。
　　两人从飞行坐骑背上跳下，把飞行坐骑收了起来，在丛林间穿梭。
　　林间不时有一些树枝横亘出来，地面上也到处都是荆棘。
　　为了行动更加方便，谢瑶把斗篷卸了下来，头发披肩散落。
　　身上的法袍散发着圣洁的气息，更加衬托出谢瑶细腻的皮肤，看起来晶莹剔透。
　　看着迷雾中谢瑶的侧脸，聂言的心弦情不自禁为之一颤，就像当初第一次看见谢瑶一样，那种怦然心动的感觉。
　　经过这么长时间的相处，聂言对谢瑶的感情，没有丝毫的折旧，反而有一种历久弥新的感觉。
　　聂言陪自己做任务，谢瑶就像一个小女孩一样欢喜雀跃，跟聂言聊着自己前几次任务的经历。
　　游戏里冒险，可以让一个人心智更加成熟，即便遇到最危险的情况，也能学着冷静，聂言觉得，谢瑶跟高中时候大不一样了，这是一种独特的说不上来的感觉。
　　穿过一片林地，林地中出现了几个错落的部落，有很多人影来回走动的样子。
　　“别进入部落附近的林地，那边到处布满了陷阱。”谢瑶提醒道，她不禁想起了之前那一次可怕的经历，只有她带聂言过来的这一条小路是安全的，其他地方到处充满了危险。
　　“刚才过来的时候，我发现了至少十处高级陷阱，你是怎么发现这条小路的？”聂言问道。
　　“我在外面呆了很久，发现部落里面的人出来打猎，跟着他们回部落才发现这条安全的小路。”谢瑶笑着解释道。


第八七零章 绝活
　　聂言笑了笑，为了这个任务，谢瑶还是用了不少小聪明的。
　　“这个部落里面活动的，全是npc，等级有高有低，那些全副武装的npc很厉害。上次我来的时候，杀了一个npc，罪恶值一下子涨了三百多，所以我们不能攻击他们，但是如果他们发现我们进入部落，就会立即拉响警报，部落里的所有人都冲过来包围我们。”谢瑶道，这些都是她好几次惨痛经验得到的教训。
　　“你有办法进入部落中央吗？”聂言问道，谢瑶既然走到了最后一个关卡，那之前的这些麻烦，她应该都已经找到办法解决了。
　　“嗯。”谢瑶点了点头。
　　“那我跟在你后面进去。”聂言道，谢瑶一个法师能进，他一个盗贼自然更加轻松。
　　谢瑶面露难色的样子。
　　“怎么了，有什么问题吗？”聂言看向谢瑶。
　　“我是用闪烁进去的。”谢瑶道。
　　聂言笑了笑，原来是这样，谢瑶用的是闪烁，那他就没办法用潜行跟在后面了，道：“等你先进去，我再潜行进去吧。”
　　朝前面看去，街上有很多全副武装的卫兵四处巡逻，就连聂言，想要无声无息潜行进去，也有一定难度，更何况谢瑶了。
　　“嗯。”谢瑶点头道，她对聂言很有信心，聂言潜行进部落应该易如反掌。
　　“你开始吧。”聂言道，他想看看，谢瑶是怎么用闪烁进去的。
　　谢瑶环顾四周，目光确定了一个点，看了一下时间，过了大概五秒左右，她迈步朝前面走去。
　　这样不会曝露在那些卫兵的视线之下吗？聂言也不禁为谢瑶捏了一把汗。
　　只见远处的卫兵交错走过，谢瑶恰好处在那些卫兵视线的盲点上。
　　谢瑶盯着时间，过了恰好三秒，连续两个闪烁，到了七码开外一处墙边，三队巡逻的卫兵正把视线转向里面，居然忽略了墙边的谢瑶。
　　前面一处茅屋入口处，站着两个卫兵，他们正四处扫视，目光刚好转向左边，谢瑶又是一个闪烁，到了那两个卫兵岗哨的背后，原地站定两秒，远处巡逻的卫兵正好朝这边看过来，但谢瑶的身体比较娇小，两个卫兵岗哨高大的体型将她完全遮挡在了后面。
　　那些巡逻的卫兵视线扫过移开，两个卫兵岗哨好像感觉到了什么，转过头，不过此时，他们背后早已空空如也，什么都没发现，他们把头转了回来，根本没想到，谢瑶刚刚从他们背后经过。
　　“坐标290.280，三秒，坐标220.208，两秒，连续三次闪烁。”谢瑶将之前设计好的路线完整清晰地演绎了出来，同时也加入了一些临时应变。
　　聂言朝远处看去，没过多久，谢瑶就已经闪现出很远了，她的速度算是相当不错了。站在他这个角度，可以清楚地看到谢瑶的每一个步骤，但是谢瑶每次的位置，恰好站在了那些卫兵的盲点上，于是顺利地进去了。
　　这算是谢瑶创造的一招绝活，聂言以前从没见人展示过这样的技巧，总的来说，这个技巧难度还是相当大的，要不断地踩点、用细致入微的观察，才能一点一点摸索出合适的路径，同时那些卫兵们行进的路线不是完全一成不变的，经常会有突发情况发生，要是临时应变能力不够，行差踏错一步，那就前功尽弃了。
　　才过了十多分钟，谢瑶便已经消失在了街道的尽头。
　　聂言进入了潜行状态，向前方行进，走了十多码距离，慢慢靠近了其中一个等级最高的卫兵，距离五码左右，正要往前迈出一步，那个卫兵好像发现了什么，四处张望了一下，聂言的右脚生生收了回来，慢慢落地。
　　那个卫兵没有发现，恢复了原状。
　　“3.7码！”聂言喃喃地道，这个卫兵等级比较高，安全距离是3.7码，意味着聂言只要在3.7码之外，就是绝对安全的。
　　确定安全距离，聂言加快了速度，在高速行进中，依然保持安全距离，以一种弯曲的路线，一路飞掠而去，就连最细微的距离，都把握得毫厘不差。
　　过了大概三分钟，聂言看到了谢瑶，正站在远处悬崖边一个洞穴的入口。
　　这处部落原来是建在悬崖边上的，这个洞穴不知道通往哪里。
　　聂言站在了谢瑶的身旁。
　　聂言这么快就到了？谢瑶吃了一惊，她跑到一半路程的时候，看到聂言才刚刚有所动作而已，居然才比她慢了几分钟，不过想想，不管什么事情发生在聂言身上，都是很正常的。
　　“快到地方了吗？”聂言问道。
　　“还有很长一段路，这里是一处洞窟，要把洞窟里的怪物都清理掉，穿过洞窟之后，洞窟的尽头是一片湖泊，湖泊上有一条小船，乘船过去，到河岸的尽头，那里是一片墓地，就是终点了。”谢瑶道。
　　“最后一环有什么？”聂言问道。
　　“是一只巨大的狼蛛，它在墓地很多地方都结了网，以吃墓地里的尸体为生，这里的居民信奉它，认为它是神灵般的生物，每隔一段时间，便会将附近死亡的人运过去，丢弃在那里，变成它的食物，它是一只一百八十级变异领主。”谢瑶道，她讲述任务的由来，她需要在那片墓地里面，寻找最后那一件套装组件，寻找的过程中，又不得不面对狼蛛，她根本不是狼蛛的对手，所以任务迟迟无法完成。
　　“这种活还是交给我来做比较合适。”聂言笑道，搜寻物品这种事情对他来说，算是得心应手。
　　谢瑶面有忧色，道：“那个任务很难，我在那里挂掉了三次，但还是一点进展都没有。”
　　聂言沉默片刻，以谢瑶一身的装备和技术，能把谢瑶难倒的任务，应该不是普通的搜寻任务那么简单，还是先进去看看再说，免得因为说了大话闪了舌头，现在夸下海口，到时候要是无法完成，那就丢人了。
　　照例还是谢瑶先走，她有方法穿过洞窟，而聂言，等会潜行进去就可以了。


第八七一章 水妖魅影
　　深邃的洞穴之中，危机四伏，随时都有黑暗系的妖兽出现。
　　谢瑶刚刚进入洞穴，便有三个黑影朝她这边移动了过来。
　　只见谢瑶右手朝上，一个白色光球嘭的一声在她手心爆开，绽放出炫目的白光。
　　那三个黑影身形顿了顿，等它们重新看清楚的时候，谢瑶已经消失不见了。
　　谢瑶成功用闪光弹晃过了那三个黑影的追击，聂言朝里面看去的时候，谢瑶已经消失在了洞穴的黑暗之中。
　　看了一下时间，差不多过了十多分钟，聂言进入了潜行状态。
　　洞穴里这些黑影是一些影魔，一种移动速度很快，物理攻击很强的怪物，绝大部分是一百六七十级的，有些是一百八九十级的，偶尔会出现一两个精英级别的影魔，它们在洞穴中来回地游荡。
　　聂言放慢了脚步，小心地从它们身边潜行而过。
　　这里怪物这么多，他一个盗贼，进入这样的地方，难度不算非常大，但作为一个圣言法师，想要毫发无伤地穿过这么危险的区域，就很有难度了，绝大部分法师应该会选择把怪清掉，然后一点一点往里推进。
　　一路走来，地上没有任何怪物的尸体，不知道谢瑶是如何躲避它们的。
　　谢瑶玩了这么长时间的圣言法师，她聪颖过人，牛人部落这么多高手，她跟团下了那么多次副本，又有聂言的指导，耳濡目染之下，技术已经相当不错了，不然也不会稳稳地占据牛人部落第一圣言法师的称号。
　　想到这里，聂言微微一笑。
　　穿过曲折狭长的洞窟，前方豁然开朗，竟是另一片天地，这里到处弥漫着黑暗的气息，让人感觉很不自在。
　　走过一块草坪，前方是一个很大的湖泊，湖面一片死寂，湖水漆黑，上面没有任何船舶之类的东西。
　　到了湖边，聂言终于和谢瑶再次碰面。
　　“要从湖里游过去吗？”聂言问道，看向远处，湖面上雾气缭绕，根本看不到对岸。
　　谢瑶摇了摇头，道：“湖里有很多怪物，而且湖水有剧毒，一碰到水就持续性掉血，根本没办法游过去。”
　　“那要怎么办？”
　　“湖面上有一条小船，等一会小船就过来了。”
　　聂言和谢瑶一起，在湖边坐了下来，一边等待，一边聊着天。
　　“唐尧好像是恋爱了呢，他每天都送花给紫玥，紫玥都快被他烦死了。”谢瑶话题忽转道，这个消息可是牛人部落里的一个大八卦。
　　聂言的脑海中浮现出一张脸来，那个紫玥是牛人部落的一个药剂师，好像是宗师级的，级别也算是很高了，唐尧学了采集技能，每次外出都会弄回来一两株高级药草，然后交给牛人部落的一些药剂师，估计那么一来二去，就混熟了。
　　“尧子有戏吗？”聂言问道，他对唐尧的事情非常关心，他希望自己这个兄弟，能够摆脱前世的魔咒，找到属于自己的幸福。前世唐尧喜欢的是一个酒吧里的坐台小姐，虽然明知道对方水性杨花，但偏又非常痴情，跟刘天时起了争执直至被打死，都是源自于那个女人。这一世，聂言不希望唐尧再接触那个女人了，刘天时也已经死了，让前世的阴霾从此消散吧。
　　“估计是没戏，紫玥可是一个大美女。”谢瑶嘻嘻一笑道。
　　“那完了。”聂言一拍额头，唐尧这小子从小到大，追求的都是美女，但偏偏一个都没成功过，这次恐怕也很难例外。
　　“你怎么对唐尧这么没信心？”
　　“不是我对他没有信心，是他从来都不给人信心，这小子一见美女就吭吭唧唧，说句话能把人急死。”
　　“那你看见美女是不是特别能说？”谢瑶双手叉腰，故作凶悍地打量着聂言。
　　“怎么又说到我了？”聂言听到了谢瑶话里强烈的醋意，暗道自己嘴贱了，尴尬地一笑，“呵呵，就当我什么都没说。”
　　两人调侃闲聊了一阵，过了几分钟，只见层层迷雾之中，一个影子若隐若现，在湖面上慢慢朝这边飘了过来。
　　“船来了。”谢瑶道。
　　聂言心中一凛，朝前面看去，只见湖面上一条没有人的小船正朝这边缓缓地飘了过来，就像迷雾中的幽灵一般。
　　没有人撑船，船上的浆居然会自己摇摆，让人觉得十分诡异。
　　要是这一路走来，没有谢瑶领路，聂言想要抵达对岸，怕也是要费不少功夫。
　　船越来越近，渐渐停靠在了岸边，一个幽魂在船头若隐若现，一直是他在摆动船桨！根本看不清他的长相，只是依稀能看到他的手，看起来就像随时都要消失了一般。
　　聂言握紧匕首，在想是否要干掉这个幽魂，谢瑶把他拦阻住了，道：“没有他，我们根本到达不了河对岸。”
　　谢瑶带着聂言，小心翼翼地从船舷的边缘走了上去，在船中央的座位上坐了下来。
　　那个幽魂抬起头，茫然地看看聂言，又看了看谢瑶，然后低下头，开始摆动双桨，船缓缓地离开了河岸。
　　聂言给那个幽魂丢了个侦查。
　　迷失的引渡者：等级，无，血量：100。
　　他没有任何攻击力，任何一个玩家都能将他秒掉，不过干掉他，估计任务就做不下去了。
　　船慢慢进入了迷雾区域，在湖面上缓慢地飘荡，根本分不清东南西北了。
　　在湖面上行进了大概二十多分钟，到处都是一模一样的场景，确实，如果干掉这个引渡者，他们根本不可能知道路在哪，朝湖面下看去，湖水竟变得清晰了起来，这湖水并不深，可以清楚地看到湖底的水草。
　　朝远处看去，前方的湖底仿佛有金光冒出。
　　“那里是什么？”聂言问道，看这金色的光芒，水底应该隐藏了什么东西。
　　“那边水底有一个宝箱，估计三分钟以后，我们就能看到它，之前来过几次，我都不敢下去拿，水底下有水妖，我们一旦下水，引渡者是不会让船停下来等我们的，因为迷雾的关系，船很快就会消失在迷雾之中，要是下去取宝箱的话，我们最多只有两分钟的时间，在这片区域内，传送之类的东西也完全失效了。一旦被船甩下，那就只能在原地等死了。”谢瑶道，这是非常危险的事情，当初她仔细权衡之后，最终还是没下定决心去捞宝箱。
　　聂言看了一下宠物栏，问道：“这里不能召唤飞行坐骑？”
　　“嗯。”谢瑶点头道。
　　“那个是什么级别的宝箱？”聂言问道。
　　“下面水草太多了，我看不清楚。”谢瑶摇头道。
　　聂言开始估测这艘船的移动速度，以及自己的游泳速度。
　　“你准备下水去捞宝箱吗？”看到聂言正自思考着什么，谢瑶开口问道。
　　“嗯，我想下去试试。”聂言点头道。
　　“可是，这很危险！”谢瑶有些担忧。
　　“系统既然在那里设置了一个宝箱，自然是让人去拿的，所以我们并不是一点希望都没有，不是吗？”聂言笑道，富贵险中求，信仰中很多人缺乏冒险精神，太注重平稳了，冒险的事情都不去做，最终沦为了平庸，聂言可不想成为那样的人，越是危险，收益越大。
　　谢瑶明白，聂言性格如此，她是劝阻不了聂言的。
　　“你小心点。”谢瑶道。
　　“放心吧，等我的好消息。”聂言自信地道，他估摸了一下距离，跟谢瑶所说的宝箱的位置相差两三十码的样子，用了一下跳跃技能，纵身跳起，在水面的上空横飞了两三十码，噗通一声，扎进了水里。
　　进入水中的瞬间，聂言用了一下水下呼吸技能，游了一下，在水中寻找目标，很快便发现了谢瑶所说的那个宝箱。
　　它正静静地躺在水底，闪烁着金光，由于水草比较茂密，聂言只能看到若隐若现的一点点。
　　时间不多，聂言一头扎了下去，朝那个宝箱所在的位置游去。
　　高度迅速下降，聂言小时候经常游泳，身体强健之后，游泳的速度愈发快了，有了水下呼吸，他更是轻松自如。
　　大概三十秒，聂言终于靠近了那个宝箱，在水底站定，他挥手拨开草丛，只见一口金色的宝箱静静地躺在泥沙之中，有半截已经被泥沙埋住了，这个宝箱造型独特，上面雕刻着蛇类图案，在锁的边缘，画着一个海神三叉戟的符号。
　　是一个亚传奇级的宝箱，传奇宝箱不是什么时候都有的，碰到一个亚传奇宝箱已是不错。
　　聂言迅速地查看四周，水底非常安静，没有发现谢瑶所说的水妖。
　　要是在这里呆的时间太长，可能就会把水妖引来了。
　　得尽快开启宝箱，否则就没机会了！聂言蹲下来，右手伸向宝箱上的金色大锁。
　　系统：宝箱开启中，完成度3%……7%……36%……
　　时间一点一点过去，聂言的心紧张而又期待，千万不要出现什么怪物过来打扰自己，让自己顺利地开启宝箱！
　　聂言抬头看去，距离这里大概十多码的地方，出现了几个黑影，正朝这边快速地游过来。


第八七二章 虎口夺食
　　是水妖，它们出现了！
　　聂言急切地看着宝箱开启的进度，已经到了78%，快了，要是被打断的话，前功尽弃了。
　　那些水妖好像是发现了聂言，它们发出尖锐的声音，就像玻璃被割破般刺耳，很快地，更多的水妖朝这边聚集了过来，有十几只的样子，它们聚集了起来。
　　此时宝箱的开启正到了关键的时刻，给他七八秒左右的时间，他差不多就能把宝箱开启了。
　　那些水妖就像一群嗅到了肉味的苍蝇一般，迅速地围向聂言。
　　完了，聂言正准备把手抽回来，放弃开启宝箱，回到船上去，水面方向突然有了一些动静。
　　恰在这时，湖面上迷失的引渡者正好把小船划到了聂言的上方，谢瑶发现聂言遇到了危险，心急如焚，右手一动，手中多了一个白色的光球，她把这枚光球扔下了水面。
　　白色的光球绚丽夺目，照亮了整个湖底。
　　在白光的照耀之下，一众水妖们发出凄厉的惨叫声，然后纷纷后退。
　　聂言正要中断开启宝箱，应付包围过来的水妖，只见水面上突然落下了一道白色的光球，他立即意识到这是谢瑶释放的，看到一众水妖因为畏惧白光而后退，他松了一口气，继续开启宝箱。
　　嘭的一声，那枚白色光球爆开，整个水底瞬间变成了一片白茫茫的世界。
　　圣言法师的圣光爆裂！
　　那些水妖连叫都不会叫了，在这片白光的世界里，它们根本分不清方向。
　　聂言也看不清了，甚至看不到宝箱在哪，他只能凭感觉知道宝箱就在自己的前面，手上的触觉依然清晰。
　　吧嗒一声，宝箱打开了，聂言心中狂喜，右手伸进宝箱掏摸了一下，是一块球状物体和一条项链之类的东西，没时间去看这两件东西到底是什么，把它们扔进了背包。
　　聂言立即朝水面浮了上去，湖里的白光渐渐消退，他可以感觉到，那些水妖正迅速朝他靠近，冰冷的湖水涌了过来。
　　抵达湖面这一段距离，他不得不应对水妖的攻击。
　　来吧，聂言握紧了手里的血腥之匕，准备和水妖殊死一搏。
　　迷失的引渡者还在不停地划着木桨，他对水底下发生的事情一无所知，他没有任何智慧，灵魂中残存的一点点意志驱使他不停地做着重复的工作，谢瑶试图阻止引渡者，让他停下来，但是她又没有任何方法，随便攻击一下，就有可能把引渡者干掉，那么这个任务就没办法继续下去了。
　　可是这艘船距离聂言所在的位置越来越远，谢瑶焦急地看向聂言所在的位置。
　　“聂言，快一点，不然来不及了！”谢瑶大声喊。
　　雾气渐浓，视线越来越模糊。
　　再过一会，即便聂言钻出湖面，恐怕也没办法发现船的位置了，如果实在不行，她只能把引渡者干掉，然后去救聂言，至于后面的事情，她也不知道该如何应对了。
　　快一点，快一点，谢瑶就像热锅上的蚂蚁，不停地祈祷。
　　此时的情况，根本由不得聂言，感觉到一只水妖靠近，聂言猛地一个转身，和水妖错身而过，右手的血腥之匕狠狠地灌入了那只水妖的头部，瞬间，凄厉的惨叫在聂言的耳边响起，耳膜就像被针扎破了一般，疼得要死，精神有些恍惚。
　　是精神攻击！
　　聂言心头一惊，立即用了精神豁免技能，脑袋一下子清明了很多。
　　极效威慑！
　　聂言用了一个极效威慑技能，这些水妖稍稍退开了一些，他立即游向水面，再过一会，那艘船就要离开了！
　　那些水妖并没有因为聂言的极效威慑就逃掉，而是紧紧地辍在后面，随时找机会想要攻击聂言。
　　终于快到水面了，聂言加快了游泳的速度，浮出了水面，他向四周张望，附近除了茫茫的白雾，哪还有那艘船的踪迹！
　　船走了！聂言心头一紧，要是船走了，那他就没办法回去，只能坐在这里等死了。
　　刚才下水的时候没感觉，现在他才发现，四肢有一种酸麻无力的感觉，这是毒素效果！
　　这附近的湖水，没有致命毒素，而是一些令人全身麻痹的毒素。
　　聂言赶紧灌下一瓶高级解毒药剂，身上的毒素效果立即减轻了很多，但是这些坚持不了多久，唯一的方法，那就是尽快回到船上！否则必定是死路一条！
　　“聂言，你那边怎么样？”谢瑶用私聊焦急地问道，“需要我杀了引渡者，把船开回去吗？”
　　“不用，放一个光照术！”聂言沉声道，虽然碰到这样的情况，他依然像平时一样冷静。
　　谢瑶挥动法杖，一道光球飞上天空，嘭的一声爆开，白光照耀。
　　聂言扫视四周，远处几束刺目的白光穿透了迷雾，虽然距离很远，很不明显，但还是被他看到了，他立即朝那边游了过去。
　　游了一段距离，聂言在队聊里道：“再放一个！”
　　又一道白色光球飞上天空。
　　聂言朝那边看去，这一道光照术比之前亮了很多，这证明他和船之间的距离在缩短！
　　聂言开始加速，用尽了全身的力气。
　　那些水妖紧紧地跟在聂言的背后，它们在水中的移动速度，并不比聂言快到哪去，但是始终尾随不放。
　　水底下的水妖数量越来越多，要不是聂言的极效威慑，它们早就扑上来了。
　　过了大概两三分钟，聂言终于看到了那艘船的影子，虽然很模糊，但是对他来说，绝对是一个好消息。
　　谢瑶时刻关注着周围的湖面，当她发生聂言出现的时候，一颗心几乎要跳出胸腔，挥手朝聂言所在的方向大喊：“聂言，这边，在这边！”
　　聂言听到谢瑶的喊声，更加用力地游去。
　　谢瑶挥动法杖，一枚枚圣光爆裂朝聂言所在的方向抛飞了出去，这些白色光球沉入的水底，嘭嘭嘭地爆开。她对距离的把握非常精确到位，这些圣光爆裂并没有伤及聂言，倒是下面的水妖，被圣光爆裂轰得乱作了一团。
　　谢瑶知道一众水妖肯定不会放过聂言，所以用圣光爆裂帮聂言驱散。
　　由于圣光爆裂是在聂言身后爆炸的，一波又一波冲击力量将聂言推得更快了，聂言顺着水浪游去，几分钟之后，终于到了船边，爬了上去。
　　刚才的事情，让谢瑶情绪几起几落，看到聂言上来，她激动地一下子抱住了聂言。
　　谢瑶激动的情绪令聂言愣了愣，随即明白了，经常碰到类似的事情，他已经淡定了，而谢瑶，刚才在船上着急上火，以为任务就要失败了，看到聂言回来，安然无恙，他怎能不激动。
　　聂言被湖水浸泡之后浑身冰凉，感觉到怀里温暖的谢瑶，脑海中闪过一丝邪念，忽然升起一丝调侃的意味，伸手拍了拍谢瑶的臀部，一种瓷实的感觉传来，不禁心道，好翘，好有肉感，嘿嘿一笑道：“别担心，有什么困难能难住我？我这不是回来了么。”
　　谢瑶臀部遭袭，惊声一叫，推了一下聂言，她没想到聂言居然会在这时候做这种坏事，旁边还有个幽魂，虽然只是一个虚拟怪物，这令她心里有一种很古怪的感觉，脸颊瞬间红了一大片。
　　聂言差点栽进水里，好不容易才站稳，苦笑道：“我不就是摸了一下，不至于要把我推下去吧？”
　　“你活该！”谢瑶嗔怪地瞪了一眼聂言。
　　迷失的引渡者抬头迷茫地看了看聂言，又看了看谢瑶，他显然无法理解这两个人类的行为，依然做着他机械的摆渡动作。
　　谢瑶看到引渡者茫然的眼神，才意识到眼前这个幽魂没有任何思维能力，心里稍稍释然。
　　聂言可以感觉出来，谢瑶还是相当矜持的，只有在他一个人面前，才稍稍放得开，要是有外人在，谢瑶便会非常拘谨。看着谢瑶羞赧的样子，聂言不禁失笑。
　　“我们还要很久才能到。”谢瑶岔开话题道，掩饰自己的尴尬。
　　“不是已经到岸边了吗？”聂言疑惑地问道。
　　这艘小船缓缓地靠向岸边。
　　“这里还没到地方。”谢瑶摇头道，我们还得再等一等。
　　那个引渡者把船开到了岸边，迷茫地张望，他好像是在等人上船一般，过了五六分钟，他再度开船，船缓缓离岸。
　　“你怎么知道这里不是目的地的？”聂言看向谢瑶问道。
　　“有任务提示，是一个谜，不过我猜到了答案，引渡者第三次靠岸，才是我们要去的地方。”谢瑶大致描述了一下，那个谜题很长，需要一点一点解开，当时她费了不少力。
　　“原来是这样。”聂言点了点头。
　　“你开启宝箱拿到了什么？”谢瑶问道。
　　聂言这才想了起来，刚才开启宝箱他拿到了两件东西，还没来得及看，他把背包里的两件东西拿了出来，是一枚黑色的宝石和一条银白色坠红色宝石的项链，那条项链通体晶莹，发出迷离的色彩，让人看了一眼，不禁深陷进去，至于那枚黑宝石，颜色方面，倒是比较正常，但是出奇地大，一只手才堪堪握得过来。


第八七三章 魔域之石
　　这条项链叫做孟菲斯迷幻之项链，是一件特殊物品。
　　孟菲斯迷幻之项链：特殊物品，精神系魔法抵抗能力+220，附带技能，神志清明，施展该技能之后精神系魔法豁免，持续五分钟，技能冷却时间1个自然日。
　　聂言想起了自己的精神豁免技能，比起这条项链上附带的神志清明技能要差一些，不过精神豁免已经够用了，技能冷却时间短一些，一个自然日的冷却时间，实在有点太长了，不太实用。
　　看到这条项链，谢瑶低声惊呼。
　　“怎么了？”聂言疑惑地看向谢瑶。
　　“我想我有办法完成最后那个任务了。”
　　“因为这条项链？”聂言很快便意识到了，这条项链，可能在任务中扮演着不可或缺的角色。
　　“嗯。”谢瑶点了点头道，“有神志清明技能，我就不用害怕那只胖蜘蛛的精神攻击了。”
　　“胖蜘蛛？”聂言听了，谢瑶这样的称呼令他不禁莞尔，看来系统在任务进程中设置这样一个宝箱是有意图的，假如聂言刚才没有下水开启宝箱，很可能这个任务就无法完成。
　　既然谢瑶有办法对付最后那只蜘蛛了，聂言也算了却了一桩心事，这种跟高级套装有关的任务聂言贸然插手，运气好的话说不定能帮谢瑶弄到最后一件套装组件，运气不好的话，可能会导致任务中断或者出现更糟糕的情况。如果谢瑶实在无法完成，那聂言只能插手，碰碰运气，既然谢瑶有了完成任务的方法，还是让谢瑶自己去做比较好。
　　聂言把项链递给了谢瑶，道：“接下来你确定可以完成了吗？”
　　“嗯。”谢瑶点头道，前面失败的三次，有两次距离成功都只有一线之遥，她已经想明白了，她差的就是这条项链！
　　“那还是你自己来吧。”聂言笑笑道，看了一下手中这枚宝石。
　　魔域之石：特殊物品。
　　物品描述：它来自于遥远的魔域，那里是黑暗力量的源泉，曾有恶魔偷出了三枚魔域之石，但是被魔域守卫追杀至死，三枚魔域之石从此流落人间，它蕴含着强大的黑暗力量。
　　可能功用：黑暗系生物如果直接食用它，可以导致力量暴增、天赋蜕变或是直接晋阶，也有可能产生副作用。
　　聂言看了一下物品介绍，不禁皱了一下眉头，像此类的东西，他还是第一次见，这玩意的功用居然是未定的，可以变好，也有可能变坏。前面那段话，让聂言产生了些许期待，力量暴增、天赋蜕变和直接晋阶，其中任何一种都是非常诱人的，而且他的宠物空间里，恰好有两只黑暗系的龙族飞行坐骑。但是有了最后一句，聂言又有点不敢用了，万一产生副作用，岂不是直接把一只龙族飞行坐骑给废了？
　　想了想，还是先把魔域之石收起来，等以后再说吧。
　　十多分钟之后，聂言和谢瑶第三次抵达岸边，两人从船上跳了下来。
　　迷失的引渡者在岸边停留了一会，便推动双桨，慢慢地离开了，船影渐渐消失在了迷雾之中。
　　聂言朝远处看去，只见不远处空旷的平原之上，到处都是林立的墓碑，它们早已残碎不堪，七零八落，那片墓园中，到处都是密布的蛛网，盘踞着一只巨大的蜘蛛。
　　“要打败那只胖蜘蛛至少要花三个小时，聂言，你还是先回去吧，这里已经可以使用传送了。”谢瑶看向聂言道。
　　“你确定可以了吗？有几成把握？”聂言问道，他还是有点不放心。
　　“确定可以了。”谢瑶点头道。
　　聂言想了想，他对谢瑶的技术还是相当放心的，如果谢瑶确定自己能干掉那只蜘蛛，拿到最后一件套装组件，他也就没必要呆在这里了，否则确实是浪费时间，假如这次谢瑶还是无法完成任务，那他再跟过来也不迟。
　　“我等一会再走，你去吧。”聂言挥挥手道。
　　“嗯。”谢瑶朝那片墓园走去，她开始了最初的准备工作，一进入墓园之后，她便开始了紧张的战斗。
　　谢瑶的身影不停地闪烁，白色的法袍飞快地闪动，一道道魔法脱手而出，那只蜘蛛的注意力被谢瑶吸引，开始还击，双方展开了激烈的交火。面对猛烈的攻击，谢瑶依然应对自如的样子。
　　让谢瑶再尝试一次吧，聂言想道，用了一张回城卷轴，一道白光闪过之后，他消失在了原地。
　　聂言回到奥柯伦城，补充了一下消耗品，查看了一下当前的战局，天使霸业那边的投石机部队在从萨特恩帝国到阿伯内西大草原的路上时，遭到了璀璨刀光等人的伏击，损失了三十多辆铁甲投石机和弹道投石机，战争的进程被延误了下来，他们的部队不得不原地休整。
　　聂言微微一笑，刀光他们干得不错，战争打到现在，天使霸业几乎没占到什么便宜，牛人部落已经不再是以前那个任人欺凌的小公会了，现在的牛人部落在任何方面，都不逊色于天使霸业。至于世纪财团，已经被神圣罗马帝国等公会死死地咬住，还有天使坠落在一旁虎视眈眈，他们根本没办法腾出手来。
　　牛人部落负责侦查的飞行坐骑部队，已经在严密布控，发现天使霸业的飞行坐骑，立即将位置报告给聂言。
　　可能知道聂言在紧盯火焰巨鸟，昂翼天使不敢再让火焰巨鸟轻易出动了，他不知道聂言是否有对付火焰巨鸟的方法，但是当了这么久的对手，他知道以聂言的性格，是绝对不会轻易放过火焰巨鸟的，暗翼之龙没有挂掉，牛人部落又多了一只八阶凤凰，要是两只八阶宠物配合展开偷袭，不知道火焰巨鸟能不能挡得住。
　　虽然火焰巨鸟没有出动，双方的飞行坐骑部队依然展开了激烈的交火，双方各有损失。
　　昂翼天使加大了对凤凰巢穴探索，想要获得更多的高阶飞行坐骑，以对抗牛人部落的空中力量，同时也加紧了对世界壁垒的探索，他们那边，也是做好了持久战的准备。
　　火焰巨鸟一直没有动静，聂言稍稍放心了一些，牛人部落也开始大规模探索凤凰巢穴和世界壁垒了，在高级地图的探索上，他们绝对不能逊色于天使霸业。
　　聂言的一身装备，已经达到了极致，在很长一段时间内，不可能有玩家能够与之相匹敌，他把接下来的目标，放在了宠物上，他还有两个宠物栏可以使用！
　　黄金地龙因为等级没有及时提升，实力没有跟上来，但战斗力仍然非常惊人，尤其是在群战中，黄金地龙如果用得好，战斗力将是非常惊人的。
　　要是能再收集起两只龙族宠物，并将其等级带上来，聂言可以想象，那将是多么壮观的场景。
　　在两军对垒或者发生pk的时候，昂翼天使忽然发现，聂言一下子召唤出了三只强大的龙族宠物，他脸上会是什么样的表情？
　　其中一只龙蛋在卡罗尔城的命运河谷，聂言知道大致方位，但是不知道其具体地点，得要去那边搜索一下。
　　不过很多事情，他完全不必亲力亲为。
　　此时正在阿伯内西大草原、卡罗尔城、尼索德城等地方练级的一百多个盗贼，忽然同时接到了一条命令，搜索卡罗尔城的命运河谷！他们一个个拿出回城卷轴，用回城卷轴回到城里补充消耗品之后立即马不停蹄地赶向命运河谷。
　　聂言给出了大致的坐标范围，这些盗贼的目标是山崖上一处龙族巢穴，只要找到那个龙族巢穴，夺取龙蛋的任务，还是得由他自己来。因为夺取龙蛋之后，还要面对几只巨龙的追击，直至将龙蛋孵化，普通玩家根本应付不来。
　　收到聂言的指令之后，他们哪敢怠慢，立即在命运河谷展开了地毯式的搜索。
　　那边估计很快就会有消息了，聂言不禁想道，他决定先找个地方练一练级再说，等有消息了再行动。
　　大概三个小时过后，谢瑶那边便传来了消息，她已经拿到最后一个组件，凑齐了那套套装。谢瑶的女神套装相比阿巴克套装，确实是逊色不少，不是一个级别的，但也算是一套超级装备了，整个服务器能够跟这套传奇套装相媲美的装备屈指可数。女神套装的套装属性令谢瑶的属性得到了大幅度的加成，同时获得了两个强大的圣光技能，其中一个是禁咒。
　　费了这么大的功夫，终于把套装集齐了，谢瑶非常开心，把套装属性分享给了聂言。
　　聂言看了一下属性，一条条属性看得眼花缭乱，很多是圣言法师的专属属性，比如圣力加成等等，其复杂程度，只有玩圣言法师的玩家，才能有清晰的认知。聂言倒是注意到了套装上附带的禁咒，辉煌之光，方圆数千码范围内，遭到数千个圣光爆裂的轰击。圣光爆裂的强大威力，聂言已经领教过了，要是数千个圣光爆裂同时爆炸，他难以想象会是怎样一番景象。


第八七四章 商业帝国
　　谢瑶凑齐了全套套装，聂言也算是了却了一桩心事。有了这一套套装，基本上很难找到对手了，整个光明阵营加起来，绝对不会超过十指之数。
　　和天使霸业胶着了几天，双方的损耗持续累积，绝大部分玩家都在战场上混战，只有少部分玩家能够保证每天的练级时间，因而暂时没办法像平时一样练级，所以两大势力集团实力的增长迅速放缓。这是正面战场的硬碰硬，双方拼的是人员上的损耗。
　　在聂言的指导之下，牛人部落还发动了针对天使霸业的经济战，利用手头掌握的巨额资金，大量吃进市场上药草、制造战争机器所需的木头金属等原料还有很多战争必需的炼金物品等等，此类物品的价格被抬得很高，天使霸业为了补充资源，不得不花费比以往多四五倍的金钱，这对他们来说，是不堪承受的。天使霸业和世纪财团每天不得不抽调大量的资金进入游戏，大规模的购入游戏币，才能堪堪维持住每天的消耗。
　　聂言目的正是在此，他这么做，对世纪财团的财务状况还是有那么一些影响的，各方面投资的失利，令世纪财团的现金流明显比以前要紧张多了。
　　很快地，聂言派出去那些盗贼传回来一些消息，他们已经发现了巨龙巢穴的所在，只是每天至少有七八只巨龙在那边活动，他们根本不敢靠近，没有查探到巨龙巢穴内部的情况。
　　知道确切位置就可以了，接下来的工作，还是得由聂言自己来做，巨龙巢穴那边居然有七八只巨龙，这大大出乎了他的意料，看来想弄到一两枚龙蛋，并不是什么简单的事情。
　　看了一下经验值，这么几天，经验值才涨了5%而已，练级速度确实太慢了。
　　聂言朝星空药店走去，平时很忙，他已经很久没有来过星空药店的总店了。
　　穿过一条条大街，远处一栋高达十六层宏伟壮观的尖塔状建筑映入了他的眼帘，星空药店经过升级改造之后，跟他前段时间看到的已经完全不同了，白色干净的墙体，显得肃穆庄严。它是整个卡罗尔城最高的建筑，很多玩家来到卡罗尔城，总会逛一逛这里，合影留念，它已经成为了这里的地标性建筑。
　　星空药店前方是一个开阔的广场，方圆30*30码左右，中央是一个小型花坛，花坛中央还有一个喷泉，上面有一座雕塑，是一个身穿黑色斗篷的盗贼，他的容貌完全隐藏在宽大的斗篷下，让人无法看清他的长相，弯着腰，左手和右手各持有一把匕首，就像随时等待扑起的猎豹，这是典型的盗贼形象，不过唯一与众不同的地方，莫过于他手上的两把匕首，一把血腥之匕、一把屠戮之匕，诡异弯曲的弧形，令人感觉到一股致命的杀伤力。
　　任谁都知道，这座雕塑是什么人了。
　　兽人王城里面，有不下十座昂翼天使的塑像，而卡罗尔城这边，仅仅只有一座聂言的雕塑，不过这一座雕塑，却是闻名遐迩。
　　因为它处于星空药店的前面，更具有象征意义。
　　涅炎白手起家，创建了牛人部落，在格林兰帝国建立了庞大的帝国，商业方面，又有巨无霸级的垄断巨鳄-星空药店，个人实力方面，战绩辉煌，未尝一败。
　　涅炎这个名字，意味着一个不朽的神话，有很多让人津津乐道的话题。
　　看着这座雕像，聂言不免莞尔，当初牛人部落的人说要给他建一座雕塑，他并不同意，但是架不住公会内部的人集体劝说，他们有自己的理由，昂翼天使都在兽人王城弄了塑像，牛人部落岂能落后。建造这样一座塑像，有一定积极的意义。被允许有资格在城市里建造塑像的人并不多，这是一种荣耀的象征。
　　令聂言意外的是，建造这样一座塑像，倒是给星空药店增加了不少人气，这也算是一个意外的收获。
　　穿过外面的广场，进入了星空药店内部，里面可以用金碧辉煌来形容，地面是用某种奇特的白色地砖铺成的，看着地面，甚至可以清晰地倒映出玩家们的形象。
　　朝前面看去，一排排柜台，还有后面琳琅满目的货架，排了整整六十余码，货架上到处都是瓶瓶罐罐，整整齐齐地罗列着，看起来颇为壮观。
　　柜台旁边有五六十个营业人员，绝大部分是玩家，有十几个是npc，他们穿着整齐的工作装，在柜台边忙碌，招待着进来的玩家，大厅里面还有六处休息区，起码上千个座位，座位上坐满了人，前面每唱一次号，就有一个玩家站起来，前往柜台购买药剂。生意太忙了，星空药店不得不按照这种形式办理，否则会有很多人排队，令整个大厅拥挤不堪。
　　大厅的边缘有两道楼梯前往楼上，玩家们来往络绎不绝，大厅后方有员工专用通道，聂言可以从那边上去，不过他忽然产生了一些兴致，顺着公共楼梯走了上去，楼梯虽然很宽，可以容纳十多个人并排行走，但人太多了，还是非常拥挤。
　　一楼是药剂交易大厅，专门负责对外出售药剂，二楼是原料交易大厅，专门负责向玩家们收购药草，二楼显然比一楼乱得多，各色玩家都有，就跟菜市场一样。五六百个药草收购员们忙着对药草进行估价，购买之后交给更高一级的交易员核对，然后再通过复杂的流程入库。
　　星空药店总部占了星空药店整个药草收购业务的60%之多，热闹一点也属正常。
　　继续往上，第三层就比较冷清了，只有寥寥几十人，环境非常安静，座位等等，都是非常好的特制座椅，有一些身穿工作服的员工陪着他们，小声地聊着什么。这些人都是星空药店的大客户，很多都是某些大型公会专门负责采购药剂的人，由于他们采购的量比较大，为了避免被他们的敌对势力获悉，行动比较隐秘。
　　这些员工会核实他们的身份，避免药剂流入天使霸业和世纪财团，交易的时候尽量争取比较好的价钱。这些大客户交易的量动辄几十万金币，偶尔还能碰到一两笔上百万金币的交易，每一笔交易的利润是非常惊人的。
　　三层以上，就不是交易厅了，而是牛人部落药剂师们的实验室，经统计，星空药店上面，足有七八百个实验室，有数千药剂师在不停地为聂言工作，他们每天生产出来的药剂数量是相当惊人的。当然这只是星空药店总部的药剂师，星空药店下辖的药剂师，数量足有五六万之多，遍布两大帝国各个地方，不过能进入星空药店总部的，都是精英级的药剂师，他们中随便拉出来一个，放到那些公会，都会被人像宝贝一样供着。每个精英药剂师每天的产出非常惊人，他们也拥有比较高的福利，足以到令人眼红的地步。
　　一路往上，穿过一条条走廊，走廊两边密布了一个个实验室，有的房门虚掩，可以看到里面的药剂师们正紧张地忙碌着。星空药店实行的是绩效工资，制作出来的药剂数量越多，获得的分成越多，因而极大地激发了药剂师们的工作欲望。他们有很多都是职业玩家，在星空药店赚到的工资，养家糊口绰绰有余了，有很多甚至达到了金领级别。
　　信仰和现实的契合非常好，现实生产力非常发达，已经不需要那么多劳动力了，那么这么多人该怎么办，要是没有固定的工作，难保没有人闲的蛋疼祸害社会，信仰创造了一种全新的职业，那就是职业玩家。信仰里面产生的巨量消费养活了数千万的职业玩家，为联邦解决了很多就业，难怪他们会大力扶持信仰。
　　由于联邦的大力扶持，在信仰里面提供了金融服务，因而游戏币交易非常活跃，玩家们若是拥有大量游戏币，可以轻松地通过交易平台变现，因而信仰和现实之间的联系，变得非常紧密。
　　也正因为职业玩家的盛行，导致了很多人想进入信仰里面捞金，当然真正捞到金的只占其中很少一部分，绝大部分人都只能勉强维持收入平衡，只有真正技术高超的精英才能赚到钱，很多普通玩家想要混得好一些的，就不得不往里投钱了。
　　根据联邦的统计，信仰里面产生的消费以及虚拟游戏币交易等，占到gdp的20%左右，这是一个相当惊人的数字。也难怪各大财团纷纷进入信仰，想要从中分一杯羹，有很多财团在游戏里的投资是非常惊人的，比如世纪财团，在游戏里的投资占财团总投资的25%左右，最近一段时间更是上升到了39%。
　　在如此大背景之下，聂言创建的星空药店，无异于游戏中一个巨无霸级的财团，不过这个财团里所有的‘钱’，都要通过特殊渠道变现，才能成为真正的钱！


第八七五章 强力致幻药剂
　　整个光明阵营有三千多家星空药店的分店，不管是有形资产还是无形资产，都达到了非常惊人的程度。星空药店相当于一个金字招牌，只要这个牌子在，就有金钱源源不断地进账。
　　聂言穿过一条条走廊，进入了内部升降电梯。它十分简陋，靠几个魔法水晶运转，升降速度等等，跟现实中的电梯根本没得比，但已经是整个格林兰帝国能够找到的最好的电梯了。
　　顺着电梯上了十六楼顶层，顶层是一个大厅，十分空旷，摆放了一张张桌子，这些桌子上到处都是实验器具，总共三十三个人在各自的桌子上忙碌着。
　　这三十三个人是星空药店的核心，十三个大宗师级的药剂师、二十个宗师级的药剂师！
　　整个光明阵营总共三十三个宗师级以上药剂师，被星空药店一网打尽，齐聚一堂，这也是各大药店始终无法和星空药店抗衡，最终被星空药店吞并的原因。
　　顶尖级的药剂师意味着一个药店最核心的竞争力，别小看这三十三个人，他们创造的利润占了星空药店全部利润的30%！
　　这三十三个人正低头专注地忙碌着，竟没有一个人发现聂言进来。
　　聂言从他们身边走过，看着他们忘我的神情，微微一笑，很多人觉得，所有药剂师每天的工作时间基本差不多，谈不上谁努力、谁不够努力，晋升到比较高的等阶，无非只是运气好，制药成功率比较高、获得了好配方等等。如果那些玩家看到他们这些人，就会明白，他们的成功并不是没有道理的，不仅仅只是运气好而已。
　　鸟不剩蛋做完一瓶药剂，抬头看到聂言，先是微微一愣，随即狂喜，正要开口，聂言示意鸟不剩蛋小声。
　　鸟不剩蛋笑了笑，用平时说话的音量道：“放心吧，老板，他们没做完手头的工作之前，就算拿闪电劈他们，他们也没什么感觉。老板，你怎么来了？”
　　“我过来看看，补充一些药剂，看看你们有没有什么好点的货色推荐给我。”聂言道，他很早就听说，鸟不剩蛋这帮人在研制新型药剂。
　　“最近我们确实是弄了不少好的药剂。”鸟不剩蛋神秘一笑，他已经迫不及待想要把那些药剂展示给聂言了。
　　大宗师级药剂师有一个好处，那就是他们可以自行研发药剂，然后记录成配方，在星空药店拥有大宗师级药剂师至今，已经更新了星空药店60%的药剂，令其效果更强，另外研发了六十多种药剂，并制作成了配方，进行批量生产。
　　可以想象，拥有大宗师级药剂师对于一家药店的影响力有多大！
　　就在鸟不剩蛋和聂言聊天的时候，其他药剂师也陆续制作完药剂，发现了聂言，纷纷鞠躬打招呼。
　　“老板。”
　　“老板。”
　　星空药店是一个商业组织，加上鸟不剩蛋经常以老板称呼聂言，这些人耳濡目染，也觉得老板这个称呼对他们来说，更加亲切。
　　聂言点头示意，看向一众药剂师们，道：“大家辛苦了，星空药店全靠你们撑着，才有今天的辉煌成果。最近牛人部落和天使霸业激烈交战，你们的任务可能比以前重，我在此感谢大家。”
　　“老板哪里的话，我们拿星空药店的薪水，为星空药店工作是应该的。”
　　“是啊，老板这样说就见外了。”
　　“没有星空药店，哪有我们这群人的今天，辛苦一点算什么。”
　　众人纷纷出声。
　　看着这群药剂师热情洋溢的样子，自己在他们身上的感情投资果然没有白费。
　　星空药店想要拉住人，只靠高福利是不够的，还要在感情上多下功夫。
　　聂言和这些药剂师们聊了一会，过问了一下他们的工作情况，显得十分随和，那些被聂言询问的药剂师们受宠若惊，能和涅炎聊天，对他们来说是一件非常荣幸的事情。信仰那么多人，狂贼涅炎只有一个，又是他们的顶头上司，在他们心中，聂言地位是非常崇高的。
　　“兄弟们，把你们的好东西都拿出来，给老板展示一下，老板说了，要是你们制作出了他感兴趣的药剂，会有额外奖励，每一种药剂最高五万金币。”鸟不剩蛋高声道。
　　他们这群人都非常有钱，但是五万金币对他们来说，也算是一笔不小的横财了。
　　“好咧，店长你就瞧好吧，绝对让老板开眼界！”低调的难难在一旁道，他是星空药店的第一药剂师，在制作药剂方面，甚至比鸟不剩蛋更胜一筹。
　　“这可是你说的，要是老板等会不满意，我可得找你算账。”鸟不剩蛋笑道。
　　低调的难难嘿嘿一笑，他显然成竹在胸，在药剂开发方面，他要说第二，没人敢说第一。
　　很快地，一张空桌被搬到了聂言的身前，聂言倒是很期待，这些几乎改变了整个信仰格局的天才们，到底会给自己展示什么样的东西。
　　他们这群人应该会有一些压轴的好东西，今天有看头了。
　　“谁先来？第一瓶药剂。”鸟不剩蛋环顾四周。
　　众人面面相觑，都没有要出手的样子。
　　气氛一下子变得尴尬了起来。
　　“靠，这不是打我脸吗，居然连一个都没有。”鸟不剩蛋翻了一个白眼。
　　“第一个上的往往是炮灰！”
　　“一般压轴的都是后面上的。”
　　众人都不喜欢第一个的样子，聂言苦笑了一下，这帮怪胎到底是什么思维？
　　“别扯蛋，老板时间有限，我指一个，你，把你的药剂拿出来，有多少放多少，下一次就没机会了。”鸟不剩蛋右手指向一个药剂师道，那个药剂师二十多岁的样子，长相倒是蛮白白净净的，肤色白得稍显病态，一看就是个宅男。
　　“好吧。”那个药剂师走了过来，从背包里摸出两瓶药剂，一瓶蓝的，一瓶绿的，把两瓶药剂放在桌子上，道：“这瓶蓝的是隐形药剂。”
　　“隐形药剂谁没有。”周围的药剂师们纷纷道。
　　“就是啊。”
　　那个药剂师涨红了脸，喝道：“听我说完！”
　　周围的人闭上了嘴巴。
　　“一般情况下，在水里是无法隐形的，这个想必老板也知道。”那个药剂师看向聂言道。
　　聂言点了点头。
　　“这瓶隐形药剂喝下去之后，身体会变成像水一样的颜色，然后完全透明，效果跟陆地上的潜行差不多，持续三分钟，而且对移动速度等，也没有副作用，可以以正常游泳速度前进。”那个药剂师介绍了一下道。
　　鸟不剩蛋看向聂言，聂言点头致意。
　　“水下潜行药剂，收了，奖金一万金币。”鸟不剩蛋道。
　　钱是次要的，聂言收了水下潜行药剂对他无疑是一种认可，那个药剂师脸颊通红，很兴奋的样子，又介绍了一下另外一瓶药剂，道：“这瓶药剂是变形药剂，不过这瓶药剂产生的变形术是特定的。喝下这瓶药剂之后，只能变成海豹，变身海豹之后，游泳速度加成300%。变身时无法攻击敌人，被攻击之后变形术自动失效。持续二十分钟，药剂冷却时间五个小时。”
　　听到他的话之后，聂言眼睛一亮，他一直缺少的，正是这种加成游泳速度的药剂，有了这种药剂，碰到一些特殊情况，他也能应对了。看来这个药剂师对于研制水下使用的药剂非常擅长。
　　“变形术药剂，也收了，奖金两万金币。”聂言道，收获了两种全新的非常实用的药剂，他的心情还是相当不错的。
　　看到这个药剂师的两种药剂都被聂言收了，获得了三万金币的奖金，其他人也迫不及待了，他们陆续把自己制作的药剂拿了出来，种类繁多，都是聂言以前闻所未闻、前所未见的药剂。
　　“强力致幻药剂，喝下该药剂的人或怪物，哪怕只有一滴，都会中强效的迷幻效果，头晕目眩，任人宰割，请君品尝，实乃居家旅行必备之佳品。”说话的是一个老者，足有六七十岁的样子，一对八字胡，看起来非常猥琐，拿着一瓶红色的药剂，淫荡地笑着。
　　几个女性药剂师啐了一口，脸色通红：“老不修！”
　　“歪才，牛逼啊，游戏里都能搞出春药来。”
　　“色得惊天动地！”
　　“可是这要怎么用啊，总不能把药剂递给别人让别人喝进去！”
　　“可以放进茶水里面！”
　　“好东西啊。”
　　大家笑着调侃，当然这只是开玩笑而已，要是真用这种药剂把一个女性玩家致幻施暴，在你还没施暴之前，估计就被天雷劈死了。
　　众人看向聂言，这么极品的药剂，聂言到底是收还是不收呢，估计是不会收的吧。
　　看着这瓶药剂，聂言倒是陷入了沉思，这瓶致幻药剂的使用方法，令其很难应用，但是说不定真能碰到能够用得上的时候，遂道：“强力致幻药剂，收了，奖金一万金币。”
　　众人看着聂言，呆了呆，他们没想到聂言竟会收下这么一瓶药剂，它看起来毫无用处，可是聂言居然给了一万金币的奖金，这令他们感觉有些不可思议。


第八七六章 传奇药剂
　　聂言手里有很多玩家们看似无用的东西，不过在特殊的情境之下，这些东西都能发挥出意想不到的妙用来。
　　比如爬行者之戒、织丝者之戒等等，都是他先应用起来的。后来爬行者之戒、织丝者之戒一度风靡了起来，由于这些戒指非常稀少，根本无法满足玩家们的需求，据说很多玩家不惜万金求购。
　　一众药剂师们无法理解聂言为什么会要这么奇怪的药剂，包括这瓶药剂的开发者，那个猥琐的老药剂师，都有点诧异聂言竟会收下这瓶药剂。但是聂言却清楚地知道自己想要做什么。
　　药剂学是有很多理论可依的，悟透其中的道理，才能晋升大宗师，开发出全新的药剂。每一个大宗师级药剂师都有各自的研究方向，他们可以创造出应用于各个领域的药剂。
　　这些药剂师们展示的药剂琳琅满目，各种类别的都有，功用千奇百怪。
　　聂言总共收了十种各色药剂，一众药剂师们都已经展示了他们的药剂，只剩下低调的难难了，众人看向低调的难难。
　　“这回该上压轴节目了吧？”众人笑着调侃。
　　低调的难难嘿嘿一笑，在背包里捞出五瓶药剂，放在了桌子上。
　　“靠，这么短时间居然又开发了五种药剂，你个变态！”
　　“都是些什么药剂？”
　　“别故作神秘，快点说。”
　　“涅炎老大来这里就算浪费一些时间也绝对是非常值的，我会给大家一个惊喜的。这瓶药剂是我刚开发成功的，喝完之后攻击的时候可以额外获得20%伤害检定，30%仇恨加成。给战士用再好不过了，盗贼也可以用。”低调的难难拿出一瓶药剂介绍道。
　　聂言点了点，这瓶药剂给需要拉仇恨的战士确实不错，20%的伤害检定也很不错，不过只属一般。
　　聂言收了这瓶药剂，给低调的难难5000金币的奖励。
　　接下来低调的难难展示了三种药剂，有超级毒素药剂、黑暗视野药剂、光明祝福药剂，加成毒素伤害、黑暗视野以及圣光祝福等效果。
　　所有人的目光落在了最后一瓶药剂上。
　　这瓶药剂漆黑如墨，液体纯澈晶莹，散发着阵阵迷幻的光泽。
　　“这瓶是什么药剂？”
　　“我暂时还没有命名。”低调的难难道，他说到这瓶药剂的时候，神情一下子变得严肃了起来。
　　“为什么没有命名？”
　　低调的难难摊摊手，道：“因为找不到一个合适的名字。”
　　“这瓶药剂看来不错的样子，是什么药剂？”
　　大家都被这瓶药剂发出的光泽吸引了。
　　有一个药剂师伸手想拿起来看看，低调的难难赶紧喊住他：“别动，别用手去碰它！”
　　“为什么？”那个药剂师把手缩了回来，他只是想拿来看看，以确定成分而已。
　　“前段时间我把剧毒曼陀罗花、尸毒、摩罗之草的浆液、毒龙之涎等十种剧毒调配在一起……”低调的难难道，他的话还没说完就被人打断。
　　“不可能！”
　　“是啊，绝对不可能！”
　　众多大宗师级药剂师们纷纷质疑低调的难难的说法。
　　“每一种毒剂都有它特殊的属性，这些毒素要是搭配在一起，非但不会令毒剂获得加成效果，反而会互相排斥，最终导致毒性削弱，甚至可能因为反应过于激烈而引爆。”鸟不剩蛋道，他并不是没有做过类似的研究。
　　低调的难难神秘一笑，摇了摇头道：“你们都错了。我在配比毒剂的时候，有一个有趣的发现，曼陀罗花和尸毒是兼容的，它们都排斥毒龙之涎，其他毒液也类似，这给了我一些启发，毒剂配比时也有规律可循，只是我们不知道而已，就像魔法元素一样，分为几种元素，彼此间有相克、也有相生，在一些特殊的情况下，互相排斥，在某些情况下，又可以兼容。”
　　听到低调的难难的话，一众大宗师药剂师们都陷入了沉思之中，这是一个全新的阐释，就像在他们心中打开了一扇窗，以前他们都被那些固定的公式给困住了思维。
　　“说重点吧，它到底有多强？”聂言问道，他对这些药剂研究的理论并没有太多的兴趣。
　　“具体强到什么程度，我也不清楚，它比当前出现的任何一种毒剂都要强五倍以上。它的腐蚀效果可以轻易融化任何铠甲，附带的致命毒素效果如果对方毒抗过低，将被直接致死，另外还有导致目盲、全身僵化等特殊效果。我制造出这瓶药剂之后，系统判定它是一瓶传奇级药剂，由于制作难度比较高，原料也比较稀有，我也只弄出来两瓶。”低调的难难道，制作出这瓶毒剂，绝对是他最辉煌、最值得自豪的一件事情。有这样一瓶毒剂傍身，其他毒剂皆可休矣。
　　听到低调的难难的话，一众药剂师倒抽了一口冷气，作为药剂师，他们更明白，毒剂的效果强到这种程度意味着什么，这在药剂配比的历史上，绝对是一件划时代、具有里程碑意义的事情。
　　聂言看了一眼那瓶黑色的药剂，不禁有几分诧异，这瓶药剂居然有这样的效果，倒真是令人意外。
　　“它还没有名字？”聂言问道。
　　“嗯。”低调的难难点头道。
　　“叫屠龙药剂怎么样？”聂言道，他有点玩笑性质的，之所以取名屠龙药剂是因为他正要去探索龙穴。
　　“屠龙药剂？”
　　“有这样一瓶药剂确实可以屠龙了。”
　　“就叫屠龙药剂吧。”低调的难难道，他之前试着取的几个名字，都不怎么顺口，不太好记，见聂言开口取名，便顺口应承了下来。
　　这瓶毒剂的名字，就这样确定了。
　　“总共只有两瓶？”聂言问道。
　　“嗯，单单为了制作这两瓶毒剂，牛人部落三种比较稀有的药草都被我用完了。”低调的难难道，他尴尬地摸摸脑袋道。
　　“只要你们能搞出好的药剂来，多少药草我都帮你们弄来。”聂言笑道，虽然只有两瓶，但暂时是够了，毒剂不像其他药剂，其他药剂是一次性的，而毒剂可以使用很多次，一瓶屠龙药剂可以使用五次，每次用的时候弄出一点点涂抹在匕首上就可以了，两瓶药剂可以用很久了。
　　低调的难难成功配置屠龙药剂给了大家很多的启发，他们中好多人都在沉思着什么。
　　“今天破个例，除了两万金币的奖励之外，我决定再给低调的难难三万金币，作为配置屠龙药剂的奖励，大家谁有异议吗？”聂言看向众人，开口问道。
　　众人摇头，纷纷恭喜低调的难难。聂言破例提高奖金额度，无疑是低调的难难的认可，也是对他们这群人工作的认可，在聂言的手底下办事还是相当愉快的。
　　聂言和众人聊了一会，过问了一下星空药店的财务状况，星空药店的业务想要继续增长很难了，每天的收入差不多稳定在一个数值。净利润多的时候九百多万金币，少的时候也有七百多万金币。
　　每天收入如此巨量的金钱，对玩家们而言，是难以想象的。不过星空药店赚了钱之后，并没有全都积存下来，除了应付牛人部落的一部分开支，聂言拿出很大一笔钱在市场上收购各色可以保值的物品，然后囤积起来。
　　鸟不剩蛋在星空药店里面专门开辟了两个仓库，里面东西多得难以想象。很多东西以前买的时候很便宜，现在价格翻了几倍几十倍的都有，如果现在抛售这些东西，聂言要赚死了。要是真的资金紧缺，卖掉这些东西起码能弄出好几亿金币来。
　　牛人部落一直保留着这么大量的金币也不是个事，聂言弄了五千万金币到自己账户，拿出一部分到游戏交易平台上抛售，兑换成信用点，这些信用点将会直接打入父亲的账户里，天下集团正在疯狂扩张，这时候正需要大量资金。
　　将星空药店的事情处理完毕，聂言把药剂放进背包里，出了星空药店。
　　到了卡罗尔城的城外，聂言召唤出了暗翼之龙，爬上暗翼之龙的背部，骑乘暗翼之龙朝命运河谷方向飞去。
　　从背包里掏出一把黑暗系的晶核，扔给暗翼之龙，暗翼之龙像吃炒豆一样吃掉了。
　　聂言已经数不清暗翼之龙吃了多少黑暗系晶核，普通玩家觉得异常珍贵的黑暗系晶核，对暗翼之龙而言，就像点心甜点一样，每天都能吃到。虽然暗翼之龙没有晋升九阶的迹象，但是他可以感觉到，暗翼之龙的实力正一点一点增强。
　　聂言从背包里掏出一枚龙晶，距离暗翼之龙之前吃掉那一枚龙晶已经很长时间了，差不多可以喂第二枚龙晶了。
　　一枚龙晶虽然不至于令暗翼之龙直接晋阶，但应该能让它的实力有显著的提升。
　　聂言拿出龙晶之后，正在飞行的暗翼之龙频频回头，发出乞怜的鸣叫，它对聂言手里这枚龙晶，早已垂涎三尺了。
　　聂言把这枚龙晶给暗翼之龙喂了下去。


第八七七章 盗贼之道
　　暗翼之龙把龙晶咬碎吞了下去，身上散发出来的气势竟是小了很多，不过他可以感觉出来，这种气息比之前更加凝练，给人一种沉重的压迫感。
　　由于聂言本身和暗翼之龙有一定的精神联系，他可以感觉到，暗翼之龙正在一点一点消化那枚龙晶，一丝丝纯净的力量慢慢渗透进暗翼之龙的体内。
　　想要完全消化掉这枚龙晶，不是一天两天就可以搞定的。
　　命运河谷，一条奔腾的河流从几座高山之间穿过，在山脚形成了一片冲击平原。这里是卡罗尔城附近最叵测的区域之一。
　　这里刷新很多类型的怪物，到处都是精英生物，甚至有不少爆好装备的黄金怪，而且命运河谷资源丰富，出产各种药草，运气好也会碰到一些不错的晶体矿，时常有玩家组队进入这里，他们的主要目的并不是练级，而是冒险。
　　顺利的话，在这里混上一天收益是相当惊人的，随便弄到几样好东西，接下来几个月都不愁钱花了。但要是运气背，那就郁闷了，碰到一些高阶精英，多半就得逃命了，挂掉几个是很正常的，更背一点的甚至会碰上一些强大的龙类，甚至还没明白过来怎么回事，就直接团灭了。
　　聂言骑乘暗翼之龙在空中盘旋了很久，终于找到了一个合适的落脚点，慢慢降落了下去。
　　暗翼之龙落地，聂言从暗翼之龙的背上跳了下来。
　　很快地，几个盗贼出现在了聂言的面前。
　　“涅炎老大，你来了。”
　　聂言看了一眼这几个人，是盗贼团的，长相都有点眼熟，不过不查看他们的个人信息，他根本叫不出名字，毕竟牛人部落盗贼团人太多了。
　　这几个盗贼看到涅炎，都相当激动的样子。
　　“带我过去吧。”聂言开口道。
　　“好的，涅炎老大，跟我来。”一个叫风刀的盗贼道。
　　涅炎跟在他们的后面，往前方掠去，附近的几座高山崇山峻岭、山崖陡峭，不时有一些大型的飞行生物飞过。
　　这几个盗贼在前面带路，显得相当小心，这里危机四伏，一不小心就有可能遇到危险。他们已经挂掉过好几个人了。
　　“涅炎老大，这附近时常有飞行生物出没。”一个盗贼开口道，看到聂言平静如常，温和地朝他一笑，他忽然觉得自己的提醒很多余。
　　此时命运河谷一处山崖下方的丛林里，大概隐藏了十多个盗贼，他们在这里负责盯梢崖壁上的巨龙巢穴已经很久了，朝崖壁上看去，不时有一两只巨龙飞了起来，离开崖壁出去觅食。
　　两个盗贼躲在树下，抬头看去，从树叶的缝隙中，他们可以清楚地看到崖壁上的动静。
　　“头，这好像是第八只了吧？”一个二十多岁、模样有些稚嫩的盗贼问道，他叫苏越，他身边另外一个盗贼三十多岁，留了八字胡，肤色黝黑，显得沉稳一些，叫银辉之夜，在盗贼团里是一个小队长。
　　“不是，是第七只，这只刚才已经出现过了。”银辉之夜摇头道。
　　苏越诧异地看了一眼银辉之夜，问道：“头，你是怎么认出来的？这些巨龙看起来长相都差不多。”
　　银辉之夜笑了笑道：“并不是一样，仔细观察就知道了，试着记住每一只巨龙的特征。”
　　苏越似懂非懂，这一只只巨龙，看起来一模一样，哪有什么特征可言？银辉之夜居然能记住每只巨龙细微的特征，有点不可思议。自从加入盗贼团，他一直跟在银辉之夜的后面，他对银辉之夜很是崇拜，觉得银辉之夜是一个大能人，什么都知道。
　　“听说涅炎老大要来？”苏越看向银辉之夜问道，他是听一个队友说的，目前大家都还在猜测当中，为了保密，只有少数几个人知道他们来命运河谷是聂言吩咐的。
　　“我也不清楚。”银辉之夜道，他还是谨遵了保密的原则。
　　“涅炎老大是一个什么样的人？”苏越充满了好奇地问道。
　　“涅炎老大是个什么样的人……呵呵，我也说不清楚。”银辉之夜脑海里浮现出了很多记忆，他算是牛人部落很老的成员了，牛人部落创建没多久他就加入了牛人部落，那时候牛人部落才两万多人。当初他们这帮人加入牛人部落，也只是随性而已，没想到牛人部落在短短两年时间内，经历了一次又一次辉煌的胜利，现在俨然已经成为了格林兰帝国的霸主，他们的地位也跟着水涨船高，以前他们这群人一身垃圾装备，被人看不起，但是现在，走在卡罗尔城的大街上，不管什么人知道他们是牛人部落的，都礼让三分，而这一切，都是因为一个人，那就是狂贼涅炎！回想起在牛人部落的这两年里，牛人部落的每一次荣辱沉浮，都牵动着他们的心。而涅炎，在他们心目中无疑是无比崇高的存在。
　　“头，你见过涅炎老大吗？”苏越好奇地问道。
　　“见过几次吧。”银辉之夜呵呵一笑道。
　　“头，给形容一下，我看过视频，但是视频是不真实的，而且根本看不到涅炎老大长什么样。”苏越兴致勃勃地道，他之所以加入牛人，其中很大的一个因素就是因为崇拜聂言。一个人白手起家，创造了今天的霸业，他的直觉认为聂言是一个非常英武的人。
　　“他长相只能算一般吧，也不是什么特别孤傲的人，为人很和气，估计你会大失所望的，跟你想象中肯定不一样。”银辉之夜淡淡一笑道。
　　“不会吧。”
　　“其实长相是次要的，不是吗？要说我最有印象的几次，我和两个队友遭遇了凯旋帝国六十多个人，当时我们以为自己死定了。后来才发现，这六十多个人是在追踪涅炎老大，人家根本没理我们。”
　　“后来怎么样？”苏越的胃口被吊了起来。
　　“那时候等级还很低，涅炎老大也没有像现在一样全身传奇套装，就装备而言，虽然也算不错，但不是多么强得离谱那种，但是后来的结果……凯旋帝国死了三十多个，剩下的全跑了，根本不是对手。”银辉之夜露出了向往的神情，“从那时候开始，我才真正明白了，什么叫做盗贼。”
　　一个人干掉了三十多个，苏越张了张嘴，这种事迹对聂言来说，并不算稀奇吧，不过在初期装备优势不是非常明显的时候，确实很不容易了。
　　银辉豁然一笑，道：“那是我印象最深的一次。从那以后，我的实力突飞猛进，都要感谢那一次感悟。小子，你知道什么叫做真正的盗贼吗？”
　　“什么才是真正的盗贼？”苏越疑惑地问道，不就是一个职业吗，至于这么深奥吗？
　　“盗贼，确切地说，是一种道，王者之道。这么说你可能不懂，盗贼为什么会被称为野外之王？并不是他正面作战的能力有多么强大，他有两种至高无上的能力，第一是逃跑、隐藏能力，技术高超的盗贼，可以让自己在遭遇到任何危险的情况，依然立于不败之地。第二个就是偷袭，在阴影的庇护下，杀人于无形，这就是我的领域，在我的领域之下，我让你这一刻死，你就没办法活到下一秒，所有人都只能在我的匕首之下战栗，恐惧会令他们丧失战斗力，他们就是我的猎物。当你真正地领悟了盗贼的王道，拥有一种决然的气势，你就是无敌的。”银辉之夜若有深意地道。
　　“王者之道？”苏越喃喃地重复，这个理论，对他来说，还是很陌生的。
　　“小子，好好领会吧。”银辉之夜拍了拍苏越的肩膀，语重心长地道，他看了一下队聊，面色一变，闪过一丝惊喜之色，道，“涅炎老大来了。”
　　他们朝远处看去，只见几个盗贼正快速地奔来，其中一个身穿斗篷，看不清长相，但是这周围十几个人的目光一瞬间全都聚焦在了那个人的身上，呼吸微微有些窒息。虽然隔着斗篷，他们依然能感觉到一种从容淡定、纵横捭阖的气势。
　　那个人就是涅炎老大！就是这个人，创造了令人惊叹的神话。
　　聂言走了过来，到了树荫之下，将头上的斗篷摘了下来，目光从众人的脸上扫过，最终落在了银辉之夜身上。
　　“银辉，这附近的地形都查清楚了吗？”聂言开口问道。
　　“查清楚了，涅炎老大还记得我。”银辉之夜显得有些激动，在他看来，聂言居然能记得他，令他很意外。
　　周围几人羡慕地看着银辉，被涅炎老大记得，这是多么荣耀的一件事情。
　　聂言笑了笑，道：“当然，你给我的印象很深刻，观察很仔细，适合侦查，我时常听执行会长提起你。”
　　和聂言近距离接触，苏越才发觉，聂言岁数居然和他差不多，虽然年轻，但是非常沉稳，很有威严和亲和力，让人产生了一丝错觉，聂言的真实年龄，远远不止表面看起来这么年轻，谜一样的一个人！


第八七八章 紫瞳地龙
　　聂言抬头朝山崖上看去，山崖中段有一个洞窟，有体型巨大的龙族在悬崖上活动，它们全身的鳞片就像水晶一样晶莹剔透，在阳光的照射下，折射出一道道暗紫的色彩。
　　“都查清楚了吗，到底有多少只？”聂言问道，从这些巨龙的颜色分辨，它们应该属于紫龙。紫龙一族防御能力和物理攻击都不怎么样，但是拥有非常不错的魔法能力。在他的记忆里，这附近有一个紫瞳地龙的巢穴，他不知道是不是就是这一个。
　　“目前发现了七只紫瞳地龙，不知道洞穴里面还有没有其他的紫瞳地龙。”一旁的银辉之夜道。
　　“你们怎么知道这些紫龙是紫瞳地龙？”聂言问道。
　　“它们出去猎食、饮水的时候，我们跟踪过它们，根据特征确认，确实是紫瞳地龙没错。”
　　听到银辉之夜的回答，聂言点了点头，银辉之夜的工作还是做得相当到位的。
　　确认无疑，聂言决定上去看看，他的目标是洞穴里紫瞳地龙的龙蛋。
　　关于紫瞳地龙，前世也有那么一些故事，据说几个大公会的玩家围剿了一只受伤的紫瞳地龙，结果被一个战士捡了便宜，把紫瞳地龙掉落的蛋给抢走了。那个玩家获得了紫瞳地龙的龙蛋，孵化之后，令他一举成为了一个高手，等级也跟着迅速冲入高手行列。那些因为龙蛋被抢走而嫉恨在心的几个公会几次派人追杀那个玩家，结果被杀得片甲不留，紫瞳地龙由此名声大噪，在所有宠物中排名前三。
　　前世飞行坐骑虽然也有，但是并不多，玩家们升级也没有这一世这么快，一些宠物等级带起来之后，也可以独挡一面了。
　　后来有玩家发现了这个紫瞳地龙的巢穴，几个大公会陆续组织了几个大型公会团队，试图干掉一两只紫瞳地龙，获取紫瞳地龙的龙蛋，不过他们毫无例外，全都失败了，惨遭灭团的不计其数。后来听说有人从紫瞳地龙的洞穴中偷到了龙蛋，也孵化出了紫瞳地龙，消息是否真实，聂言就不知道了。
　　不过这些往事足以证明，紫瞳地龙是相当强的，跟黄金地龙相比，近战能力可能逊色很多，但是论魔法能力，紫瞳地龙是当之无愧的第一，比黄金地龙要强多了。前世黄金地龙只能排进前十，而紫瞳地龙却一直稳占前三之列，从未被撼动过，也难怪聂言会动心。
　　前世玩家们为了获得紫瞳地龙可谓是不择手段、前赴后继，这一世聂言想要获得紫瞳地龙的龙蛋，怕也不是什么简单的事情。
　　紫瞳地龙属于地龙类，而不是飞行坐骑，虽然有一定的飞行能力，但是只能持续五六分钟，飞行的时候也无法攻击敌人，因为飞行对它们而言，是一种非常吃力的运动。
　　聂言和银辉之夜等人在悬崖下方观察了一会，每隔一段时间，便会有一两只紫瞳地龙出来觅食，但是不管怎么样，洞窟里面始终都会有三只以上紫瞳地龙看守。
　　这些紫瞳地龙都是两百级的变异领主，战斗力非常强，随便哪只紫瞳地龙，都不是聂言等人轻易能够对付的。想要将龙穴中的龙蛋偷出来，其难度可想而知，不知道前世那些玩家是怎么完成这一项壮举的。
　　即将去做这么危险的事情，聂言显得相当淡定，从游戏开服到现在，他做过的危险事情并不少，这已经不是第一次了。
　　当银辉之夜、苏越等人听说聂言要进龙窟偷龙蛋，他们难以置信地看着聂言，还以为自己听错了，但看到聂言认真的表情，他们这才明白，聂言根本没在开玩笑。从七只两百级紫瞳地龙的眼皮子底下窃取龙蛋，估计也就聂言敢做这么疯狂的事情！
　　就在聂言准备制定计划时，旁边一个盗贼发出一声惊呼：“涅炎老大小心！”
　　“是七阶黑暗系的沙尘巨蝎！”
　　“靠，它下来了！”
　　聂言抬头看去，只见一只体型巨大、长着黑色翅膀的蝎子从天空中扑了下来，风声呼啸，天空中卷起了黑色的沙尘风暴。
　　“涅炎老大，快闪！”
　　银辉之夜、苏越等人纷纷朝外边闪去。
　　“黑暗系飞行生物？”聂言目光骤然一凝，嘴角微微一笑，他为什么要躲？
　　眼看着沙尘巨蝎从天空中扑下，聂言竟不闪不避。
　　银辉之夜和苏越焦急地想要叫聂言离开，只听轰的一声巨响，黑暗笼罩了聂言所在的位置，一股强烈的沙暴席卷而来，银辉之夜和苏越等人纷纷用手臂遮挡，不由自主地向后退了几步。
　　他们大惊失色，在如此强烈的沙暴中，聂言怕是凶多吉少！
　　一个玩家怎么可能跟七阶飞行生物对抗？
　　聂言不得不承认，沙尘巨蝎的沙暴非常厉害，就在沙尘巨蝎朝自己撞来的瞬间，他一个疾风步，配合影之舞步的技巧，贴着沙尘巨蝎，躲过了沙尘巨蝎的攻击。
　　沙尘巨蝎落地，它的目光四处搜寻聂言的身影，带有弯钩的巨尾高高翘起，随时准备攻击。
　　就在这时，一个身影纵身跳到了它的背上。
　　沙尘巨蝎感觉到背上有人，剧烈地挣扎了起来，掀起更加猛烈的沙暴。
　　噗的一声，聂言手中的血腥之匕扎进了沙尘巨蝎的后脑勺，沙尘巨蝎吃痛地挥起巨尾扫了出去。
　　聂言闪身躲过沙尘巨蝎巨尾的攻击，低喝了一声，将血腥之匕猛地划开，噗的一声，黑色的液体飙射而出，溅在了聂言的身上。
　　聂言头上飘起了一个个上万的伤害数值，他从背包里拿出一瓶高级解毒药剂，喝了下去。
　　毒素效果被解掉了。
　　不管沙尘巨蝎如何挣扎，都无法将它背上的聂言甩脱下去。
　　过了一会，沙尘巨蝎的动作渐渐停了下来，聂言从沙尘巨蝎的后脑勺里掏出一枚黑色的晶核，东西到手！
　　银辉之夜、苏越等人在外面焦急异常，沙尘巨蝎引起的沙暴太过惊人，他们根本没办法靠近，他们可以感觉到，沙暴中心的沙尘巨蝎好像在剧烈地挣扎。
　　他们心中疑惑，到底发生了什么事情？
　　才过片刻，估计两分钟都不到，沙暴慢慢平静了下去。
　　“沙暴停了！”
　　“快找涅炎老大！”
　　要是万一涅炎发生什么意外，他们可负不起这个责任！
　　银辉之夜抬头，入眼之处的场景令他呆了呆，只见沙尘巨蝎静静地躺在沙堆之间，头部黑色的鲜血泊泊地冒了出来，渗透进了旁边的沙堆中，已然没命了。
　　尘埃落定，只见聂言信步走来，身上仅仅只是略微沾了一些黑色的液体和泥沙而已。
　　银辉之夜、苏越等人看看聂言，又看看后方沙尘巨蝎的尸体，呼吸微微停滞，他们无法形容自己此时的震撼，那可是七阶飞行生物！在聂言的匕首之下，便如同草芥一样被收拾了。
　　看着走来的聂言，苏越有些明白了银辉之夜之前所说的，什么是王者之道！在我的匕首之下，我让你死，你绝对不会活过下一秒，不管对人，还是对待沙尘巨蝎这种大型飞行生物！
　　聂言顺手把这枚黑暗系晶核丢给了宠物空间里的幽灵龙，让幽灵龙消化去吧。
　　“涅炎老大，沙尘巨蝎是群居性生物，等会说不定会有更多的沙尘巨蝎过来。”银辉之夜提醒聂言道。
　　聂言点了点头，笑笑道：“我正巴不得它们多来一些。”经过这么长时间，聂言背包里的黑暗系晶核已经被幽灵龙和暗翼之龙这两个吃货消耗得差不多了，正需要补充一些，七阶的晶核还是相当不错的。
　　银辉之夜想了想，确实是他多虑了，聂言根本不把沙尘巨蝎放在心上！以前一直都很崇拜聂言，但是今天，他还是再度被震撼到了。
　　在接下来一段时间里，聂言侦查了一下紫瞳地龙龙穴附近的情况，并用爬行技能顺着岩壁爬上去，隐藏在凸起的岩石后面，查看了一下洞穴里面的情况。洞穴里面一头头体型彪悍的紫瞳地龙来回走动，它们看得很紧，洞穴里面光线很暗，隐隐有火光透出来，可能是地火。巨龙一般喜欢在火山活跃的地方活动，因为那样的地方适合它们的幼崽孵化。
　　想要潜入有点困难，这段时间倒是有不少沙尘巨蝎过来送死，让聂言弄到了不少七阶黑暗系晶核。
　　宠物空间里的幽灵龙连续吃下几枚七阶黑暗系晶核之后，体型变大了很多。可能是灵魂体的关系，幽灵龙对黑暗系晶核的吸收消化能力比暗翼之龙更胜一筹，加上本身就只有六阶，吃下几枚七阶黑暗系晶核之后，就立即生效了。
　　聂言可以感觉到，幽灵龙的气势已经攀升到六阶顶峰，很快就要冲破六阶壁障，晋阶七阶了，如果能晋升七阶，再遇到火焰巨鸟也不用怕了。
　　幽灵龙和暗翼之龙不同，暗翼之龙属于近战搏斗型的飞行坐骑，晋阶之后防御攻击大幅度提升，却很难获得技能，幽灵龙如果晋阶七阶，可以学会两个新的技能！聂言不禁期待了起来。


第八七九章 新的方案
　　幽灵龙之前那两个技能，包括灵魂附体和幽灵咆哮，都是非常有用的，不知道晋阶之后能获得什么样的技能，估计也不会差到哪里去。幽灵龙虽然防御、物理攻击等都相对较弱，但因为这两个技能，其价值，便远远高出了同阶的暗翼之龙。
　　聂言耐心地在附近观察，追踪紫瞳地龙，经过了三天时间，对紫瞳地龙们的生活状态有了大致的了解。跟其中一只紫瞳地龙接触了一下，这些家伙实力强得离谱，精通雷系、土系、精神系三种魔法，战斗力非常惊人。
　　他想要潜入龙穴深处，可能要冒九死一生的危险，不知道前世那个人是怎么完成的。
　　银辉之夜、苏越等人负责给聂言打下手，偶尔在附近练级，从未远离。
　　两百级的变异领主，聂言不禁皱眉，这种级别的领主根本不是他能够对付的，更何况有七只！
　　银辉之夜、苏越等人配合清理了一头一百六十级的精英战狼，苏越看向远处，聂言正站在一棵树下，沉思着什么，他只看到了一个背影。
　　“头，三天了，都没什么进展，你觉得涅炎老大能想到潜入的方法吗？”
　　“不太好说，不过这三天也并非毫无收获。”银辉之夜道，他在想，聂言到底准备用什么方法潜进龙穴，毕竟那可是两百级的变异领主，而且有整整七只！聂言到底是成竹在胸还是依然毫无头绪？
　　就这么一直呆在这里也不是个事！
　　银辉之夜和苏越等人也绞尽脑汁，想要帮聂言想到潜入的办法，队聊里陷入了长久的沉默，没过多久，只见龙穴中，一只体型巨大的紫色巨龙扑腾翅膀，朝命运河谷东部飞去。
　　“苏越，盯住它！”聂言在队聊里下达指令道，不管哪只紫瞳地龙一旦离开龙穴，他便会派盗贼上去盯住它，密切关注它们的去向，离开洞穴的时间等等，进行统计。
　　这三天时间，紫瞳地龙的生活规律都被聂言统计了出来，每天大概有两个小时左右的时间，绝大部分紫瞳地龙会出去觅食，龙穴里面会剩三只紫瞳地龙，防守最为薄弱，这时候是潜入的最佳时机。
　　如果实在没办法，只能尝试冒险了！
　　聂言正权衡利弊，接收到了苏越发过来的消息，紫瞳地龙目前正在命运河谷东部一处泉眼边，饮完水之后往回赶了。
　　“银辉，紫瞳地龙平均一天饮水几次？”聂言看向后方的银辉之夜问道。
　　“报告涅炎老大，根据这几天收集的信息看，平均一天一次，持续时间大概二十分钟。不过根据我的观察，这几天出去饮水的都是同一只紫瞳地龙。”银辉之夜道。
　　“都是同一只紫瞳地龙？”聂言皱了一下眉头，他忽然闪过一个念头，“紫瞳地龙都是在一个地方饮水的吗？”
　　“嗯，目前发现，紫瞳地龙都在那处泉眼饮水。”银辉之夜点头道，被聂言询问之后，他立即联想到，难道涅炎老大想要在那边截杀紫瞳地龙？想了想，又觉得不可能，这些紫瞳地龙可是两百级的变异领主，就算牛人部落的精英团过来，也没办法对付如此强大的紫瞳地龙！
　　“带我过去看看！”聂言立即道。
　　“你们先在这里盯着，我带涅炎老大过去看看。”银辉之夜对一众盗贼队员们道。
　　“明白！”一众盗贼们齐声道。
　　两个身影在丛林间一掠而过，聂言和银辉之夜一起，朝命运河谷的东部赶去。
　　过了大概十多分钟，两人穿过了一大片茂密的丛林区域，进入了一片开阔的平原地带，继续往前，在平坦的草原之间，有一个不大的池塘，大概5*5码左右，泊泊的泉水正不停地往上冒，池塘中不时升腾起阵阵热气，这些泉水来自地心深处，热气中带着浓重的硫磺味道，泉水不断地渗进周围干燥的泥土里面。
　　“就是这里吗？”聂言问道，环顾四周。
　　“嗯。”银辉之夜点头道。
　　“紫瞳地龙还有没有其他饮水的地点？”
　　“应该是没有了，最近几天那些紫瞳地龙的一举一动都在我们的监控之下，除了这里，没发现有紫瞳地龙前往其他地方饮水。”银辉之夜非常肯定地道，在聂言来之前，他们观察紫瞳地龙很多天了，所以对情况非常清楚。
　　看着这个不大的池塘，一个非常有意思的想法从聂言的脑海中闪过，之前冒险潜入龙穴的念头被他打消了，他忽然有了一个更好的办法。
　　聂言立即拨通了鸟不剩蛋的语音。
　　“老板，找我有什么事情吗？”鸟不剩蛋问道。
　　“你去帮我问问老刘，强力致幻药剂效果有多强，对两百级变异领主有没有效果？”聂言问道，紫瞳地龙既然在这里饮水，说不定能把紫瞳地龙灌倒，那就好对付了。
　　“两百级变异领主？”鸟不剩蛋吓了一跳，道，“目前不管哪种药剂，对两百级变异领主，恐怕都没办法产生效果。”
　　听到鸟不剩蛋的话，聂言略微有些失望，看来这个办法不可行。
　　鸟不剩蛋沉吟片刻，又道：“不过倒也并不是不可能，我们公会这么多大宗师级药剂师，尤其是低调的难难，这家伙的药剂学，已经没办法用常理来判断了，他们或许会有办法。”
　　“我需要一种药剂，让两百级变异领主灌下去之后，能够造成致幻、昏迷或者僵化等效果。”聂言道，不管哪一种效果，有一样就足够了。
　　“老板，你先等一下，我跟他们讨论一下，这种药剂是否具有可行性，五分钟之后立即给您答复。”鸟不剩蛋道。
　　“好的。”聂言道，星空药店这么多高级药剂师，不乏惊才绝艳之人，说不定能够制作出效果类似强力致幻药剂，但是比强力致幻药剂更强的药剂出来。
　　两人切断了语音，聂言耐心地等待着，希望鸟不剩蛋他们能够想到办法，如果实在不行，这个方法只能作罢。
　　星空药店总部，十六层建筑的顶端，一场会议展开，所有大宗师级的药剂师们全都放下了手头的工作，聚集到了一起。
　　“老刘，你那种强力致幻药剂对两百级变异领主有没有效果？”鸟不剩蛋看向旁边一个穿着药剂师法袍、有些瘦削的老头问道，他正是给聂言提供强力致幻药剂的药剂师。
　　那个叫老刘的药剂师沉默半晌，无奈地苦笑了一下，摇头道：“怎么可能，那可是两百级变异领主！”
　　“大家有没有好的方法，只要对两百级变异领主有效，不管是致幻、昏迷、僵化等，都没关系。”鸟不剩蛋看向众人。
　　众多大宗师级药剂师们愁眉莫展，他们至今还没有制作出能对两百级变异领主生效的药剂，两百级，已经接近传奇级别了，他们根本没有接触到这个层面。
　　老刘想了一下道：“制作强力致幻药剂的秘诀是浓缩，我第一次制作出来的致幻药剂效果非常弱，持续时间也非常短。不过由于制作成本非常低，我把一百瓶强力致幻药剂进行浓缩加工，最终制成的强力致幻药剂效果就非常强了。如果两百级变异领主能够喝下相当于五千瓶当量的浓缩型致幻药剂，可能能致幻十几二十秒。”
　　“致幻药剂效果太弱了，还要考虑两百级变异领主对致幻毒素的抗性怎么样，要是那只两百级变异领主对致幻毒素抗性非常高，就算给它灌下五千瓶致幻药剂，也未必会生效。”低调的难难在一旁插嘴道。
　　“致幻药剂效果很弱，毒素效果中最强的，还是致昏迷的药剂，如果用浓缩的方法，能不能制成类似的药剂？”鸟不剩蛋看向低调的难难，这是他的设想，于是征询低调的难难的意见。
　　“理论上应该可以，不过还是要考虑那只怪物到底是什么怪，对致昏迷毒素的抗性有多强。”低调的难难考虑了一番道，“最好是加上我的毒素配比理论，用很多种致昏迷的毒素进行配比，对毒素进行强化，要是能成功，说不定我们又能制作出一瓶传奇药剂。”
　　低调的难难想了想，继续补充道：“最好是让老板弄一些那只领主的鲜血，哪怕只有一点点，我们都能分析出那只怪物的抗性、弱点，然后再配比毒剂。”
　　“我这就跟老板说去。”鸟不剩蛋道。
　　很快地，聂言收到了鸟不剩蛋的答复，虽然有点麻烦，但总比没有办法好多了，至于紫瞳地龙的鲜血，还是比较好搞的，用不了多少时间他就能弄来。
　　“制作这样一瓶药剂需要多少时间？”聂言问道。
　　“一个人做的话，至少需要两个月，所有大宗师级药剂师全部上马，最多一个星期就能研究出来。得先拿到血，我们才能确定是否能生效。”鸟不剩蛋道。
　　这比聂言想象中要快很多了！
　　“我去弄紫瞳地龙的血，半小时后让人给你们送过去。”聂言道，他刚收到消息，有一只紫瞳地龙飞往命运河谷南部了！


第八八零章 疯狂的计划
　　十几分钟之后，聂言锁定了正在丛林间觅食的紫瞳地龙。
　　紫瞳地龙进入了丛林，在丛林间穿梭，有几只类似狮子的生物被惊动了，它们惊慌失措地四散逃跑。
　　那些狮子无疑是紫瞳地龙的猎物，聂言看了一下，总共七只，这些狮子在食物链中处于上层，但是在紫瞳地龙面前，犹如一些惊慌失措的兔子一般，根本没有一丝抵抗之心。
　　紫瞳地龙迅速锁定了其中几只，嘴里吐出一段龙语，只见地上突然长出几根地刺，将两只狮子洞穿，地刺才刚刚结束，天空中又劈下几道粗壮的雷电，轰击在三只狮子的身上，那三只狮子被轰趴在了地面上。
　　紫瞳地龙踩住一具狮子的尸体撕下一块肉来吃了下去，它在这片区域，完全是霸主级别的存在，没有其他生物可以威胁到它。
　　似乎感觉到了什么，紫瞳地龙朝附近的丛林中张望了一下，没有任何发现，它继续吃着地上狮子的。
　　聂言躲在一棵树后，松了一口气，紫瞳地龙的瞳孔是紫色的，就像一个纯净的水晶球，仿佛能将一切物体看穿。
　　看到紫瞳地龙专心地吃着狮子的尸体，聂言进入潜行状态，小心地绕到紫瞳地龙的后方，慢慢朝紫瞳地龙摸了过去，渐渐地，两者之间相距不过十多码了。
　　看着紫瞳地龙高大的背影，聂言屏住了呼吸。
　　紫瞳地龙有所察觉的样子，喷出一口灼热的鼻息。
　　就在紫瞳地龙即将转身的时候，聂言突然加速，一个突击，身体如同幻影一般一闪而过，骤然一分为二。
　　在发动攻击的瞬间，聂言召唤出了影子刺客。
　　紫瞳地龙咆哮了一声，张嘴吐出一口烈焰，朝聂言这边喷射了过来。
　　聂言和影子刺客几乎同时用了疾风步技能。
　　紫瞳地龙寻找着聂言的位置，看到正面一个身影闪过，它立即用了一个魔法，那个身影站立的位置地面迅速开裂，令其站立不稳，天空中凭空出现了一道巨大的石柱，从天而降，轰的一声，直接砸中。
　　嘭的一声巨响，那个身影烟消云散，好像从来没出现过，紫瞳地龙瞳孔中闪过一丝迷茫的神色，以它的智慧，显然无法理解明明命中了，那家伙怎么会突然消失不见了。
　　紫瞳地龙击中的，不过是影子刺客而已，此时聂言突然出现在了紫瞳地龙的身后，扬起泽恩纳德之剑，朝紫瞳地龙的背部狠狠地扎了下去。
　　只有泽恩纳德之剑，才能轻易洞穿紫瞳地龙的护甲！
　　噗的一声，鲜血飞溅。
　　聂言将泽恩纳德之剑拔了出来，只见鲜血泊泊涌出，他赶紧用一个倒空了的药剂瓶接了一些。
　　被聂言攻击，紫瞳地龙发出吃痛的咆哮，咆哮声尖锐刺耳，传入耳朵，就像针扎一般，它刚想转身，聂言用掉一个随机传送卷轴，直接消失不见。
　　紫瞳地龙不会空间魔法，所以只能眼睁睁地看着聂言消失，咆哮不已。
　　不知道随机传送到了哪，聂言感觉自己脑子里一片混沌，身体不由自主地乱跑，撞在树上撞了两次，二十多秒过后，他的意识才渐渐清晰，视野也慢慢恢复了。
　　刚才用掉随机传送卷轴的瞬间，他中了紫瞳地龙的精神魔法，那时候他甚至没来得及用精神豁免，两百级变异领主的攻击速度实在惊人。
　　周围有三个身材非常健壮的野人正虎视眈眈地盯着聂言，他们都是一百八十级的怪物。
　　聂言赶紧用了一个极效威慑，那些野人谨慎地注视着聂言，踌躇了片刻，纷纷逃走了。
　　看了一眼右手的瓶子，龙血到手了！
　　聂言告诉了银辉之夜等人他的坐标，银辉之夜等人立即朝这边赶了过来。
　　“龙血到手了，派个人送到星空药店总部，交给负责收药的人。”聂言将手中装着龙血的瓶子递给银辉之夜，接下来就等鸟不剩蛋等人的研究结果了。
　　“好的，我立即让人送过去。”银辉之夜道，派一个盗贼带着龙血用回城卷轴回城，马不停蹄地往星空药店总部赶。
　　至少还要一个星期，这段时间聂言可以继续去练级，或者做别的任务。
　　“涅炎老大，即便像你说的，紫瞳地龙喝药剂致幻或者昏迷，估计也只能持续几分钟，甚至有可能只有几十秒，这么短时间，我们根本没办法干掉它，等它苏醒过来，我们照样对付不了它。”银辉之夜说出了心中的疑惑，即使有那种药剂，他们照样对付不了紫瞳地龙，那还这么大费周章干什么？
　　“谁说我们要干掉紫瞳地龙？”聂言笑了笑，问道。
　　“不杀紫瞳地龙？那我们让它昏迷了干什么？”银辉之夜愣了一下问道，他忽然想到了什么，惊声道，“难道涅炎老大你……想要抓住它？”
　　“不算太笨。”聂言呵呵一笑道。
　　得到聂言的确认，银辉之夜傻了眼，聂言居然要抓两百级变异领主级别的紫瞳地龙，难道是要把紫瞳地龙收做宠物吗？两百级变异领主级别的宠物，银辉之夜想想都觉得头脑发晕，这似乎有点不大现实。
　　“涅炎老大，你确定能把两百级变异领主收做宠物吗？”
　　“为什么不可以，绝大部分怪物，只要不是智慧很高的生物，只要能抓住，让驯兽师驯化，都能变成宠物。”
　　“可是我们跟它们等级差距太大了，无法建立主仆关系！”
　　“那可以先把它们关着，慢慢驯化，等我们等级练上来了再收它们。”聂言道。
　　这好像可行，银辉之夜心中虽然还有疑虑，但还是很快地打消了，这件事情他只要服从命令就可以了，在这方面的经验，他显然不如聂言。他想了想，信仰里那么多人，技术比聂言高超的并不是没有，但是最终没有一个人成就可以比得过聂言，原因是多方面的，其中有一点，可能便是他们远没有聂言那么疯狂，聂言简直什么都敢想，什么都敢做，思路就像天马行空一般，在拥有无限可能的信仰里，这也是一种无以伦比的天赋。
　　以前，聂言只能用爬行者之戒、跳跃者之戒、织丝者之戒等等普通的道具，做着一个个奇妙的构想，那些道具帮助聂言战胜了一个又一个强大的boss，克服了一个又一个非常困难的场景，造就了聂言的不败神话。到了现在，他所能使用的东西，已经不仅仅只是这些道具了，他拥有一群所有人都无法超越的药剂师团队，拥有很多技术高超的炼金师、附魔师、机械师及各种工匠，还有牛人部落强大的人力支持，完全可以做更疯狂的事情了！
　　聂言用语音联络了郭怀，道：“帮我召集所有的大宗师级的炼金师、附魔师和铁匠！”
　　“什么时候需要？”郭怀问道，他不知道聂言这次又要做什么事情，不知道什么事情让聂言如此兴师动众。
　　“越快越好。”
　　“好的，我立即去办。”
　　若是能把两百级变异领主级别的紫瞳地龙召唤成宠物，不管由谁控制，若是开战，它们绝对是一些战略性的力量。信仰里的战争跟现实中的战争一样，除了玩家这种常规性的力量，还要有很多非常规的超级武器才行，两相结合，才能赢得战争！聂言收集蜘蛛女皇通灵符等超级道具，也是一个道理。
　　不知道能不能成功，若是能成，聂言可以想象，未来战场上，要是牛人部落这边突然多了几只紫瞳地龙这种超级宠，他们的敌人将会是如何惊诧的表情，两百级变异领主级别的紫瞳地龙，足以令他们所有人为之恐惧和战栗。
　　很快地，牛人部落生产职业部门，也紧张地忙碌了起来，很多大宗师级别的生产职业玩家纷纷往奥柯伦城牛人部落公会总部赶，在牛人部落公会总部的特别会议厅集合，虽然不知道郭怀把他们召集起来到底有什么事情，但是他们都感觉到，此事非同小可。
　　特别会议厅里人头攒动，总共有二十三个人，都是大宗师级别的，其中十二人是炼金师、三个附魔师、八个机械师，炼金师和机械师相对来说比较好练，所以冲上大宗师级的比较多，附魔师就比较少了。
　　“不知道执行会长把我们叫过来有什么事情？”
　　“紫烟，你知不知道？”
　　紫烟摇了摇头，道：“我也不清楚。”
　　众人正议论纷纷，郭怀把他们召集起来之前，连一点风声都没透过，他们什么都不知道。
　　等郭怀差不多将这些生产职业玩家全部召集起来了，聂言让银辉之夜等人继续盯着紫瞳地龙，用了一个定向传送，悄无声息地回到了公会总部，朝特别会议厅方向走去。
　　一个身影出现在了特别会议厅的门口，众人目光微微一滞。
　　“是涅炎老大！”
　　“涅炎老大来了！”
　　聂言的出现多少令他们有些意外。众人停止了议论，一个个正儿八经的，面对聂言，他们心里多少还是有一些压力的，毕竟是他们的顶头上司。
　　原来召集他们这群人，是聂言下达的指令，不知道聂言召集他们想干什么，他们心中产生了几分好奇。


第八八一章 万事俱备
　　聂言看了一下，这里集中了牛人部落最好的铁匠、机械师、炼金师以及最好的附魔师，在他们所属的各个领域，他们是当之无愧的权威。
　　“今天我把你们找过来，是有一项任务要交给你们。”聂言朗声说道，目光从众人脸上扫过。
　　“有什么任务涅炎老大尽管说吧，我们一定尽心竭力。”众人纷纷道。
　　“你们有没有办法困住一只两百级变异领主。”聂言问道。
　　聂言这话一出，立即引发了大家激烈的讨论。
　　“这有一定难度，两百级变异领主不会束手就缚。”一个机械师道。
　　“如果它陷入了昏迷，你们有几成把握？”聂言问道，前世有人做过类似的事情，按道理说，目前这个等级，由大宗师级的工匠们来做，是可以困住紫瞳地龙的，聂言把命运河谷那边的情况都描述了一下，包括紫瞳地龙的体型以及魔法专长等等。
　　“那应该是可以的，只要给它套上笼子，它就没办法逃脱了。”
　　“这个笼子要制作得非常讲究才行，必须用最高级别的金属，而且笼子的每一根栅栏，其粗壮程度，都有非常严格的考究。笼子制作完成之后，也必须要有附魔师用魔法阵对其进行加固。”
　　“人力上应该是足够了，材料方面，用克鲁合金应该可以了，在强度方面，应该找不出比克鲁合金更好的金属了，而且成本较低，手臂那么粗壮，任何怪物都休想撼动它！”
　　“先由机械师设计图纸，设计出最牢固的结构，最好是让被困住的紫瞳地龙没办法动弹，免得它挣脱。”
　　众人各抒己见，特别会议厅里热闹非凡。
　　“在克鲁合金里面加点秘银，那就可以无视魔法效果了。”
　　“但是秘银价格太昂贵了。”
　　众人一致看向聂言。
　　“你们需要多少秘银？”聂言问道。
　　“如果要强效抗魔的话，平均每个笼子需要十磅左右，省一点的话，五六磅应该也能达到效果。”
　　“我们公会估计也就三十多磅的存货了。”
　　“市场上有秘银出售吗？”聂言问道，公会里的存货不够多，那就只能把目光转向市场了。
　　“应该是有的，但是售价高达六万金币一磅，秘银太稀有了，是锻造时最重要的抗魔材料，一般我们买一点点就能用很长一段时间了。市场上每天流通的秘银，估计也就一百磅左右。”一个铁匠开口道，他对行情比较了解。
　　聂言沉吟片刻，转头对在一旁旁听的郭怀道：“把市场上所有的秘银全部拍下来。”
　　“好的。”郭怀点头道，立即给那些在各大拍卖行蹲守的玩家们发去了消息。
　　听到聂言和郭怀的对话，众人面面相觑，那个铁匠也傻了眼，他只是说明了一下情况，聂言就要把市场上的所有秘银全部扫荡了，把所有秘银拍下来，可要整整六百万金币！而聂言，就像在市场上买根白菜一样轻描淡写，偏偏执行会长对于聂言的决定，没有任何的惊讶，看样子，同样的事情他们不知道做过多少次了。
　　才三分钟，各大拍卖行的秘银全部销售干净，一点都没剩下，众人浏览各大拍卖行的交易频道，再也找不到秘银这一样东西了。论坛上生产职业频道上，已经有不少铁匠在那里骂娘了：“靠，拍卖行里的秘银怎么都没了！”
　　一句话可以影响整个市场，恐怕也就聂言有这个实力了。
　　又过了五分钟，全部秘银都被带到了特别会议厅，将近一百磅的秘银，堆在桌子上。
　　“你们需要什么材料尽管说，只要是市场上有的，我都能帮你们弄过来，要用的材料都不必节约。这个笼子非常重要，尽快设计制作吧，一个星期之内，我需要第一个笼子。”聂言道。
　　“涅炎老大放心吧，我们一定完成任务！”
　　聂言把一些细节交代了一番，任务算是交代下去了，一众工匠们很快地开展工作，机械师们开始设计图纸，铁匠、炼金师们开始锻造加工金属，附魔师们暂时还不需要做些什么，便研究魔法阵去了，他们需要一些最好的加固魔法阵。
　　在接下来这一个星期里，聂言去战场上遛了一圈，他的出现令天使霸业和世纪财团的人闻风丧胆，这段时间至少有上万人次死在了聂言的手里，天使霸业派了很多顶级职业前来刺杀聂言，但毫无意外地被聂言干掉了。
　　聂言进一步挑衅了天使霸业和世纪财团的神经，聂言太强了，其实力、装备水平等等，都远远超出了现在玩家们的水平，要是任由聂言这么嚣张下去，天使霸业和世纪财团都不用混了，他们更加迫切地寻找干掉聂言的办法。
　　到了第七天的时候，终于有了好消息传来，鸟不剩蛋等人已经制作成了第一瓶致昏迷药剂，为了制作这瓶药剂，他们可谓是费尽了心思，这么多大宗师级药剂师们相互协作，将他们研究出来的理论都用了上去。这瓶剧毒药剂属于传奇级，要喝下去才能生效，除了致昏迷之外，还附带虚弱、僵化等效果。
　　有了配方，原料有聂言提供，他们已经可以大量制作，每天大概三瓶，每一瓶的成本大概三十万金币左右，这瓶药剂应该可以称得上史上最贵的药剂了。
　　聂言迫不及待想要看看效果了。
　　除了药剂之外，他让一众工匠们设计制作的牢笼也接近完成了，附魔师们正在紧张地篆刻加固魔法阵，牢笼的每一个地方都必须篆刻加固魔法阵，少一点都不行，这是一项非常细致的工作，必须由三个大宗师级的附魔师亲自完成，所以需要的时间比较长。对于超出了限定时间，聂言倒没有过于苛责。
　　聂言心中已经有了全盘计划，他给杀不死的坏蛋、夏虫语冰等人发去了消息，让他们火速赶来。
　　过了一会，十多个人聚集在了一起，都是会空间魔法的法师。
　　“涅炎老大，找我们有什么事情吗？”杀不死的坏蛋问道。
　　“一会有任务交代给你们。”聂言说着把他的设想细细地描述了一遍。
　　听说聂言要捕捉两百级变异领主级别的紫瞳地龙，杀不死的坏蛋、夏虫语冰等人都傻了眼，这实在有点太疯狂了。类似的事情，目前应该没有任何玩家做过，绝大部分玩家估计连想都不敢想！
　　“涅炎老大，这能成功吗？”夏虫语冰不禁问道，他显得很谨慎。
　　“目前看来，有百分之八十的成功率。”聂言道，一切都已准备就绪了，他是绝对不会中途收手的，顶多失败了，这么多投资泡汤了而已。
　　“就算是只有10%的成功率，也要试一试，更何况有80%的成功率！”杀不死的坏蛋有点兴奋地道，毕竟他们即将去做的，是一件前无古人的事情。
　　过了一会，鸟不剩蛋等人送来了两瓶致昏迷药剂，两瓶致昏迷药剂，应该能造成一些效果了。
　　聂言看向夏虫语冰，问道：“你那个召唤奥术巨人的魔法现在怎么样？”
　　“已经升到了高级，可以同时召唤三个。”
　　“有力大无穷了吗？”聂言问道。
　　听到聂言的询问，夏虫语冰有点意外，目前会召唤奥术巨人的奥术法师，寥寥无几，晋升到高级的，整个牛人部落也仅他一个，那个技能作为他的底牌，他从不轻易示人，只有聂言等少数几人知道他可以召唤奥术巨人，官网上没有任何关于奥术巨人的介绍，几天前他这个技能才刚刚升到高级，聂言怎么知道升到高级之后奥术巨人有力大无穷这个附加状态？就连他自己，目前也还不知道力大无穷有什么具体效用。
　　虽然很纳闷，夏虫语冰还是点头道：“确实有力大无穷附加状态。”
　　“那就好。”聂言满意地点点头，万事俱备只欠东风了，等那边的牢笼造好，他们就可以行动了。
　　聂言等人一起，朝命运河谷方向赶去。
　　半个小时左右，众人纷纷降落在了那个泉眼附近。
　　杀不死的坏蛋环顾四周，问道：“就是这里了吗？”
　　得到聂言的确认，夏虫语冰道：“地方倒是很空旷，适合我们的行动。”
　　“开工吧。”聂言道，他们要开始布置了。
　　一众法师们迅速散开，在距离泉眼大概三十多码的地方，用炼金材料、魔法石等物品，开始设置一个传送阵，他们忙活了三个多小时，这项工作才算完成，这个传送阵非常大，是普通传送阵的五六倍有余。
　　过了一会，银辉之夜从龙崖那边赶了过来，他看了看正忙碌中的一众法师，他猜测着，聂言到底会用什么方法捕捉紫瞳地龙，到底能否凑效呢？对于结果，他不禁拭目以待，假如聂言真的能成功，这绝对是一次划时代的事件，将对信仰历史的走向，造成深远的影响，而他，恰好是见证者和参与者之一，那将是非常荣耀的一件事情。


第八八二章 暗算紫瞳地龙
　　“最近几天情况怎么样，有什么新的发现吗？”聂言开口问道。
　　“还是和平时一样，没有什么新的特殊情况，不过有一个发现，这七天时间里，出来饮水的紫瞳地龙已经不是原先那只了。我猜测，紫瞳地龙应该是按秩序轮流出来饮水，据推算，一只紫瞳地龙可能会连续饮水7-13天，不知道我的推断是不是正确。”银辉之夜道，这只是他的猜测而已，是否成立，还要继续观察一段时间才能论证。
　　聂言点了点头，这也算是一个发现。
　　一切准备就绪，众人在附近刷了一会怪，又过了两个多小时，牛人部落公会那边，终于传来了消息，他委托工匠们制作的牢笼已经完成了。
　　聂言用了一个定点传送，出现在了牛人部落公会总部里面，进入了特别会议厅，只见开阔的大厅中央，一个巨大的牢笼出现在了他的眼前，高五码左右，由一根根金色的栅栏组成，这些栅栏有手臂般粗壮，给人一种坚不可摧的感觉，上面布满了一个个小型魔法阵，尤其是接口处，魔法阵尤其密集。这个牢笼的设计，不单单只是一个笼子那么简单，有很多机关。
　　“涅炎老大，铁笼已经完成了，它由一千两百磅克鲁合金、十七磅秘银、三十二磅罗德金属以及三十六种各色稀有金属熔炼制作而成，其强度可以抗击六十万磅的撞击力量，不管任何魔法对它都没有效果，就算从六千码高空砸落下来，它照样安然无恙。而且它结合了当前最精巧的设计，这里有两个机关，触动机关之后，关在里面的任何生物都将被牢牢锁定，无法移动分毫。”一个机械师向聂言介绍这个牢笼。
　　看着这个巨大的牢笼，聂言还是相当满意的，跟他构想中差不多，若是这个大家伙依然无法困住紫瞳地龙，那简直没有天理了。
　　“除了最基本的这些，我们还对地龙生物的身体构造进行了研究，发现它的腹部、脖子上的逆鳞和背后锁骨是它的弱点，如果实在不行，拉动这个红色铁闸，就能完全制住它的弱点。”那个机械师继续道。
　　聂言点了点头，他对牢笼的构造以及使用方法，有了非常清楚的了解。
　　先试用一下，看看这个牢笼是否有效，再决定是否制作第二个。
　　很快地，以杀不死的坏蛋、夏虫语冰为首的十几个法师进入了特别会议厅，他们开始和刚才一样，在地上布置大型传送阵，又耗费了几个小时之后，终于将这个大型传送阵布置好。
　　聂言召集了几十个力量很强的战士，这些战士慢慢将这个金色牢笼推到了传送阵的中央。
　　一切准备就绪，差不多已是下线时间了，等明天八时，紫瞳地龙才会出来饮水，聂言等人陆续下线。
　　白天聂言和谢瑶一起，开车前往其他城市游玩了一天，时间很快过去了。
　　第二天上线，聂言等人立即马不停蹄地赶往命运河谷，他们埋伏在那处泉眼的附近，静静地等待着紫瞳地龙的出现。
　　空旷的平原上，除了偶尔传来的虫鸣之外，没有任何体型较大生物活动，因为这里是紫瞳地龙的活动范围，紫瞳地龙时常在这里出没，因而绝大部分生物都被吓走了。
　　时间一点一点过去，聂言的语音响了起来，是银辉之夜的，接通了语音。
　　“涅炎老大，有一只紫瞳地龙正朝你们那边过去了！”银辉之夜在队聊里道。
　　终于来了，聂言微微一笑，看向杀不死的坏蛋等人道：“它来了，准备行动！”
　　“明白！”一众队员们齐声应道，他们很多人迅速地退开，朝远处飞掠，至少要五百码以上的距离，他们才能确保绝对安全。
　　杀不死的坏蛋朝聂言走了过来。
　　杀不死的坏蛋右手上托，掌心朝上，开始凝聚魔法值。很快地，杀不死的坏蛋掌心上空出现了一个圆形的水球，不停地旋转，就这么悬浮在空中。
　　“开始吧。”杀不死的坏蛋看向聂言道。
　　想了想，聂言决定一次用两瓶致昏迷的药剂，避免药量不够，他拿出两瓶致昏迷药剂，慢慢倒入这枚水球中，只见水球中多了一丝黑色的液体，一点一点扩散了出去，最终将这枚水球完全染成了黑色。两瓶致昏迷药剂全部倒完之后，这枚水球已经彻底被染得漆黑如墨。
　　“你有把握吗，千万别弄碎了，这可是一项高难度的技术活！”聂言还是小心地叮嘱道。
　　“放心吧，涅炎老大，我办事你还不放心吗？”杀不死的坏蛋自信地笑笑道。
　　两瓶药剂那就是整整六十万金币，一旦报废，六十万金币就没了，聂言不得不小心谨慎。不过他还是相当信任杀不死的坏蛋的，如果杀不死的坏蛋无法完成，牛人部落估计也没多少人能做得到。
　　完成这些程序之后，杀不死的坏蛋带着这枚水球走到了水潭边，将水球放入水潭中，水球慢慢沉了下去。
　　这枚水球进入水中之后，没有爆裂，将致昏迷药剂的液体牢牢锁住，不让其混入泉水之中，而且杀不死的坏蛋还可以控制这枚水球在水中的升降和移动。
　　“好了，你最大控制距离有多少？”聂言问道。
　　“两百码，要是喝了魔法强效药剂，能达到三百五十码以上。”杀不死的坏蛋道。
　　“够用了。”聂言点头道，“等会注意用隐形斗篷。”
　　“嗯。”
　　队聊里响起了几声焦急的喊声：“涅炎老大，紫瞳地龙来了！”
　　聂言朝远处看了一眼，只见一头紫色的巨龙正从远处地平线的尽头朝这边过来，聂言和杀不死的坏蛋赶紧朝一边掠去，找地方隐蔽起来，草原上有很多地方青草非常茂密，是绝佳的隐蔽地点。
　　很快地，那头紫色巨龙接近了泉眼，聂言进入了潜行状态，杀不死的坏蛋等人则戴起了隐形斗篷，小心地隐藏行迹，偷看着那头紫色巨龙的一举一动。


第八八三章 中招
　　紫瞳地龙靠近了这处水潭，它显得非常暴躁的样子，喷出几口灼热的鼻息，四处张望。
　　“大家小心，它可能已经发现我们了！”聂言在队聊里急道，紫瞳地龙行为有些异常，跟平时不太一样。
　　众人屏住了呼吸，大气都不敢喘，一旦被紫瞳地龙发现，不可避免会有死伤，今天的行动也玩完了。
　　紫瞳地龙在水潭边嗅了嗅，它感觉到了一丝陌生的气息，许久，没有发现其他生物，它慢慢低下头颅，准备饮水。
　　“上钩了。”杀不死的坏蛋感觉自己的心在兴奋地狂跳，只要紫瞳地龙开始饮水，他便可以开始行动了。
　　紫瞳地龙喝了几口水。
　　“稳住！再等等！”聂言叮嘱杀不死的坏蛋，紫瞳地龙现在还没有完全放松警惕，他们若是贸然行动，只会打草惊蛇！
　　果然，紫瞳地龙只是随便呷了几口，便抬起头张望，它依然躁动不安，好像发现了什么，迈步朝杀不死的坏蛋等人布置的传送阵走去。
　　“涅炎老大，它往传送阵这边来了！”
　　“我们怎么办？”一众队员们在队聊里问道。
　　“继续向后退一百码，看看它准备做什么！”聂言道，两百级的变异领主果然不是那么好对付的。
　　听到聂言的命令，隐藏在传送阵那边的玩家们纷纷后退。三百码开外，已经是非常安全的距离，至于五百码开外，应该没什么问题了，但聂言还是不放心，让他们继续退开一百码。
　　“涅炎老大，紫瞳地龙发现传送阵了！”
　　聂言潜行了几步，移动视角，发现紫瞳地龙正站在传送阵旁边，他心头一沉。
　　“先看看再说！”聂言沉默半晌道，刚才他们已经把传送阵上的魔法石抠掉了，因而那个传送阵只是一个骨架而已，没有任何魔法波动。
　　紫瞳地龙感觉到传送阵附近浓郁的人类气息，张开大嘴一口龙息喷了下去，轰的一声，龙息在传送阵中央炸开。
　　“涅炎老大，传送阵毁了！”
　　聂言皱了一下眉头，杀不死的坏蛋他们布置传送阵可是花费了不少时间，现在传送阵毁了，计划可能会中途破产！难道就这样回去吗，聂言有点不甘心，如果就这样回去，他们之前的准备工作就白做了，那两瓶药剂也只能放弃，那可是整整六十万金币，就算有钱也不是这么花的！
　　紫瞳地龙对传送阵很不屑的样子，喷了一口龙息之后，便转头朝水潭方向前进。
　　“涅炎老大，怎么办，还要继续吗？”杀不死的坏蛋问道，他们布置传送阵可是花了整整三个多小时，假如要重新布置传送阵，等他们布置好，紫瞳地龙早就已经跑掉了。
　　“传送阵受损情况怎么样，能不能修复？”聂言在队聊里问道，假如传送阵受损严重，需要几个小时才能重新布置，今天他们就只能放弃了，那两瓶药剂也随之泡汤，等紫瞳地龙恢复过来，那就麻烦了。
　　“不知道，距离太远了，我们看不清！”
　　聂言沉默了片刻，道：“先等着，我先看看传送阵受损情况。”
　　“涅炎老大，这样过去会被发现的！”
　　那个传送阵距离紫瞳地龙饮水的地方，仅有三十码而已，聂言潜行过去的话会曝露的，那可是两百级变异领主，其感知能力之强不可以常理揣度。就算以聂言的潜行能力，靠近到三十码范围内，也必然会被发现。
　　“我自有办法。”聂言笑笑道，他朝传送阵那边潜行了一段距离，把基尔格之眼拿了出来，放在地上，这东西就像一个大型的眼球，它的核心是地精工程师的眼睛，外面的纹路就像一条条血丝，颇有点恐怖的味道，他喃喃地吟唱了一段咒语，把注意力集中在基尔格之眼上，基尔格之眼的瞳孔渐渐扩大，就在他把咒语吟唱完毕的那一刻，基尔格之眼亮起了一道神光，宛若实质一般，四处扫射。
　　周围的一切尽入眼帘，基尔格之眼慢慢朝远处的传送阵移动了过去。
　　大概两分钟之后，基尔格之眼移动到了传送阵的边缘，隐藏在草丛中，扫视着传送阵。
　　远处正准备低头饮水的紫瞳地龙突然警觉，扭头张望了一下，然后低头继续饮水。
　　“涅炎老大，它开始喝水了，我们动手吗？”杀不死的坏蛋焦急地问道。
　　“不要着急，它每次喝水至少要十几分钟，多辄大半个小时，现在才刚刚开始。”聂言语气平静，通过基尔格之眼的扫视，聂言把传送阵的情况看得清清楚楚，在队聊里问道，“传送阵中央被龙息轰出了一个大坑，占了大概十分之一左右，如果修复的话，需要多少时间？”
　　“所有人一起动手的话，最多两分钟可以搞定。”
　　“材料都够吗？”
　　“都够用了。”
　　“我这里有张自动修复卷轴，如果传送阵受损不严重，只要把自动修复卷轴放在传送阵受损的位置，就可以起到修复作用。”夏虫语冰道，他想起来，背包里还有那么一张东西，是他以前做任务得来的，不过一直放在背包里没用，他以为这玩意基本用不上了，没想到今天居然派上了用场。
　　“如果有自动修复卷轴，需要多少时间能够修复？”聂言问道。
　　“最多二十秒！”
　　“坏蛋，动手！”聂言沉声道，既然还有机会，那就一定要试一试了！
　　“明白！”杀不死的坏蛋道，他的声音有些许颤抖，或许是有一点紧张，他深吸了一口气，让自己的心情平静了下来。
　　紫瞳地龙确认周围安全之后，低头放心地喝水了。
　　杀不死的坏蛋戴着隐形斗篷，就跟盗贼潜行一样，可以隐藏起来不被发现，他右手手指轻轻地挑动着，尽量控制着魔法的使用量，避免因为魔法波动过大引起紫瞳地龙的注意。
　　透视之眼！
　　杀不死的坏蛋低喝了一声，眼睛四周青筋暴露，瞳孔里面布满密密麻麻的血丝。
　　上一点，再上一点，杀不死的坏蛋心弦绷得紧紧的。
　　紫瞳地龙饮水的时候，水潭里面的水激烈地涌动着，被一股巨大的力道吸入它的腹部，杀不死的坏蛋让那枚水球浮到距离水面两码多的时候，那枚水球就已经不受控制地浮向水面了。
　　在巨大的吸力之下，圆形的水球剧烈地扭曲着，杀不死的坏蛋额头上渗出了一丝冷汗，要是水球绽裂，毒剂就全融进潭水里面了。
　　再坚持一会！再坚持一会！杀不死的坏蛋不停地提醒自己。
　　那个水球继续上浮了一码左右，再也无法维持原状了，嘭的一声炸开。
　　杀不死的坏蛋右手一震，他已经失去了对水球的控制。
　　“涅炎老大，水球炸开了。”
　　“在距离水面什么位置的地方炸开的？”
　　“大概两码左右，紫瞳地龙应该可以把毒剂全部吸入腹部，但是我也无法确定最后到底是不是成功了。”杀不死的坏蛋担心地道。
　　“放宽心吧，静等结果，所有人靠近传送阵，随时准备修复传送阵！”
　　一众法师们朝传送阵方向掠去，在紫瞳地龙没有陷入昏迷之前，他们的动作非常小，避免惊动紫瞳地龙，惹来杀身之祸。
　　紫瞳地龙喝了不少水，大概二十多分钟后，它终于停了下来，在旁边休憩了一会。
　　许久，紫瞳地龙都没有陷入昏迷的迹象，聂言等人不禁茫然，紫瞳地龙没有喝下毒剂，亦或是它的毒抗过于强大，完全无视了毒剂的效果？
　　一众法师们隐藏在了距离紫瞳地龙一百五六十码的地方，在那边不敢动弹。
　　“涅炎老大，紫瞳地龙怎么还没晕？”
　　“是啊，难道药剂无效？”
　　出了好几次岔子，一众队员们显得非常焦躁，就连聂言也有点心浮气躁了，大家期望都太大了，所以容不得失败，他只能安抚一下大家的情绪，静待情况的发展。
　　紫瞳地龙晃晃悠悠地走了几步，扑扇翅膀准备离开。
　　看着紫瞳地龙有些摇晃的样子，聂言眉毛一挑，有戏，在队聊里沉声道：“现在立即过去修复传送阵！”
　　“紫瞳地龙还没晕啊！”
　　“快点，抓紧时间！”聂言沉声道，现在每一秒都非常珍贵。
　　杀不死的坏蛋等人听到聂言的命令，立即开启闪烁技能，冒着可能被紫瞳地龙攻击的危险，赶往前方的传送阵。
　　致昏迷药剂的毒素开始在紫瞳地龙的腹部扩散了，它才刚刚飞起五六码，便摇晃着从天空中坠落了下来。
　　“不知道致昏迷药剂能持续多长时间，大家抓紧时间，快点！”聂言在队聊里急道。
　　紫瞳地龙发现了一众法师，它发出低沉的怒吼，往前摇摇晃晃地走了几步，致昏迷药剂已经令它站立不稳了。
　　聂言吟唱出几段咒语，召唤出了黄金地龙，如果紫瞳地龙要攻击杀不死的坏蛋等人，那么就只能让黄金地龙牺牲了。
　　一秒……三秒……九秒，只听嘭的一声，紫瞳地龙一头栽倒了下去。
　　“它昏迷了！”一众法师队员们发出一声欢呼。


第八八四章 紫瞳地龙到手！
　　紫瞳地龙健硕的身体轰然倒地，掀起一地的尘烟。
　　“大家动作快点，致昏迷药剂药效有限，等它苏醒过来就完了！”聂言在队聊道，紧张地分配任务，“夏虫，把修复卷轴交给坏蛋，你去把紫瞳地龙搬运过来，其他人赶紧修复传送阵！”
　　“明白！”
　　“明白！”杀不死的坏蛋和夏虫语冰等人纷纷应道。
　　杀不死的坏蛋和夏虫语冰几个闪现，只在瞬间便完成了自动修复卷轴的交接，夏虫语冰奔向紫瞳地龙，杀不死的坏蛋等人则赶往传送阵边缘。
　　十几个大法师加上杀不死的坏蛋一个魔导师埋头修复传送阵，对一些容易修复的地方迅速进行了清理，至于那些不容易修复的地方，则在下面中心位置把那张自动修复卷轴埋上，有自动修复卷轴在，他们在启动传送阵的时候，也能形成魔法回路，令传送阵生效。
　　传送阵很快修复完毕，他们这十几个人分别站在传送阵边缘的几个位置上，开始吟唱咒语，启动传送阵。几乎同时，牛人部落总部那边的传送阵也在十几个大法师的魔法引动下开启了。
　　一道道光路瞬间流转，在地上形成了一个二次六芒星阵图案，这是法师们的智慧结晶，让人力突破空间束缚的伟大杰作。
　　不知道多久传送阵才能生效，聂言的心脏几乎要跳出胸腔，相信在场每一个人心情都不平静，好在聂言挑选的，都是心理素质非常过关的队员，虽然紧张，但一切都井然有序地进行，没有出现任何差错。
　　夏虫语冰到了紫瞳地龙的身边，挥动法杖，站在原地吟唱了一段咒语之后，他的前方凭空出现了三个巨人，这些巨人高达五码，上半身赤裸，都是突起的肌肉，非常健壮，皮肤黝黑，下半身穿了一条灰色长裤，每走一步，地面都剧烈地震动。这三个巨人渊渟岳峙地站着，给人一种沉重的压迫感。
　　夏虫语冰已经成功地召唤奥术巨人了！
　　倒是杀不死的坏蛋等人那边有点慢了！
　　聂言在队聊里让杀不死的坏蛋等人抓紧时间，然后朝夏虫语冰那边跑去。
　　夏虫语冰挥动法杖，三个奥术巨人蓦然睁开眼睛，眼眸中闪过一道黑色的神芒，在夏虫语冰的指挥下，他们迈步走到了紫瞳地龙的旁边，然后弯下腰，将紫瞳地龙抬了起来。他们神情轻松，看样子紫瞳地龙对他们来说，并不是多么沉重。
　　这就是力大无穷的效果！
　　聂言粗略估计了一下，紫瞳地龙的体重起码达到了八九百磅，这样的体型，普通玩家根本抬不起来，只有奥术巨人这种超级召唤生物才能搬得动。
　　三个奥术巨人搬运着紫瞳地龙，一步一步地往前走着，很快到达传送阵旁边。
　　聂言看着依然昏迷中的紫瞳地龙，心中暗暗祈祷着，希望时间来得及！再看杀不死的坏蛋等人，他们的传送魔法已经进行到了关键时刻，眼看着就快完成了。
　　“涅炎老大，它要醒了！”夏虫语冰惊声道。
　　被奥术巨人抬着的紫瞳地龙好像在昏迷中感觉到了什么，挣扎了一下。
　　这是即将醒来的征兆！
　　致昏迷药剂效果很强的时候，紫瞳地龙是不会有任何动作的，可见致昏迷药剂的效果正慢慢消退。
　　聂言看了一下时间，两瓶致昏迷药剂的效果已经持续了将近三十秒，这已经是非常了不起的成果了，毕竟是两百级的变异领主！要是继续拖下去，等紫瞳地龙醒过来就麻烦了！
　　聂言急得就像热锅上的蚂蚁，有什么办法能让紫瞳地龙继续沉睡一段时间？
　　然而对两百级变异领主级的紫瞳地龙，聂言束手无策。
　　传送阵突然光芒大炽，就像有人在传送阵中央扔了一个闪光弹一样，所有人瞬间失去了视野。
　　白光稍稍停歇之后，只见传送阵中央出现了一个巨大的牢笼，在白光的照射下，折射出一圈圈金色的光晕，此时，这个金色牢笼的出现，对聂言来说，无疑是一个福音。
　　“打开牢笼！快！”聂言急道，他已经感觉到，紫瞳地龙的气息渐渐变得强劲，估计用不了多久就会苏醒过来。
　　十多个法师一拥而上，将牢笼的大门推开。
　　不等聂言说，夏虫语冰已经指挥三个奥术巨人把紫瞳地龙搬向金色牢笼了。
　　三个奥术巨人健壮有力，片刻便把紫瞳地龙搬到了牢笼的门口。
　　紫瞳地龙突然睁开了眼睛，它发现自己被人抬着，悬在半空中，发出低沉的怒吼，试图挣脱，但它发现，这些奥术巨人力气不小，而且它还处于虚弱状态，药性并没有完全解除。
　　三个奥术巨人同时用力，将紫瞳地龙塞进了牢笼里面。
　　“把它关住！”
　　“快！”
　　十几个法师簇拥着去推牢笼大门，但是他们力量有限，大门的移动非常缓慢，把大家急出一身汗，一个奥术巨人猛地一拉，嘭的一声，大门立即被关得死死的。
　　紫瞳地龙疯狂地咆哮，试图撞击牢笼大门。
　　“把门关死！”
　　三个奥术巨人抬起一根合金长棍，足有成年人的大腿般粗壮，全由合金熔炼而成，横亘在大门前端，将大门牢牢地关死。
　　“上锁！”
　　吧嗒吧嗒，几十个坚不可摧的合金大锁全部锁住，紫瞳地龙终于被关死了。
　　又过了一会，紫瞳地龙才完全地清醒过来，这时候，它才发现自己被关在牢笼里面了，愤怒地咆哮，猛烈地撞击牢笼。
　　紫瞳地龙咆哮的时候，一众大法师们不由自主地往远处狂奔而去，他们的身体完全不听使唤。聂言、杀不死的坏蛋和夏虫语冰见机得快，都用类似精神豁免之类的魔法抵挡掉了紫瞳地龙的精神攻击。
　　紫瞳地龙张口吐出一道龙息，嘭的一声，龙息轰击在牢笼的栅栏之上，这道龙息顿时四散飞溅，合金栅栏完好无损。
　　由于要关的是一头龙，为了确保合金牢笼的抗魔属性绝对够用，一众铁匠们最终改变了计划，将秘银的使用量从原来的十磅增加到了十七磅，整整翻了将近一倍，因而完全无视了紫瞳地龙的龙息。
　　“这家伙还做困兽之斗！”杀不死的坏蛋嘿嘿一笑道，这么牢固的合金牢笼，就算紫瞳地龙拥有强大无比的力量，恐怕也没办法将这个牢笼撞破。
　　就在聂言等人以为大局已定时，令他们震惊的事情发生了，在紫瞳地龙的猛烈撞击下，牢笼的栅栏出现了一丝弯曲的迹象，要是继续被紫瞳地龙这么撞击下去，牢笼迟早会碎裂。
　　“涅炎老大，这个笼子还不够牢固，怎么办，这家伙太凶悍了！”
　　聂言忽然想到了什么，冲上去拉动了栅栏边上那个红色的阀门，只见合金牢笼突然动了起来，栅栏剧烈地变化重组，迅速缩小，几根粗壮的合金夹在紫瞳地龙的腹部，令其无法移动，很快地，又有几根合金架在了紫瞳地龙的腋下和锁骨处，令其上身无法动弹。
　　紫瞳地龙就这么被架在那里，动都不能动，更别提迈步撞击牢笼了。
　　原本正方形的合金牢笼，现在变成了圆锥型，上小下大，变化的过程可谓是精妙绝伦，令人叹为观止。
　　“以前我以为生产职业都是没什么技术含量的，但是这个笼子，真是让我刮目相看，生产职业也不简单！”夏虫语冰感慨道。
　　紫瞳地龙张了张嘴，但是它的喉咙好像被什么卡住了，没办法像之前那么大声咆哮了。
　　“终于搞定了，大家把它运回去吧。”聂言释然一笑道，紧张的心情放松下来之后，竟有一丝疲惫。
　　那些被紫瞳地龙的咆哮喝退的一众大法师们恐惧状态解除之后，纷纷走了上来，在传送阵四周站定之后，准备启动传送阵。
　　他们要用之前的办法，将这头紫瞳地龙传送回去。
　　“关于紫瞳地龙的事情，不要和任何人说起，明白了吗？”聂言在队聊里严肃地道，如果能将紫瞳地龙成功驯化，它将成为牛人部落的王牌，在出战之前，这件事情是公会机密，绝对不能泄露。
　　“明白。”一众队员齐声应道。
　　“两百级的变异领主，居然被我们抓住了，我到现在还觉得自己在做梦。”杀不死的坏蛋晃了晃脑袋，他依然有点难以相信，然而事实就摆在眼前，看着正苦苦挣扎的紫瞳地龙，他眼眸放光，无疑，涅炎带着他们又创造了一个前所未有的奇迹。
　　“怎么把它驯化也是一个问题，当初窝瓜那帮人驯化一只一百六十级的恶魔蝙蝠就花了整整两个月的时间。”夏虫语冰皱了一下眉头道。
　　“关于怎么驯化还是回去再说吧，启动传送阵吧。”聂言道，驯化虽然难了一点，但他们有的是时间，耗得起，今天收获巨大，令他心情激动不已，这还是刚刚开始而已，龙崖那边至少还有六只紫瞳地龙！七只两百级变异领主级别的紫瞳地龙，想到这里，聂言的心脏不禁激动地猛跳了几下。


第八八五章 神秘驯兽师
　　奥柯伦城牛人部落公会总部特别会议厅，十几个法师正站在传送阵旁耐心等待着聂言那边的消息。
　　郭怀焦躁不安地来回走动着，从一个星期之前，聂言就筹划着用笼子捕捉两百级变异领主级的紫瞳地龙，他觉得这怎么都不靠谱，那可是两百级的变异领主，哪会这么容易被抓住！
　　在一众大宗师级机械师、铁匠、附魔师、炼金师们的共同努力下，终于制作成了一个合金牢笼，看到那个合金牢笼，他稍稍有了那么一点信心，但是聂言开始捕捉紫瞳地龙之后，他又一次疑惑了，心中忐忑不安。聂言的计划真能成功吗？可别把自己给搭上了！
　　特别会议厅里除了郭怀之外，还有一些嫡系心腹，他们是绝对信得过的一群人，大家都紧紧盯着传送阵。
　　“涅炎老大真能捕捉到那只紫瞳地龙吗？”
　　“很难说，那可是两百级的变异领主！”
　　绝大部分人还是持怀疑态度，毕竟聂言等人捕捉的紫瞳地龙等级太高了，超乎了所有人的想象。
　　过了一会，传送阵突然爆发出一片耀眼的白光，众人纷纷遮住眼睛。
　　“涅炎老大抓住紫瞳地龙了！”一些法师惊喜地大叫。
　　“别闲着，快点引导！”
　　一众法师们赶紧引导传送，过了片刻，合金牢笼再次出现在了他们的面前，传送阵旁边的法师们抬头看到体型巨大的紫瞳地龙，情不自禁地退了几步，他们都被紫瞳地龙吓到了。
　　紫瞳地龙虽然被合金牢笼牢牢地锁住，但是龙威犹在，在龙威的压迫之下，空气仿佛凝滞了一般。这些玩家虽然最低的，都已经是大法师级别的玩家了，但他们还是第一次看见等级这么高的领主。
　　紫瞳地龙居高临下凶神恶煞地扫视众人，可惜不能动，喉咙被封住之后，连魔法都无法使用，否则它随便一个魔法，就将地上这些蝼蚁全部清理干净了。
　　相比一众大法师们，郭怀等一众没有等级的玩家更是不堪，纷纷退开很远，这才稍稍轻松了一下，他们大口大口地喘息着，抬头看向紫瞳地龙，心中的震撼难以形容。
　　“涅炎老大是怎么抓到这个家伙的？”
　　“据说是用迷药。”
　　“什么迷药，效果也太强了，居然能把两百级变异领主迷倒。”
　　“那就不清楚了。”
　　不管经过是怎么样的，他们看到了结果，那就是眼前的紫瞳地龙。
　　“把这大家伙驯化不知道需要多少时间。”
　　“把格林兰帝国最好的驯兽师叫过来，粗略估计都要大半年吧。”
　　众人议论纷纷，驯化过程很难，但是绝大部分玩家都忽略了这个问题，他们想的更远的是，成功驯化紫瞳地龙之后会怎么样，两百级变异领主级别的紫瞳地龙要是上了战场，那简直难以想象，绝对是所有敌人的噩梦！
　　郭怀的心情由最初的震惊慢慢平复了下来，聂言要做的，果然没有一件事情是做不到的，连两百级变异领主级别的紫瞳地龙都能搞到，真的是服了他了。
　　聂言确认紫瞳地龙已经传送回奥柯伦城之后，用定向传送回到了公会总部，杀不死的坏蛋、夏虫语冰等人也在往回赶。
　　聂言和郭怀碰了头。
　　“这大家伙放在什么地方？”聂言看向郭怀问道，“我们捕捉到紫瞳地龙的消息绝对不能被外人知道。”
　　“这个我明白。”郭怀想了想，道，“就把特别会议厅辟为紫瞳地龙的驯化点吧。”
　　聂言环顾四周，皱眉道：“这里太小了。”
　　“太小了？”郭怀愣了一下，这个特别会议厅这么开阔，怎么还会小？
　　“这里放下两三只紫瞳地龙还行，如果把七只都弄过来，这里的空间就有点不够了。”聂言解释道。
　　“等过段时间，有了更合适的地方，我们再转移也不迟。”郭怀道，由于紫瞳地龙是牛人部落的绝对机密，所以要非常小心，绝对不能曝露。
　　“让工匠们继续做合金牢笼吧。”聂言道，剩下那六只紫瞳地龙，一只都不能放过！
　　“刚刚我已经让他们开工了，驯兽师怎么办，我们抓到紫瞳地龙，如果不驯化的话，还是废物，对我们公会没有任何帮助。”郭怀道，驯化也是一件令人头疼的事情。
　　聂言抬头看了一眼紫瞳地龙，他有想过了，紫瞳地龙的驯化绝对不是一件简单的事情，道：“我去把科林森找来。”
　　“科林森，就是那个宠物商店的高级驯兽师？”郭怀语气一顿，问道。
　　“嗯。”聂言点头。
　　“那可是一个高级npc，你请得过来吗？”郭怀问道，npc可不会随随便便就能找来的。
　　聂言自信地笑了笑，道：“别忘了我是大先知，在圣殿里面的职位，也不逊色于红衣主教，就连卡罗尔城的军队都能调动，拉个npc过来应该不是什么困难的事情。”
　　郭怀恍然地点了点头，聂言有那么多强大的称号，凭借他的地位，把驯兽师科林森找来确实不是什么麻烦的事情。
　　“公会总部这边的事情就交给你了，我去卡罗尔城一趟。”聂言道，他转头正准备离开。
　　“聂言，等等。”郭怀忽然叫住聂言道。
　　“怎么了？”聂言回过头。
　　“有一条消息，不知道有没有用。据说宠物商店后厅有一个隐藏的npc，驯兽师等级比科林森还要高，已经达到了宗师级，不过那个人很少出现。如果科林森驯化紫瞳地龙需要大半年甚至一两年，让这个npc来驯化，说不定时间会短一些。”郭怀道，这是他无意中从下面一个公会成员口中得到的消息。
　　“我知道了，我先去看看再说。”聂言道，要是真有那么一个npc，可以把那个人找回来。
　　聂言用了一个定点传送传送到了牛人部落设在卡罗尔城的办事处，有定点传送之后，确实省事不少。
　　从办事处出来，他径直往宠物商店那边走去。
　　一边走，聂言一边查看了一下各处传来的战报，天使霸业几次攻击奥柯伦城未果，只能拿阿伯内西大草原牛人部落的各处要塞开刀，拔掉了十多个要塞，牛人部落的玩家们也坚韧不挠地在阿伯内西大草原这片土地上跟天使霸业的人展开了大混战，逼得天使霸业的主力后撤回到了边境地带。
　　至于萨特恩帝国那边，已是一片乱局，在天使坠落的强力支援之下，牛人部落目前占据了一定的优势，伤亡等等，都少于天使霸业，不过天使霸业在萨特恩帝国有主场优势，牛人部落也占不到太大的便宜。让聂言有些揪心的是，牛人部落的飞行坐骑部队在两次大规模空战中损失惨重，天使霸业之前在空骑方面的大规模投入，终于显现出了优势。
　　牛人部落到目前已经损失了八千多飞行坐骑，天使霸业也损失了七千多，但是空骑数量方面天使霸业本就比牛人部落多，所以牛人部落劣势更大了。
　　可惜他的暗翼之龙此时正在休养当中，谢瑶的凤凰实力也未完全进入八阶，加之涅槃技能还在冷却，暂时不能出去冒险，他们暂时是不可能出动的，看了一下幽灵龙目前的状态，唯一让聂言感到欣慰的是，幽灵龙的实力增长很快，已经在冲击晋阶壁障了，说不定什么时候就晋升七阶了。
　　牛人部落需要更多七阶和八阶飞行坐骑，高阶飞行坐骑够多的话，天使霸业的低阶飞行坐骑再多也只是送死的料。
　　聂言先让璀璨刀光他们去弄高阶飞行坐骑，等此间事了，他再去帮忙，他一边注意着幽灵龙的状态，一边往宠物商店方向走去。
　　天使霸业公会总部，昂翼天使刚刚从凤凰巢穴那边回来，看了一下消息栏，看到其中一条消息，他不禁皱了一下眉头，狂贼涅炎去命运河谷干什么？而且出动了这么多人，看起来好像有什么动作。
　　天使霸业负责在卡罗尔城附近侦查的盗贼团查探到了聂言和银辉之夜等人的行踪，不过他们并不知道聂言刚刚逮到了一只紫瞳地龙，昂翼天使若是知道，恐怕要坐立不安了。
　　昂翼天使沉默片刻，给一旁的裂岩等人下令道：“让盗贼团派一个小队去命运河谷看看，记住，如果遇到牛人部落的人，不要动手，立即汇报。”昂翼天使右手轻轻地抚摸手头的长弓，这段时间他想了很多对付聂言的办法，现在的他，对于猎魔者这个职业，又有了全新的感悟，如果真能确定聂言的位置，他倒想去会会聂言，许久不见，狂贼之名，是否还像以前那样犀利？
　　很快地，天使霸业总部一个二十人的盗贼团队出发了。
　　聂言并不知道天使霸业已经注意到了命运河谷，工匠们依然在紧锣密鼓地制作合金牢笼，为捕捉下一只紫瞳地龙做准备。
　　穿过条条繁华的街道，聂言轻车熟路地进入了宠物商店。
　　“尊敬的涅炎大先知，请问有什么需要帮忙的吗？”驯兽师科林森弯腰鞠躬，谦卑地道。


第八八六章 驯兽师霍尔
　　“科林森先生，我有一件事情想要拜托你。”聂言道，宠物商店里的布置还是跟之前一样，到处都是铁笼，不知道郭怀口中宠物商店的后厅怎么走，环顾四周，在几个笼子的后面，大厅的角落里有一个小门，是通往后厅的，但是后厅是私人区域，聂言不能随意闯入，只能通过和科林森对话询问，征求同意。
　　“愿意为您效劳。”科林森恭敬地道。
　　“是这样的，我刚刚捕获了一只紫瞳地龙，我想让你帮我将它驯化。”聂言道。
　　“尊敬的涅炎大先知，您可以将那只紫瞳地龙带到这里来，我会帮您将其驯化。”
　　聂言摇头道：“科林森先生，请原谅，因为某些特殊的原因，我不能将它带过来，你能否和我一起前往奥柯伦城，我可以给你非常丰厚的报酬。”
　　科林森听到聂言的话之后，有些为难的样子，沉默片刻道：“尊敬的涅炎大先知，请问您捕捉到的紫瞳地龙是多少级的？”
　　“两百级变异领主。”聂言道。
　　科林森张大了嘴巴，一脸难以置信的表情：“这是多么不可思议的事情，您确定是两百级的变异领主吗？格林兰帝国乃至整个光明阵营，只有乔比亚大帝等少数几人拥有这么高级别的宠物。您是怎么捕捉到它的？”
　　“对不起，这是机密，无可奉告。”聂言道，他不会把捕捉的方法随便透露出去的，即便对方是一个npc。
　　看到聂言有些不快的样子，科林森诚惶诚恐地道：“尊敬的涅炎先生，恕我冒昧，我不该询问这些。尊敬的涅炎大先知，驯化一只两百级领主，据我所知，以我目前的驯兽师等级，至少要三年以上。”
　　聂言皱了一下眉头，驯化所需的时间比他想象中要长，虽然三年之后，两百级变异领主依然还是很强的超级宠，但他并不想等这么久，更何况如果将七只紫瞳地龙全部驯化完毕，那得多少时间？用一句俗语来形容，那就是等到黄花菜都凉了。
　　“时间太长了，有没有其他方法？”聂言道，想想以他大先知的身份地位，科林森应该不敢故意隐瞒。
　　“尊敬的涅炎大先知，如果您想尽快将紫瞳地龙驯化，要找一个等级更高的驯兽师，我向您推荐一个人，我的导师霍尔或许可以，他是一个宗师级的驯兽师，让他协助您，驯化一只紫瞳地龙最多只要六个月就可以了。”科林森道。
　　“你的导师他在哪里？”聂言问道，科林森口中的导师，应该就是郭怀所说的那个驯兽师了。
　　“尊敬的涅炎大先知，请跟我来。”科林森道。
　　聂言跟在科林森的后面，朝那个小门走去，穿过条条狭长的走廊，两人一起进入了后厅。
　　后厅相对前厅小了很多，只有零星几张桌子和椅子，角落的椅子上坐着一个身穿灰色驯兽师长袍的npc，他年龄大概五六十岁的样子，身材瘦削，虽然须发花白，但是精神矍铄。聂言注意到了那个npc的左肩上，有一个银白色的勋章，这是驯兽师工会授予的高级勋章。由于驯兽师的稀缺以及难以晋升，宗师级的驯兽师便已经是非常稀罕的存在了。
　　聂言从他的身上，感觉到了一丝异样的魔法波动，是火系的，至少魔导师级别，一个宗师级驯兽师同时又是一个魔导师，这个霍尔的身份，就有点令人感到好奇了。
　　聂言给这个驯兽师丢了个侦查。
　　霍尔：大宗师级驯兽师。
　　霍尔看到科林森和聂言，脸色却是阴沉了下来。
　　“我说过，没有经过我的允许，不要随便带人进来。”霍尔威严地道，他对科林森随便带人进来显得非常不满。
　　“尊敬的导师，他是涅炎大先知，他曾成功地预言了希尔顿要塞的魔物攻城，挽救了希尔顿要塞数万居民。今天他来，是想找您帮忙的。”科林森小心翼翼地道。
　　听到科林森的话，霍尔有些动容地道：“尊敬的涅炎大先知，请原谅我刚才的无礼。”
　　聂言笑了笑，道：“霍尔导师言重了，是我不请自来，打扰了您。”聂言很疑惑，霍尔的反应未免有些过激了。
　　“不，不。”霍尔摇了摇头，声音略微有些颤抖地道，“尊敬的涅炎大先知，且听我说，我来自希尔顿要塞，希尔顿要塞被魔物围城期间，我恰巧身在卡罗尔城进修，我的妻子和子女都在希尔顿要塞，当得知魔物攻击希尔顿要塞，我恨不能立即飞到那里，跟我的妻子和儿女一起。后来才得知，由于您成功地预知了魔物攻城，令希尔顿要塞早有准备，所以希尔顿要塞的数万居民才躲过了这次灾难，我的妻子和儿女都安然无恙。请允许我，对您致以最真诚的感谢。”
　　聂言恍然，怪不得霍尔见到自己之后会这么激动，原来是这样的。意外地遇到一个来自希尔顿要塞的npc，他在希尔顿要塞超高的尊敬值一下子生效了。有了这一层关系，他若是要求霍尔帮自己驯化紫瞳地龙，霍尔应该不会拒绝。
　　“霍尔先生，作为一个先知，预知灾难，为人们祈福平安，是我的职责。”聂言谦逊地道。
　　“您是一个值得尊敬的智者，尊敬的涅炎大先知，科林森说您需要我的帮助，请问您需要我做什么，就算为之付出我的生命，我也在所不辞。”霍尔有些激动地道。
　　“霍尔先生，我可不需要您为我丧命。”聂言笑着调侃道。
　　霍尔尴尬地笑笑。
　　“是这样的，我捕获了一只紫瞳地龙，想请您到阿伯内西大草原的奥柯伦城帮我将它驯化。”聂言道。
　　“紫瞳地龙？什么等级的生物？”霍尔愣了一下问道。
　　“两百级变异领主。”
　　霍尔惊奇地道：“尊敬的涅炎大先知，您真是无所不能，居然能捕获如此高等级的宠物，据我所知，整个格林兰帝国，只有乔比亚大帝和两个长老拥有这么高等级的宠物。驯化一只两百级变异领主，可能需要六个月时间或者更久。如果你的时间足够宽裕，我愿意跟随您前往奥柯伦城的。”
　　“那就太好了，谢谢您，霍尔先生，您帮了我一个大忙。”聂言高兴地道，驯化的时间从三年缩短到了六个月，这已经是一个很大的进步了，至少在跟天使霸业决战之前，他们能够驯化成功第一只紫瞳地龙。
　　“愿意为您效劳，尊敬的涅炎大先知，请不要用敬语称呼我，否则我的妻子会责骂我的，您叫我霍尔就可以了。”霍尔诚惶诚恐地道。
　　聂言笑了笑，既然霍尔这么坚持，他也就不强求了。
　　“请您稍候，我向我的学徒交接一下工作。”霍尔弯腰道，到一旁向科林森交代各项事宜。
　　聂言在一旁等着，这回赚到了，算是一个意外的惊喜，居然没有废多少周折，就把一个宗师级的驯兽师带回来了，而且这个驯兽师还是一个魔导师级别的法师，这样一个人如果留在奥柯伦城，对奥柯伦城百利而无一害。
　　霍尔交接的，很多都是宠物商店的有关事宜，霍尔居然是这家宠物商店的老板。
　　“霍尔导师，请您放心，我会将一切事情全部办妥的。”科林森道。
　　“我通过佣兵公会发布了三个任务，总共有三千多人接了任务，如果他们中有人完成任务，我还没回来，那就让他们来奥柯伦城找我吧。”霍尔道。
　　听到这里，聂言眉毛一挑，三千多人接了任务，那帮人要是做完任务，没处交接，怕是只能去奥柯伦城了。
　　“霍尔先生，你有没有兴趣在奥柯伦建一家宠物商店，那里的街道和卡罗尔城一样繁华，每天都有数百万人活跃于各大店铺和拍卖行，但是那里却没有一家宠物商店。”聂言试图说服霍尔，道，“如果你愿意在奥柯伦城建一家宠物商店，我愿为你提供一家店铺，不需要收取任何租金。”
　　霍尔陷入了沉思，片刻之后道：“我先去看看，如果适合的话，我可以在那里再开一家宠物商店的。”
　　聂言笑了笑，等霍尔将宠物商店的事情交代完毕，两人一起前往传送阵，传送到了奥柯伦城。
　　奥柯伦城特别会议厅，霍尔看到被合金牢笼牢牢束缚住的紫瞳地龙，不禁为之惊叹：“工匠们的智慧，真是绝伦。”用这种方法捕捉紫瞳地龙，真的是前所未有。
　　“霍尔先生，我把它交给你了。”聂言道。
　　“请您放心，尊敬的涅炎大先知，我一定会尽快地完成任务。”
　　将这一切事情交托给霍尔，聂言松了一口气，又解决了一桩心事，现在耐心地等着收获结果就可以了。
　　再过一周，还可以去捕捉第二只紫瞳地龙，聂言正准备去做一个任务，他忽然收到了郭怀那边传来的消息，天使霸业有了新的动作，让他紧急赶往会议厅。
　　聂言不禁皱眉，到底发生了什么事情，郭怀这么着急？


第八八七章 罪恶之城
　　聂言进入公会总部中央会议厅，发现郭怀等人正聚集在一起，聊着什么。
　　“发生了什么事情？”聂言看向郭怀问道。
　　“天使霸业那边一个叫天邪的人刚刚获得了一块封地，位处萨特恩帝国西南部，比阿伯内西大草原稍小。”郭怀摊开一张地图，指着其中一部分用手指比划了一下，道，“就是这个位置。”
　　聂言看了一下，那片领地距离边界线非常远，对天使霸业来说，那是一个非常安全的位置，而且山地众多，投石机之类的大型攻城机械无法进去。
　　“他们的发展非常惊人，截止刚才开始，主城已经晋升到中级，另外还建起了五座要塞。”郭怀忧心忡忡地道，要是不阻止天使霸业，那边将很快成为天使霸业的主基地，若是让天使霸业扎根下来，以后就更难对付了。
　　天邪？聂言倒是想起这么个人来，那家伙是个兽人战士，很早就已经晋阶圣剑士了，平时很少出现在玩家们视线之中，大家都知道有这么一个人，但是行踪非常神秘，就连天使霸业内部的人也鲜少见过，更别提收集到跟他有关的资料了。前世唯一出现的一次，那就是天使霸业和凯旋帝国发生了一些矛盾，他独自一人连败天使霸业三大顶级职业高手，这才声名显赫，那次事件之后，那个人依然消失无踪，不再出现。
　　当时有一些传言，昂翼天使是欧洲一个大家族的继承人之一，地位显赫，为人也养尊处优，而天邪，则是他豢养的一个顶级杀手，对昂翼天使忠心耿耿，据说实力甚至超过了昂翼天使。
　　如果不是今天突然出现，聂言几乎要忘记有这么一个人存在了，那家伙是一个难缠的对手。
　　天使霸业也有了自己的领地，而且位处山地地带，这就有点麻烦了，牛人部落经历那么多场战争，投石机的数量等方面，已经远远落后于天使霸业，想要打赢，本就是一项非常艰巨的任务，要是天使霸业将公会总部搬到他们的领地去，那牛人部落就更难攻破了。
　　聂言眉头深锁，现在就进攻天使霸业的领地？这太不现实了，那样他们的部队不得不穿越大半个萨特恩帝国。要是继续等下去，只会让天使霸业的人在那片领地上站稳脚跟。
　　“怎么样，想到什么好办法了没？”郭怀问道。
　　“有两种办法，第一种，我带几个精英团去，攻击他们的领地，让他们没办法安心发展，第二种，我们继续等，等我们驯化了紫瞳地龙，让紫瞳地龙去扫荡他们，总比我们拿弟兄们的生命去冒险好。”聂言道。
　　“第一种太冒险了，第二种时间又等得太久，时间越久越容易发生变故，局势越难掌控，谁也不知道那时候会是什么样的情况。”郭怀眉头紧锁，虽然牛人部落在聂言的带领下，前期积累了很多优势，要是不继续扩大优势的话，很可能会被天使霸业追上来，这次的领地事件，让他心中产生了强烈的危机感。快三年了，这三年时间天使霸业、世纪财团也并非只是原地踏步！
　　聂言沉思许久，开口道：“过段时间我去他们的领地走走，实地侦查一下，看看他们的领地到底发展得怎么样，有可能的话，找机会把它毁掉。”
　　“你一个人？”郭怀愣了一下，想了想道，“你一个人去确实比带团去安全。”
　　人多反而目标太大，被围攻的话很容易出现伤亡，如果只有聂言一个人去，天使霸业估计拿他没辙，聂言可以在他们的领地上来去自如。聂言这样一个人，绝对是天使霸业的噩梦。
　　聂言算了算，自己单单宠物、佣兵、召唤生物和飞行坐骑，加起来就有八个，要是再去弄两只龙族宠物，加上他整整十一个单位，就算碰到天使霸业大型团队的围剿，也绝对不会吃亏。而且他想走的时候，没有人可以拦得住他。
　　“这件事情只能交给你了，现在各条战线全在开战，我们压力很大，唯一让我宽慰的是，我们的经济没有出现任何问题。”郭怀道，“另外还有一件事情，世界壁垒的罪恶之城出现了一只黄金独角蜥，是一百八十级黄金怪，杀了我们三十多个人，现在各大公会的人都在往那边赶。”
　　一百八十级黄金怪，其实力要逊色于恶魔化领主，但是黄金怪通常会出产非常不错的极品，就像当初干掉黄金地龙一样，令他得到了黄金地龙这只超级宠。
　　“刀光他们都在罪恶之城吗？”聂言问道。
　　“嗯，他们都过去了，据说天使霸业的昂翼天使，世纪财团旗下的高手们也都去了。其他公会去凑热闹的也很多，整个光明阵营叫得出名号的，基本上都在罪恶之城了。”郭怀道。
　　聂言想了想，道：“那我去罪恶之城看看吧。”
　　既然大家都去凑这个热闹了，那自然也不能少了他，不知道恶魔独角蜥出什么东西，反正绝对不能落在天使霸业的手里。
　　“你去的话，那我就放心多了。”郭怀道，此前他一直担心璀璨刀光他们会吃亏，若是有聂言坐镇，那就什么问题都没有了。
　　“我让驯兽师霍尔开始驯化紫瞳地龙了，你多注意点，别让人去打扰他，他如果有什么需要，就尽量满足他。”聂言叮嘱道，驯兽师霍尔所做的事情，事关重大，他有点不放心，“我们在命运河谷呆了那么久，天使霸业不可能不知道，他们应该会想方设法搞明白我们到底做了什么，保密工作一定要做好，特别会议厅附近不允许任何人靠近，自己人也一样，否则杀无赦！”
　　“嗯，这件事情你放心吧。”郭怀点头道。
　　聂言准备了一番，召唤出暗翼之龙，骑乘在暗翼之龙背上飞往世界壁垒了。
　　世界壁垒，这是一座宏伟的悬浮于天空之中的城市，只有骑乘飞行坐骑的玩家，才能进入这里。
　　由于世界壁垒前世并没有开启过，聂言对世界壁垒几乎一无所知，只从资料里知道了一些消息。
　　世界壁垒对于普通玩家而言，是一个非常神秘的所在，目前玩家们探索出来的区域，仅占整个世界壁垒五分之一都不到。
　　罪恶之城，这座小城不过是世界壁垒中一个非常小的公共区域而已，这里可以自由pk，各种阵营的npc都可以在这里交易，他们出售很多新奇的物品，运气好的话，或许还能买到一两颗非常稀有的宝石和水晶。
　　这座小城，因为出现一百八十级黄金独角蜥的消息，已经吸引了所有公会高阶玩家的注意，他们派了很多人在罪恶之城里面追猎黄金独角蜥，但是一无所获，反而搭上了很多人。不过黄金怪的吸引力，依然不减，还是源源不断地有玩家赶来。
　　通往世界壁垒的路上，到处都是飞行中的飞行坐骑，这其中有很多是来凑热闹的闲散玩家。
　　一队六十多只飞行坐骑从天空中呼啸而过，他们横冲直撞，那些普通玩家们看见他们，立即躲得远远的。
　　这队六十多只飞行坐骑中，绝大部分都是六阶以上的，甚至有一些是七阶的，如此阵容，对只能骑乘四五阶飞行坐骑的普通玩家们而言，是非常可怕的存在，他们可不想惹事。
　　“这帮家伙是什么人？”
　　“这你都不知道，天使霸业的人，领头的就是他们的老大昂翼天使！”
　　“刚才刚进去一队，是世纪财团的，这几个霸主都来了，看来罪恶之城有好戏看了。”
　　他们小声地聊天，目送天使霸业的玩家们离开。
　　六十多飞行坐骑很快接近了世界壁垒的入口，一个战士模样的玩家操纵飞行坐骑靠近了昂翼天使，道：“天使老大，狂贼涅炎也来了。”
　　“在世界壁垒里面？”昂翼天使眼睛微微一眯，还真是冤家路窄。
　　“不知道，我们的人看到他往世界壁垒过来，不知道有没有进世界壁垒了。”
　　“看来也是为黄金独角蜥而来的，让他来吧，这次正好可以会会他。”昂翼天使右手抚摸着手中的长弓，他神情如常，心里却是心潮澎湃，这么长时间，他卧薪尝胆，用尽了各种方法搜索强力装备、强力技能，早已令自己脱胎换骨，焕然一新，期间又跟曹旭交流了一番，曹旭虽然不玩游戏，但对游戏的见解非常独到，特地帮他分析了聂言的各种战术动作、宠物的优劣以及一些弱点等等，他感觉到了前所未有的信心，今天就是洗刷耻辱的时候！
　　六十多只飞行坐骑陆续在世界壁垒入口处的广场上降落了下来，昂翼天使抬头看去，林立的高楼，犹如一个个魁梧的巨人，宏伟壮观，古老的建筑、风雨侵蚀过后斑驳的墙体、一部分坍塌的废墟，正诉说着它久远而又悠长的历史。
　　“我们进去吧。”昂翼天使挥手道，六十多个人收起飞行坐骑，朝世界壁垒里面走去。


第八八八章 再见昂翼天使
　　就在昂翼天使等人进入世界壁垒不久，聂言紧随其后，让暗翼之龙降落在了世界壁垒的入口。
　　聂言从暗翼之龙背上走了下来，收回暗翼之龙，看了一眼郭怀提供的世界壁垒地图，迈步朝里面走去。
　　系统：你发现了世界壁垒，这里充满了危险，如果没有一支强大的团队，不要孤身一人前往。
　　聂言看了一眼这条系统提示，没有予以理会，一路走去，一座座尖塔高耸矗立，如同遮天蔽日的丛林。
　　看过很多视频，对这里的地形算是了如指掌了。在其间穿梭，顺着一条白石铺成的街道一路向前，渐渐地，远处一片繁华的街区出现在了他的眼前，那里的建筑通体漆黑，两边摆满了摊位，地上到处抛掷着垃圾，随处可见穿着黑色斗篷的人四处吆喝，显得非常混乱。
　　这方圆数千码范围内，就是世界壁垒的罪恶之城了。
　　附近各种巷道错综复杂，建筑的布局乱作一团，除了中央一条街道稍显宽阔，其余都十分狭窄。
　　“我这里有上好的淬毒头骨，诅咒加成，六百金币。”
　　“一百六十级的碎尸之斧，破魔属性，只需要三百金币。”
　　看到聂言走过，两边售卖物品的npc纷纷走上来，兜售手里的东西，甚至对聂言拉拉扯扯，令聂言烦躁不已。
　　一个身穿黑色斗篷，脸部完全隐藏在斗篷之下的npc扯住聂言的斗篷，道：“陌生人，黑暗护符，只需要六百金币。”
　　“对不起，我不需要！”聂言有些厌烦地道，他对这些npc极为反感。
　　聂言隐藏了资料，这些npc看不到聂言的称号，如果聂言加入了某个团队，他们就会对聂言客气一点，由于聂言没有组队，这些势利的npc见聂言一个人，就以为聂言是好欺负的。
　　这些混蛋，聂言眉头一皱，他很讨厌这些npc对他进行拉扯，他推不开这些人，看来只能杀鸡儆猴了，聂言目光中闪过一道凌厉的寒芒，血腥之匕从袖管中滑落，落在了手里。
　　这里是罪恶之城，不同于其他地方，在这里杀人是不犯法的，就算击杀了一两个npc也是一样。
　　“住手，贪婪卑鄙的迪尔森，他是我的队友，你想干什么？”旁边传来一声娇叱。
　　听到这声喝斥，迪尔森，也就是拉扯着聂言斗篷的npc，竟是惧怕地缩回手来。
　　就在迪尔森缩回手的时候，聂言悄无声息地把血腥之匕收了回来。
　　“尊敬的明月无双小姐，对不起，我不知道他是您的朋友。”迪尔森诚惶诚恐地道，“请原谅我的冒犯。”
　　“滚。”那个清脆的声音低喝道。
　　迪尔森仓惶地跑掉了。
　　聂言向声音的来源看去，只见一个明眸皓齿、皮肤白皙、身材高挑的精灵女法师正站在距离他大概五六码的地方，她一身银白色法袍，一股股玄冰之气在她身边飞舞，将她衬托得更加明艳动人。
　　由于精灵普遍相貌俊美，聂言见到这个明月无双，倒也没怎么吃惊，只是一个正常的精灵女法师而已。
　　明月无双？聂言忽然想起这么一个名字来，这个精灵女法师在萨特恩帝国也算是小有名气，在所有法师中排名一直属于前三之列。
　　“多谢。”聂言道。
　　“不客气，没有组队一个人最好别来罪恶之城，当心遇到麻烦，快点走吧。”明月无双友善地笑道，有一种说不出的韵味。
　　“我来这里有点任务，暂时不能回去。”聂言解释道，准备离开，事实上他并不需要帮助，不过明月无双出现，也确实帮他解决了一个麻烦。
　　“是这样啊，一个人在这里做任务，小心被npc盯上，他们和其他地方的npc不一样，会用各种卑劣的手段偷窃甚至抢夺你的金钱和物品。”明月无双道，“如果你不介意，可以跟着我们团队。这样就不会被npc盯上了。”
　　聂言愣了愣，他看向明月无双，从明月无双的眼神中，可以看出她是真诚的，在大街上碰到一个陌生人因为担心对方会遇到麻烦就让这个陌生人跟着自己的团队，这个明月无双未免也太老好人了点。
　　“说了这么久，我都不知道你叫什么名字。”明月无双的明眸看着聂言，眨了眨，一脸好奇的神色。
　　“莫言。”聂言随便编撰了一个名字。
　　“就是不要说话的那个莫言吗？”明月无双问道，双方距离虽然只有两三码，已经是盗贼出手的绝佳距离了，但是明月无双对聂言没有丝毫戒心的样子，不知道是明月无双绝对自信，还是说她胸大无脑。
　　看了一眼消息栏，牛人部落六十多个人就在附近，他们隐藏了自己的身份，穿戴斗篷隐藏在人群中间。他们发现了大批天使霸业的人。水火不容的两批人，若是遭遇，一场混战在所难免。
　　聂言朝远处看去，一堆天使霸业的人聚集在一栋建筑的入口处，在那边不知道做些什么，正全神戒备。
　　明月无双看着聂言，从聂言一进罪恶之城开始，她就注意到了，这个穿斗篷的家伙不简单，这是她的第一反应，于是在聂言被一些npc拉扯的时候，她主动上来帮聂言解了围，是想和聂言交个朋友。在萨特恩帝国，她算得上交游广泛，发现一个高手，与其交好绝对是一项不错的投资。虽然这么一想，但是她心中坦荡，对聂言没有任何企图。
　　明月无双邀请聂言加入团队，但是被聂言拒绝了。
　　很快地，聂言见到了明月无双的队友，总共十六个人，装备都相当不错，各色职业都有，平均等级达到了一百四十级，实力很强的一个团队。不是公会玩家能够聚集起这样一群人，组建一个团队，还是很不简单的。
　　“你好，你就是明月美女说的那个叫莫言的朋友？我叫塔罗。”一个体型彪悍、足有一米九的大个子壮汉爽朗一笑，伸手道，语气很真诚。
　　“嘿，你好，我叫索纳塔。”
　　“你好！”
　　众人热情地打招呼，一边相互调侃着说笑。
　　聂言愣了愣，他从这群人的身上，感受到了一种前所未有的纯净，他们这群人没什么心计，对于陌生人，也不像普通玩家们那样戒备，信仰中居然有这样一帮异类。
　　聂言记得，当初他刚进游戏的时候，也是懵懵懂懂，对人友善没有戒心，直到被骗了n次之后，他才明白，游戏里是一个尔虞我诈的世界，为了在这个世界生存下去，就不得不学得聪明一些。
　　聂言陷入了沉默，或许这样一群人，是真正地把信仰当成了一个游戏，而他，却是把信仰当成了一个使命。
　　“你们好。”聂言点头道，从这些人的身上，他感受到了一丝久违的亲切感。
　　“兄弟，你一个人来世界壁垒要做什么任务？如果有需要帮忙，我们说不定能帮到你。”塔罗道，“当初我也是一个人，没有一个朋友，后来加入了这个团队，于是有了这么多朋友。”
　　“你们不怕被我骗了吗？”
　　“我们觉得你不像那种人，而且这只是一个游戏而已，被骗也没什么，我们更希望能交到一些志同道合的朋友。”塔罗笑了笑道。
　　“那个任务我决定自己去做，很高兴认识你们，我得先走了。”聂言道，转头离开，他还是决定不和这些人一起，免得让他们麻烦缠身。
　　看到聂言转身离开，明月无双和塔罗等人露出了茫然的神色。
　　“可能他并不需要我们的帮忙，算了。”塔罗看向明月无双道，既然聂言执意离开，他们也就不强求了。
　　“嗯。”明月无双点了点头。
　　告别明月无双等人之后，聂言朝远处天使霸业玩家聚集的地方走去。
　　“报告你们的位置！”聂言在区域群聊里面道。
　　“坐标238.281.28。”
　　“坐标232.282.81。”
　　聂言目光掠过，锁定了人群中一个个身穿灰色斗篷的人，这些人都是牛人部落的！璀璨刀光等人正在世界壁垒副本里面，留在这里的都是一些二线玩家，是璀璨刀光他们安排在这里打探情况的，战斗力并不强。
　　“天使霸业来了多少人？”聂言在群聊里问道。
　　“报告聂言老大，前前后后有一千多，一部分正在下副本，这里有六十多个，全是天使霸业的顶级精英。”一个盗贼玩家回答道。
　　聂言朝前方天使霸业玩家聚集的地方看去，他们那群人围在前方一栋建筑的出口，正三三两两地聚一起聊天，看似轻松悠闲的样子，但是锐利的眼神不时地扫过人群，证明他们并非毫无戒备。
　　不知道他们聚集在那边做什么，聂言正想潜过去看看，只见一个身穿蓝色劲甲、手持长弓的玩家从建筑里面走了出来，一众天使霸业的玩家们纷纷朝两边分开，神色恭敬的样子。
　　看到那个人，聂言的瞳孔蓦然收缩，居然是他，又见面了！
　　这个不是其他人，正是天使霸业的会长，昂翼天使！
　　聂言嘴角微微冷笑，这世界真是小。


第八八九章 埋伏？
　　昂翼天使已经换了一身装备，湛蓝色的皮甲，雕琢符文的银色长弓，搭配他英俊的样貌，倒有那么几分人模狗样的，就连聂言也不得不承认，昂翼天使算得上一表人才。
　　昂翼天使的出现引得附近街道上的玩家们小声地议论，天使霸业的老大出现在这里，当真是一件稀罕事。
　　聂言目光冷冽，要不要上去来个‘欢迎仪式’，告诉昂翼天使他来了？
　　昂翼天使身边至少有六十多个人，十多个顶级职业玩家，这就有点麻烦了。
　　这么多顶级职业高手，也不是一股不容小觑的战力！
　　聂言沉默片刻，心里便有了方案，进入潜行状态，消失在了附近的楼道里面。
　　确定没有玩家注意到自己，他用了一个召唤影子刺客技能，身体一分为二，然后同时隐匿消失。
　　寒风凌冽地从各栋建筑的缝隙间刮过，让人的脸颊几乎快要冻裂了。
　　昂翼天使环顾四周，罪恶之城里的一切，让人联想到了阴暗和堕落。
　　“这该死的天气，游戏而已，为什么要做得这么逼真！”昂翼天使忍不住在心里咒骂了一声。
　　“天使老大，我估计，他们至少要三个多小时才能出来，我们要一直在这里等吗？”一个兽人战士道，这个人不是别人，正是昂翼天使的心腹裂岩。
　　“天使老大，刚刚得到消息，狂贼涅炎的暗翼之龙跟在我们后面降落在了世界壁垒的入口，现在估计已经进来了。”一个魔导师道。
　　听到魔导师的话，众人心头一沉，不自禁地扫描了一眼周围，说不定狂贼涅炎正在某个角落里窥视着他们，这令他们感觉到了一丝危机。
　　“我们根本不可能抓住那个盗贼，他潜行着，我们什么辄都没有！就算我插了反隐图腾也一样。”一个萨满祭司颓丧地道，他和聂言交手过几次，无一例外都以惨败告终，这令他产生了一丝心理阴影，说起狂贼涅炎这四个字简直到了谈虎色变的地步。
　　“他会来找我们的。”昂翼天使淡淡地道，他知道，这些手下虽然能帮他一些忙，但想要对付聂言，还是得靠他自己，他并不指望下面的人能帮上多少忙。
　　听到昂翼天使的话，众人都全神戒备，或许下一刻，聂言就会发动致命的偷袭。
　　昂翼天使往前走了几步，不露声色，在所有人都毫无察觉的情况下，旁边一栋建筑的拐角处插上了一根隐形的东西，这玩意就是一根不太粗的木棒，上面镶嵌有一枚透明纯净的宝石，这东西很小，大家若是不仔细注意，根本无法发现它的存在。即便发现了，也以为只是一根普通的木棒，而不会往其他方面联想，这东西叫做索伦斯之侦查。
　　这根木棒看似普通，却是天使霸业一众大宗师级炼金师们制作出来的高级道具，它可以监测到附近任何生命波动的迹象，昂翼天使可以利用它准确地侦查出附近出现的盗贼。这玩意变态的是，并不是你有多少隐藏能力，就能完全躲避它的侦查，它是侦查你的生命强度，属性越强的人，越容易被感知到。当然这种东西是非常罕见的，单单那根木头，就是阴暗森林黑翼妖王出的阿科鲁之木，爆率是三千分之一，到目前为止，好像就出了十六根，而且这玩意是一次性物品，用掉之后就没有了，可见其稀罕性。
　　昂翼天使神不知鬼不觉地插下这根木头，很自然地往前走了几步，好像什么事情也没发生一样。
　　就在插下索伦斯之侦查的瞬间，昂翼天使心里立即产生了一丝感应，嘴角露出一丝微不可查的笑意，你果然来了！
　　昂翼天使并没有转头去看聂言隐匿的位置，一旦他转头去看，就等于告诉聂言，他已经发现聂言的踪迹了。
　　双方的斗智斗勇，现在才刚刚开始！
　　以聂言现在的实力，昂翼天使没办法用正面对决的方式干掉聂言，但就只能用一些技巧了！
　　感觉到聂言正在角落的阴影中缓慢地移动，越来越近，昂翼天使的心弦绷到了极点，连呼吸都情不自禁地慢了下来，聂言每走一步，都能产生一种很强烈的压迫。
　　天使霸业众人并不知道聂言和昂翼天使之间的较量，正散落各处，随意地聊着什么，但又不时地注意一下周边的情况。
　　若是他们完全放松，一点都不观察周边的情况，聂言或许还会觉得不对劲，但是这帮人，还是表现出了很高的素养。确定一切正常，聂言给自己加持了一个极效隐匿，逐渐地接近了这群人。
　　聂言的目光扫过附近这些天使霸业的高手，最终落在了昂翼天使的身上，周围这些人虽然也是高手，但还没有一个人值得他出手，有资格让他出手的，仅有昂翼天使一人而已。
　　五十码，三十码，二十码，随着时间的推移，双方越来越接近。
　　昂翼天使依然四处踱步，没有丝毫察觉的样子。
　　聂言对自己的隐匿效果还是很有自信的，很少有玩家能够在他开启极效隐匿状态下，依然能够感觉出他的靠近。
　　十码距离，对普通盗贼来说，可以发动偷袭了，加速冲上去给对手来一个致命的打击就可以了，普通玩家是很难在短时间内反应过来的。
　　聂言却并没有着急，而是继续靠近，和高手对决要有足够多的耐心，给对手留机会就等于绝自己后路。
　　正当聂言准备潜行接近昂翼天使，情况突然发生了变化。
　　昂翼天使竟转头，朝他这边走了过来，一切的发展令他始料未及。
　　昂翼天使神色平静，就像平时一样，目光的焦距始终没有放在聂言所在的位置，这令聂言坚信，昂翼天使并没有看见他。
　　十码，五码，三码……
　　双方迅速接近，只剩下三码左右，聂言突然暴起，右手的匕首化作惊鸿，朝昂翼天使刺去，去死吧！
　　就在聂言扑起的瞬间，昂翼天使的瞳孔，瞬间眯成了一条线。


第八九零章 索伦斯之翼
　　聂言扑到了昂翼天使的跟前，右手的匕首噗的一声，扎进了昂翼天使的胸口。
　　几乎所有人都被聂言的突然出现惊呆了。
　　被悄无声息地靠近到跟前，他们这几十个人居然一个人都没发现，所有人不禁头皮发麻。这样一个盗贼是非常可怕的，因为他可以在不知不觉中取走你的性命，或许在死掉的时候，你还没明白过来到底发生了什么事情。
　　他们毫无抵抗之力，由此产生的恐惧感，深深根植于他们的内心，或许哪一天聂言不高兴，在你毫无防备的情况下突然出现，在你的脖子上抹一刀，那辛苦积累的经验和装备，无疑将遭受很大的损失。
　　聂言的匕首命中昂翼天使胸口的时候，忽然有一丝不对劲的感觉，但他也说不上是什么原因，可能是因为一切太顺利了。
　　就在他疑惑的同时，昂翼天使的身体，居然像岩石一样，一点点地碎裂，掉了一地。
　　一股阴暗的力量锁定了聂言，聂言瞥了一眼，是黑暗枷锁！
　　和战争枷锁有点不一样，黑暗枷锁除了可以令你无法使用随机传送卷轴的同时，还无法使用逃跑技能，这是最令人郁闷的。
　　中埋伏了！聂言脑海中闪过这个念头。
　　“别让他跑了！”
　　“干掉他！”
　　附近十几个人好歹都是顶级职业玩家，他们很快就反应了过来。
　　裂岩怒喝了一声，挥起手里的大剑，一剑斩落了下来，弯月型的剑气当空劈下。
　　轰的一声，地面绽裂，一道冲击波朝聂言所在的地方冲撞而来。
　　聂言准备闪避的时候，几道蔓藤朝他卷了过来。
　　嗖嗖嗖，三道箭矢穿过藤蔓间的缝隙，激射而来。
　　眼看着去路全被封死了，聂言余光瞟到远处，昂翼天使正站在远处大概五六十码的地方，举弓刚刚射击完毕。
　　这家伙还是有那么一点门道的，身为天使霸业的老大，前世写满传奇的人物，他可不是什么轻易可以对付的角色。
　　真正的对决现在才刚刚开始！
　　就在众人的攻击即将命中他的时候，聂言用了一个跳跃技能，纵身跳起，腾空的时候一个侧身闪避，三道箭矢几乎贴着他的面颊呼啸而过。
　　“天使老大给他上了黑暗枷锁，别被他跑了！”裂岩喊道，正准备开启冲锋冲向聂言，一个身影突然出现在了他的背后，是影子刺客！
　　裂岩忽然察觉背后不对劲，但是他已经迟了，一把尖锐的匕首扎进了他的后脑勺，令他陷入了晕眩状态。
　　影子刺客晕掉裂岩之后，果断地一个抹喉。
　　噗的一声，鲜血喷溅而出。
　　裂岩两眼一黑，倒在了地上，直到挂掉，他才想到，聂言还有一个可怕的影子分身！
　　影子刺客只是一闪即逝，便潜行消失了。发现裂岩被杀，周围的玩家们脚步顿了顿。
　　昂翼天使利用索伦斯之侦查查探到了什么，然而影子刺客只是一闪而过，动作太快了，他没办法锁定。
　　“天使老大，哪个是真身？哪个是假的？”一个玩家焦急地喊道，如果他们费尽心机干掉的只是个假的，那他们就彻底丧失了时机，尤其是在面对狂贼涅炎这样的对手时，出现了这样一个失误，后果将是非常严重的，很可能直接导致团灭。
　　两个盗贼，一个在明，一个在暗，谁也不知道哪个是真身，哪个是假的。
　　此时昂翼天使也迷茫了，他以为自己将聂言引诱了出来，但是谁也不知道刚开始出现的是聂言的真身还是影子刺客，以聂言的狡猾，说不定是他的诡计！
　　就在他们迟疑的时候，聂言左手的武器突然切换成了泽恩纳德之剑，泽恩纳德之剑熊熊的烈焰立即震慑了所有人的心脏。
　　聂言一剑挥下，破灭斩！
　　在玩家们惊恐的眼神中，十道巨大的剑气当空斩下，轰的一声，前方二十多个玩家被狂暴的剑气炸飞了出去。那些顶级职业玩家闪避得快，倒是没什么损伤，但是聂言这一记破灭斩把他们惊出了一声冷汗。
　　可怕的技能！
　　他们惊惧地后退，正准备组织第二波攻击，只听后面又是一声惨叫，一个魔导师级别的玩家被影子刺客偷袭干掉了。
　　两面遭袭，他们只觉得后脑勺阵阵发寒，但是就算硬着头皮也得继续打！
　　很快地，整个场面陷入了混战，天使霸业的玩家们四处围剿聂言，但是聂言就像泥鳅一样滑溜，而且还不知道是不是真身！
　　聂言嘴角冷笑，他还有很多杀招，包括召唤末日守卫等等，局面完全在他的掌控之中，他还可以跟这些人好好玩玩。
　　就在聂言和一众天使霸业玩家们交手的时候，影子刺客身影一掠而过，已经潜行到了昂翼天使的后面。
　　通过索伦斯之侦查，昂翼天使可以清晰地感觉到影子刺客的靠近，就在影子刺客接近到只有十多码的时候，他突然张弓拉弦，锁定了影子刺客的位置，嗖嗖嗖，三道箭矢激射而出。
　　正在对付一众天使霸业玩家们的聂言看到昂翼天使对影子刺客出手，心中一凛，昂翼天使可以侦查隐匿！怪不得刚才靠近他的时候被他发现还被金蝉脱壳了！
　　眼看着昂翼天使的箭矢就要命中影子刺客了，聂言赶紧让影子刺客躲开，只听轰轰轰地几声震耳欲聋的巨响，昂翼天使的箭矢射击竟然导致了剧烈的爆炸，猝不及防之下影子刺客根本来不及闪避，席卷而来的冲击波将影子刺客卷飞了出去。
　　影子刺客全身凌乱，就在旁边几个魔导师的魔法即将轰击在他身上的时候，开启疾风步疾奔而去。
　　就在场面一片混乱之际，聂言纵身一跃，飞起十多码，就像一只蜘蛛一样，贴在旁边一栋建筑的墙上，只是纵身几个飞掠，便奔出去了很远。
　　聂言和影子刺客朝两边跑了，昂翼天使迟疑片刻，锁定了正迅速攀爬中的聂言，道：“我去追那个，你们追这个！”
　　是该露点真本事的时候了，昂翼天使低喝了一声，吟唱了几段咒语之后，背上慢慢生长出一对黑色的翅膀，翼展足有三码多，扇动了一下，像炮弹一样腾空而起。
　　聂言正狂奔，忽然听到后面风声呼啸，回头一看，发现昂翼天使正扇动着背后的翅膀疾速飞来。
　　看到昂翼天使背后的翅膀，聂言心头一沉，靠，这家伙居然拿到了索伦斯之翼！
　　在信仰的历史里，索伦斯是一个背生黑色双翼、征战四方的翼人，它带着他们的种族走向了繁荣昌盛，最终成立了一个国家，但是后来，随着他的老去，国家迅速没落，现在信仰的各个角落，还有很多跟索伦斯有关的副本、任务、装备。而索伦斯曾经使用过的东西，包括阴暗森林黑翼妖王出产的索伦斯之翼等等。
　　整个系统掉落的翅膀仅有五六种，据说索伦斯之翼掉落的概率仅有几十万分之一，居然被这家伙搞到手了！
　　和飞行坐骑不同，索伦斯之翼更加灵活轻便，更适合弓箭手职业，是猎魔者的至宝，一个猎魔者若是拥有索伦斯之翼，战斗力起码能够提升数倍！聂言以为，索伦斯之翼只是一个传说，几十万分之一的概率掉落，居然也能给爆出来。不知道是谁弄到了索伦斯之翼，也有可能是昂翼天使收购过来的，作为天使霸业的老大，昂翼天使绝对有这个实力！
　　聂言想起了自己一直找寻的翅膀，若是能够找到，绝对比索伦斯之翼要强大得多，但是他一直没时间去做那个任务。昂翼天使有了索伦斯之翼，比之前更难对付了。
　　一个飞在天上的弓箭手！
　　“不能回城不能用逃跑技能，看你往哪跑！”昂翼天使冷笑了一声，脸上狰狞毕露，就像一头暴怒的野兽，他有八成的几率可以确定他追踪的应该是聂言的本尊！
　　他右手伸进背后的箭筒，抽出三支，搭在弦上，嗖嗖嗖，三道箭矢朝聂言激射了过去。
　　聂言感觉到背后的箭矢呼啸而来，仅仅通过声音，他便能大致确定箭矢飞来的方向以及速度，箭矢上还略略带着尖锐的雷鸣，不知道是什么箭矢，联想到刚才影子刺客吃了个亏，他不敢大意，左手一伸，射出一道蛛丝，这道蛛丝拉扯着他横飞了十几码的距离。
　　轰轰轰，后面发生了三声剧烈的爆炸，碎石飞溅，有些碎石命中了聂言，打在身上生疼生疼的。
　　聂言闪避了冲击波，一个转身，进入了一条小巷里。
　　昂翼天使可不愿意让聂言这么跑掉，从后面尾随而来，身形一侧，飞溅了两栋建筑狭窄的缝隙之间，看着下方狂奔的聂言，又抽出三道箭矢，挽弓搭弦。
　　聂言一边奔跑，不时回头确定昂翼天使的位置，要是别人，碰到一个佩戴索伦斯之翼的猎魔者，只有两条路，一是逃跑，二是束手待毙，然而此时，聂言却是非常冷静，不过是索伦斯之翼而已，他还不至于怕了这么一件装备！


第八九一章 追逐战
　　两人在罪恶之城密集的建筑间飞速地掠过，昂翼天使一道又一道箭矢落下。
　　聂言飞快地闪避，只听身后爆炸声不绝于耳。
　　昂翼天使紧跟在聂言的后面，佩戴索伦斯之翼后，他的移动速度加成了300%，但就算这样，居然只能勉强和全速前进中的聂言持平，这令他非常恼怒，这他吗的什么速度！
　　他射出去的箭矢都没能命中聂言，看着一箭又一箭落空，他心头在滴血，这些箭矢是专门加持过爆破魔法阵的，每根箭矢的价格高达五六百金币，他总共也才制作了两百多根而已。每每他射出去的箭矢就要命中聂言了，聂言的背后就像长了眼睛一般，总能恰好躲闪过去。
　　聂言尽挑一些狭窄的巷道走，这也给他的飞行带来了极大的不便。
　　他正飞掠，蓦然发现聂言前方的巷道上，到处摆满了摊位，行人川流不息，十分拥堵，他嘴角露出一丝阴狠的微笑，这回看你往哪跑，他低喝了一声，给自己加持疾速射击，从背后抽出三道箭矢，搭在弦上，嗖嗖嗖，三道箭矢激射而出，三道箭矢才刚刚射出去，他以极快的速度又抽出了三道箭矢，嗖嗖嗖。连续三次，九道箭矢呈三条直线，在空中掠过。
　　聂言抬头朝远处看去，发现前面的巷道中到处都是人，街道上非常混乱，两边很多npc正在摆摊，中间有很多团队玩家，把路都给堵死了。
　　此路不通！
　　聂言的心顿时沉了下来，这回有点麻烦了。
　　后面的箭矢呼啸而至，只是凭风声，聂言便确定了箭矢的距离以及方位。
　　前面到处都是人，后面又没有退路，聂言一发狠，一个转身，朝昂翼天使飞来的方向奔去。
　　三道箭矢迎面而来，聂言纵身一跃，翻身跳开，嗖嗖嗖，三道箭矢贴着聂言的胸口飞过。
　　才躲过三道，后面又有六道箭矢钉射了下来，聂言脚步一动，幻化出了道道身影，是影舞技巧！
　　轰轰轰，三道箭矢射进了人群，爆炸开来，炸翻了二十多个玩家和两个npc。
　　人群一阵骚乱，咒骂声不绝于耳。
　　“靠，他吗的是谁干的！”
　　他们转头发现，那边正在交手的两个人，一个是聂言，另外一个是昂翼天使，他们立即没了脾气，在场的任何一个人，他们有谁敢去找这两个人的麻烦？这两个人可是整个光明阵营最有权势的人！
　　他们忽然瞥见，又有几道箭矢激射而来，一个个脸色大变，顿时四散奔逃。
　　聂言利用幻象舞步堪堪躲掉了昂翼天使的攻击，听到后面的爆炸声，他便能想象出来，后面是什么样的一番情况。
　　昂翼天使顿了顿，没想到这样还是被狂贼涅炎躲掉了！
　　就在他准备抽出箭矢继续射击时，聂言纵身跳起，整个身体就像炮弹一样弹射了起来，到了十几码高度，就像壁虎一样贴在旁边的建筑上，没过片刻又弹射了起来，朝他这边飞来。
　　看到聂言以惊人的速度飞来，昂翼天使心头一凛，他的第一反应就是先闪避开！昂翼天使立即扇动翅膀转身飞去，不时地回身射出一道道箭矢。
　　下面的玩家们挨了那么多箭矢的攻击之后，十个里面只活下来两三个，小巷里已经乱作一团，地面上留下了一个个深坑，东西散落了一地。活下来的一个个心惊胆战，这什么箭矢，攻击力未免也太强悍了！
　　他们抬头看去，两个身影从天空中掠过，昂翼天使扇动翅膀，风驰电掣一般，不时地射出一道道箭矢，这些箭矢命中哪，哪便引起了惊人的爆炸。至于聂言，则利用跳跃、爬行、蛛丝等，在小巷两边的建筑间飞快地掠过，不停跳动的身影令人目不暇接，虽然背后没有翅膀，但是比没有翅膀还要灵活，最让人震惊的是，这家伙在空中的时候，依然可以做出闪避动作，躲避昂翼天使的箭矢。
　　这两个变态！这些玩家们算是真正见识到了那种层次的战斗！这是他们永远都只能仰望的高度！
　　聂言追击昂翼天使的时候，一条系统提示响了起来。
　　系统：你的镜像盗贼已经死亡。
　　瞟了一眼影子刺客的状态页面，影子刺客在挂掉之前干掉了十三个，值了！
　　那些天使霸业的玩家知道他们费尽心思，牺牲了十几个人干掉的，不过只是一个镜像，不知道会是什么样的表情。
　　昂翼天使显然也知道了影子刺客挂掉的消息，目标已经确定，这边这个就是狂贼涅炎！
　　战斗愈发激烈，周围的建筑在昂翼天使箭矢的攻击之下坍塌了一大片。
　　聂言动作虽然很快，但没有拥有翅膀的昂翼天使那么灵活，暂时无法追上昂翼天使。
　　罪恶之城的另外一边，一个身穿金色铠甲的兽人战士正在小巷中狂奔，看到前面天使霸业的二十多个人正聚集在一起，在他们面前停了下来。
　　“天使老大在哪？”兽人战士开口问道。
　　“天邪老大，天使老大现在正在追杀狂贼涅炎，不知道怎么样了。”一个魔导师开口道。
　　听到魔导师的话，一众天使霸业的人不禁多瞄了天邪几眼，在天使霸业里面，天邪是非常神秘的一个人，平时很少露面，他们中很多人只是听说过天邪这么一个人，但是很少和天邪碰面，对天邪本人也一无所知。
　　天邪听到那个魔导师的话，皱了一下眉头，沉声道：“所有人召唤出飞行坐骑，跟我来！”他有点担心昂翼天使会出意外，狂贼涅炎这个人，无法用常理来揣度。
　　“是！”众人齐声应道。
　　天邪在天使霸业里面地位非常崇高，就连昂翼天使对他也都客客气气的，其他人更不敢说什么了。
　　众人纷纷召唤出他们的飞行坐骑，二十多只飞行坐骑陆续腾空而起，朝聂言和昂翼天使所在的方向飞去。
　　聂言渐渐追近，距离昂翼天使只有五六码距离了，他贴在墙上猛地一蹬，突然加速，迅速地靠近了昂翼天使的后背，突刺！
　　聂言猛地突进了几码，右手的匕首朝昂翼天使的后脑勺扎了下去。
　　去死吧！聂言冷哼了一声，匕首快如奔雷。
　　就在这千钧一发之际，昂翼天使突然转身，右手不知何时多了一把短剑，一个格挡。
　　叮的一声脆响，聂言手里的血腥之匕和昂翼天使的短剑撞击在了一起，昂翼天使被横贯而来的巨力撞飞了出去。
　　聂言则因为重力的作用开始下坠。
　　这家伙有点手段，居然用短剑格挡了他的攻击！
　　昂翼天使后退的时候，朝这边看来，两人双目对视，目光冷冽。
　　他们都明白，如果无法保持冷静，是绝对不可能战胜对手的。
　　昂翼天使扇动翅膀，稳住身体，趁机用长弓射出三道箭矢。
　　聂言下落的时候，拉住了旁边的屋檐双脚一蹬，躲掉了飞来的三道箭矢，再次朝昂翼天使扑了过去。
　　昂翼天使看到聂言扑来，再次扇动翅膀撤离。
　　就在聂言追击昂翼天使的时候，二十多只飞行坐骑在他们的头顶盘旋。
　　聂言抬头看去，上空的飞行坐骑遮天蔽日，好在他和昂翼天使是在几栋建筑附近狭小的空间开战，上面的飞行坐骑下不来！
　　聂言对上面的飞行坐骑不管不顾，依然对昂翼天使紧追不舍。
　　兽人战士天邪站在一只巨大的蓝色蝙蝠头上，朝下面俯瞰，看到昂翼天使被聂言压制，沉声在队聊里道：“所有魔导师、黑暗猎魔者，下去支援天使老大！”
　　三个魔导师和一个黑暗猎魔者听到天邪的命令之后，纵身从各自的飞行坐骑上跳下。
　　“小心点，要明白你们的对手是狂贼涅炎！”天邪道。
　　“明白！”
　　三个魔导师和一个黑暗猎魔者同时落在了几栋建筑的屋顶，全部站定，三个魔导师挥动法杖，周围的魔法元素迅速地躁动了起来，黑暗猎魔者举起手里的长弓，目标锁定了正在和昂翼天使缠斗中的聂言，射出了三道箭矢。
　　聂言正在追逐昂翼天使，眼角瞟到四个身影落在了周围几栋建筑物的顶端，心中一凛，单单昂翼天使一个人就够难对付了，现在又多了三个魔导师和一个黑暗猎魔者加入，好不容易凭借实力占据了优势，又没用了。
　　对方人多势众，昂翼天使这家伙的实力也大胜从前，还是先撤吧。
　　聂言纵身跳下，迅速地下落，脱离了昂翼天使。
　　昂翼天使等人一见聂言要逃跑，立即追了上来，一道道魔法和箭矢划破天空，飞向聂言。
　　聂言用了一个神圣降临技能，硬扛了十五道魔法和六道箭矢，头上飘起一个个五六千的伤害，是昂翼天使和那个黑暗猎魔者的箭矢伤害，魔法对聂言完全无效，甚至昂翼天使箭矢中附带的爆炸也没产生任何效果。
　　他们的攻击命中聂言之后，所有人都愣了愣。
　　“靠，这家伙什么防御，我的攻击居然只有五千多伤害！”
　　“这家伙血量有五万多！”
　　“我的魔法攻击无效，他开了魔法免疫！”


第八九二章 雷鸣风暴
　　硬挨了这么多道攻击，聂言的血量才掉了两万多而已，几个飞掠，便和天使霸业的玩家们拉开了距离。
　　“追，别让他跑了！”
　　天使霸业一干人等飞快地掠进，在附近屋顶上飞快地跳跃，昂翼天使也紧追不舍。
　　“全体在罪恶之城的天使霸业玩家听命，狂贼涅炎坐标285.2830，不惜一切代价，给我堵死他！”昂翼天使在队聊里沉吼道。
　　“是！”天使霸业群聊里面，应声如雷。
　　大概有三千多天使霸业的玩家在罪恶之城里面，他们收到昂翼天使的消息之后，纷纷赶往聂言所在的方向，对聂言形成了一个大的包围圈，估计用不了多久就能把聂言包围。
　　这些人经常在罪恶之城混，身上的装备都非常不错，战斗力极强，而且最要命的是，这些人手上多多少少都会有一些保命或是阴人的道具。
　　要是陷入包围，就算聂言，恐怕也只能豁出性命拼了。
　　罪恶之城的动静，已经被郭怀获悉了，郭怀焦急地在群聊里问道：“刀光，你们到哪了？”
　　“放心吧，绝对能赶得上！”璀璨刀光道，算算时间应该差不多。
　　璀璨刀光等一千多牛人部落的精英已经从世界壁垒的一个副本里退了出来，赶往罪恶之城。
　　“听说世纪财团也调集了两千多个人过来，你们要小心。”郭怀依然不放心地叮嘱道。
　　“世纪财团也来，这回热闹了。”璀璨刀光稍稍皱眉。
　　“我让狐狸、法蓝他们也带人过去了。”郭怀道。
　　现在双方一旦发生交火，必然是一场群架，双方都会往死里磕，人数也是很重要的。
　　神圣罗马帝国等公会的援军正在路上，罪恶之城就像一个激烈的漩涡，把两大巨头所有顶尖精英都给卷了进去，光明阵营80%的顶级职业玩家全部到场。
　　聂言在小巷间一路狂奔，抬头看了一眼，天上二十多只飞行坐骑阴魂不散地跟在他的后面，旁边几条小巷，天使霸业的玩家就像潮水一般拥堵了过来。
　　聂言往后面退了一段距离，吟唱了一段咒语之后，将黄金地龙召唤了出来，黄金地龙巨大的身躯像一堵墙一般，将小巷堵死了。
　　召唤圣骑士莱弗斯！
　　圣骑士莱弗斯站在黄金地龙的后面，随时准备给黄金地龙加血。
　　“是狂贼涅炎的黄金地龙！”
　　“大家小心！”
　　他们话音刚落，只见黄金地龙咆哮了一声，张口吐出一道龙息，轰的一声，龙息在那群玩家中间炸开，将十多个玩家炸翻。
　　一道道魔法轰击在黄金地龙的身上，但是黄金地龙岿然不动，发出阵阵低吼，将冲上来的天使霸业的战士一个个打飞了出去。
　　黄金地龙让聂言没有后顾之忧了，但是前面，没有什么阻挡，天使霸业的上百玩家冲了上来，密集的魔法如雨般覆盖了下来。
　　召唤末日守卫！
　　三个体型高大，背后长着黑色骨翼的末日守卫出现在了聂言的前方，它们挥起手中燃烧着黑色烈焰的长刀，一刀下去，好几个战士被斩飞了出去。
　　聂言就这么站在小巷的中央，两边各有大型宠物防护，这么多天使霸业玩家竟对聂言无可奈何。
　　冲上来的天使霸业的玩家们都被黄金地龙和末日守卫打退了回去。
　　“靠，这几只宠物太强了，我们根本没办法靠近狂贼涅炎！”
　　就在天使霸业一众玩家们对聂言无可奈何的时候，昂翼天使等人追踪了过来。
　　昂翼天使看到黄金地龙和末日守卫，不禁皱眉，黄金地龙他是知道的，对黄金地龙的战斗力也非常了解，但是不知何时，狂贼涅炎居然又多了几只宠物，而且还是三只，看着这三个背上长着巨大骨翼、手上拿着黑色烈焰长刀的巨大骷髅，昂翼天使心头一沉，不知道这些末日守卫的战斗力怎么样。
　　黄金地龙正处于狂暴状态，将天使霸业的玩家们打得节节后退，已经连续干掉了三十多个人，这些人都是天使霸业的精英，昂翼天使肉疼不已，抽出箭矢，朝黄金地龙射出。
　　轰，轰，轰，这些箭矢命中了黄金地龙，爆炸产生的强大冲击波令黄金地龙节节后退。
　　黄金地龙头上飘起了一个个两三万的伤害数值。
　　好惊人的伤害！
　　聂言赶紧让圣骑士莱弗斯给黄金地龙刷治疗。
　　三个魔导师站在聂言上方高塔的屋顶上，占据了一个正三角形的方位，他们吟唱着咒语，估计是在准备一个大型魔法。
　　感觉到上空激烈涌动的魔法元素，聂言不禁皱眉，难道这些家伙想要施放禁咒？
　　如果在这里释放禁咒，不单单他，附近天使霸业的数千人都得完蛋！
　　可能昂翼天使这家伙，宁愿牺牲掉附近数千玩家，都要将聂言干掉！
　　战局一下子紧迫了起来，得赶紧撤退，要是被天使霸业那三个魔导师释放出禁咒来，那就麻烦了，可是两边天使霸业的玩家们将他的去路堵得死死的，简直杀之不尽。
　　聂言根本没办法离开！
　　“谁要是杀了狂贼涅炎，奖励一套亚传奇套装，另外额外附加五十万金币奖金！”昂翼天使一咬牙，在队聊里道，他算是下了血本。
　　听到昂翼天使的话，天使霸业玩家们的激情一下子被点燃了，一套亚传奇套装外加五十万金币，对于任何人都是一个巨大的诱惑！
　　在昂翼天使箭矢密集的射击之下，黄金地龙节节后退，没办法继续攻击了，几个全身金色铠甲的战士顶了上来。
　　“把它撞开！”
　　盾击！
　　盾击！
　　重盾和黄金地龙撞击在一起，发出沉闷的爆响。
　　“猎魔，攻击狂贼涅炎！”
　　道道箭矢如蝗虫一般，射向聂言。
　　聂言用了一个影之舞步，躲掉一部分，硬扛了六七支，这些箭矢伤害太低了，仅有一两千而已，他灌了一瓶高级瞬回药剂，血量回到了满值。
　　黄金地龙被昂翼天使缠住了，无法正常攻击，幸好有圣骑士莱弗斯刷治疗，否则早挂了，至于末日守卫，同时面对这么多玩家，其中还有不少顶级职业，已经有点扛不住了。
　　最让聂言担心的是上方三个正在吟唱魔法的魔导师，他已经随时准备释放天神仲裁，如果确定是攻击型禁咒，那就只能用天神仲裁硬扛了。
　　上空乌云笼罩，形成回旋的气流，乌云中伴随着阵阵雷鸣。
　　乌云渐渐下降，空气中充满了一种沉重的压力，令人无法呼吸。
　　四周出现了一道圆形的光膜，将方圆三百码的区域全部包围，就像牢笼一样，里面的所有生物都无法逃脱。
　　一看周围这形势，聂言脸色大变，是雷鸣风暴！
　　对于这个魔法，聂言也仅局限于前世的一个视频，雷鸣风暴的威力非常恐怖，一旦对一个区域使用了雷鸣风暴，该区域的所有生物都无法逃脱，雷柱会将里面的所有单位轰至尘渣，只要引动这个魔法的三个魔导师不死掉，阵法不被破坏，雷柱将会一直轰下去！
　　看来天使霸业为了对付自己费了不少脑筋，居然连雷鸣风暴都弄来了。
　　居然是雷鸣风暴技能，天神仲裁技能的持续时间不够用！
　　得赶紧离开，聂言正想着，只见一道白光闪过，一道粗壮的雷柱从天空中轰击了下来。
　　这里到处都是天使霸业的玩家，昂翼天使真做得出来，为了干掉他，居然不惜牺牲附近这么多人！
　　轰的一声，雷柱炸开，电蛇飞舞，这道雷柱轰击在一个末日守卫的身上，那个末日守卫被轰成碎末，消失不见，同时六个围在末日守卫旁边的天使霸业的玩家被飞舞的电蛇秒杀。
　　天使霸业的玩家们一阵骚乱。
　　昂翼天使在群聊沉声喝道：“今天在这里挂掉的队员，全部获得三倍补偿！干掉狂贼涅炎！”
　　听到昂翼天使的话，天使霸业众人军心大定，就算挂掉他们也不亏，于是个个卖力，明知头上天雷轰顶，依然奋不顾身。
　　那道雷柱刚刚轰击完毕，天上又落下两道粗壮的雷柱。
　　好在这两道雷柱命中的是天使霸业的玩家，没有击中聂言。两道雷柱在天使霸业玩家们中炸开，至少干掉了三十多个人。
　　这些雷柱是随机落下的！
　　两道雷柱刚刚完毕，又有四道雷柱落下，将圣骑士莱弗斯和两个末日守卫干掉了。
　　聂言回忆起了前世的视频，雷鸣风暴引发之后，第一次攻击是一道雷柱，第二次攻击是两道，第三次是四道，第四次是十六道，如此下去，用不了多久，肆虐的雷暴将会把一切毁灭。
　　十六道雷柱落下，其中一道朝聂言这边轰来，聂言赶紧用了一个天神仲裁。
　　轰的一声，雷柱命中聂言，电蛇飞舞。
　　还好加持天神仲裁之后不用怕任何魔法效果！
　　天神仲裁时间有限！聂言朝上方看去，得先把那三个魔导师干掉，只有干掉他们，雷鸣风暴才会停止！就在这时，他忽然看到三个魔导师背后几个影子一闪而过，心头一惊，是他们！


第八九三章 奇兵
　　三个魔导师感觉到身边有些异样，想要躲开的时候，便已经晚了，匕首的寒光从他们的眼前一闪而过，快且致命。
　　噗噗噗，鲜血飞溅。
　　三个魔导师同时被秒，尸体从房顶上坠落了下来，刚刚施展到一半的雷鸣风暴戛然而止，天空中的雷系魔法元素迅速地散去。
　　sun、笑容不是为我和影杀三人同时出现在了房顶之上。
　　“是牛人部落的人！”昂翼天使心头一惊，蓦然发现，房顶上，小巷中，到处都出现了牛人部落玩家们的身影。
　　这些牛人部落的玩家们一出现，昂翼天使便知道，他们猎杀聂言的计划，肯定是失败了！
　　“干掉一个算一个！”
　　昂翼天使挽起长弓，嗖嗖嗖，几道箭矢朝牛人部落玩家的人群中射去。
　　轰轰轰，箭矢引发了阵阵爆炸，轰飞了二十多个人。
　　雷肃、璀璨刀光、水色烟头等人从几处房顶跳下，杀进了天使霸业的阵营。
　　密集的魔法和箭矢落在了璀璨刀光等人的身上，但是只造成了几百点或者一千多的伤害，他们的血量，早已到达了令人震骇的程度，血量较少的雷肃也有七万多。等级到一百四十级之后，战士们每升一级，血量的增长都是非常恐怖的。正因为如此，他们才能成为团队中真正的主坦克。
　　“这帮人防御太高了，不破防！”
　　“靠，这他吗的什么防御！”
　　他们攻击普通玩家的时候，伤害至少有五六千的，但是遇见了璀璨刀光这帮变态，攻击就只有几百或者一千多了。
　　璀璨刀光等人犹如虎入羊群，劈出道道惊人的剑气，片刻间，便吞噬了几十个人。
　　下方已经乱成了一团，由于空间非常狭小，敌我双方都混战在一起，一众法师们不敢用群攻魔法，只能用单体魔法对轰。
　　昂翼天使从上空朝下面看去，璀璨刀光、水色烟头和雷肃横冲直撞，没有一合之敌，天使霸业这边的队型都被冲乱了，陷入了劣势，而牛人部落那边，则井然有序，稳步推进。
　　昂翼天使忍不住在心里咒骂了一声，他对牛人部落这些顶级高手，确实很有怨念，发生战斗的时候，这些高手往往能够发挥出惊人的战斗力，影响整个战局，牛人部落到底是怎么找到这么多高手的，天使霸业经营至今，能够跟璀璨刀光等人相匹敌的，也就一两个而已，而牛人部落，那种级别的，少说也有两三十个。
　　看到璀璨刀光砍瓜切菜一样，干掉了一个又一个天使霸业的玩家，昂翼天使按耐不住了，抽出箭矢，铮的一声，弓弦发出清脆的嗡鸣。
　　连续三次，九道箭矢朝璀璨刀光激射而去。
　　“刀光，小心！”下方的聂言发现了昂翼天使的动作，急声提醒。
　　璀璨刀光刚刚干掉了三个玩家，发现天空中九道箭矢激射而来，立即想要闪避。
　　盾击！
　　盾击！
　　两个天使霸业的玩家恰好卡在了璀璨刀光的身边，将璀璨刀光死死地卡住。
　　战神护体！
　　璀璨刀光暴喝了一声，身上发出耀眼夺目的金色光芒，犹如一个威风凛凛的金甲战神，一个震击震晕了旁边那两个天使霸业的战士，举起手里的大盾，迎向昂翼天使的箭矢。
　　第一道箭矢命中了璀璨刀光，轰的一声，发生了剧烈的爆炸，强大的冲击波将璀璨刀光周围六个天使霸业的玩家卷飞了出去。
　　璀璨刀光也被冲击波震得后退了三步，头上飘起了一个三万九千多的伤害数值。
　　轰，轰，轰，一道又一道箭矢命中璀璨刀光。
　　几乎跟爆炸声同时，一道道白色光芒落在了璀璨刀光身上，每次都在璀璨刀光血量快要见底的时候准确无误地将他救了回来。由于爆炸产生的冲击波过于强烈，绝大部分玩家都没注意到这些治疗之光。
　　连续九声爆炸，爆炸产生的强大杀伤力，令人胆寒。
　　爆炸中，有十多个天使霸业、七八个牛人部落的玩家因为被冲击波扫到而挂掉，身处爆炸中心的璀璨刀光承受的压力可想而知！
　　璀璨刀光连退了六七步，最后还是没站住，倒在了地上。
　　所有人都以为璀璨刀光死定了，尤其是天使霸业的玩家们，一个个不禁狂喜。
　　但是片刻之后，令所有人始料未及的事情发生了，璀璨刀光竟踉踉跄跄地站了起来，这令所有人都大跌眼睛。
　　挨了这么多箭，这家伙居然还活着，他们明明看到了一个个三万九千多的伤害，难道璀璨刀光的血量有两三十万不成？只有少数顶尖级玩家看到了刚才的治疗之光，立即注意到了距离璀璨刀光不远处的十里画纱和带头大哥七仔。
　　牛人部落三大神牧中的两个都在这里，怪不得璀璨刀光没死。
　　正在高空俯瞰的昂翼天使清楚地看到，刚才他攻击璀璨刀光时，十里画纱和带头大哥七仔一先一后，都释放了治疗魔法，这两个人配合极为默契，一前一后，恰好救下了璀璨刀光。要是哪个人慢一点，或者快一点，那璀璨刀光照样还是必死无疑。
　　刚才他的箭矢攻击间隔极短，而就在这么短的时间内，两个治疗居然能恰好卡住这个时间点，这是多么不可思议的事情，然而牛人部落这两个人居然完成了。
　　昂翼天使有一种想要撞墙的冲动，这样都没搞死璀璨刀光！
　　璀璨刀光站稳脚步，看了一眼自身的血量，不知何时，他的血量已经回到了满值，稍稍一想便明白了，刚才是十里画纱、七仔他们救了他！
　　有两个神牧在后面，真是一件幸福的事情！
　　璀璨刀光和昂翼天使双目对视，他朝昂翼天使竖起了中指。
　　远处杀不死的坏蛋、夏虫语冰等人不禁失笑，刀光老大居然也会做这样的事情。
　　昂翼天使看到璀璨刀光的动作，肺都快气炸了，这是赤裸裸的挑衅和鄙视！他怒极地抽出几道箭矢，想要给璀璨刀光一些教训，但是立即停了下来，这是激将法，璀璨刀光想把火力全部集中在自己的身上，牛人部落有两个神牧在，他短时间内是干不掉璀璨刀光的，要是一直和璀璨刀光纠缠，就没办法对牛人部落的其他玩家造成伤亡了！
　　昂翼天使强压下心中的怒火，挽起弓箭，射杀牛人部落的其他玩家，他试图射杀牛人部落的魔导师，可是很快发现，他的暴烈箭矢对魔导师们根本无效，因为魔导师们可以闪烁！
　　璀璨刀光见昂翼天使不上钩，也只能作罢，朝天使霸业玩家们冲去。
　　聂言已经连续干掉了三十多个玩家，有了牛人部落玩家们的配合，他可以肆无忌惮地屠杀天使霸业的人！
　　牛人部落的顶级职业太强势了，压得天使霸业那边喘不过气来。
　　“兄弟们，天使霸业的崽子们顶不住了！”
　　也不知道是谁喊出了这么一句，牛人部落的玩家们气势如虹，全线压了过去。
　　天使霸业这边本来压力就很大了，牛人部落这一波强劲的攻击成为了压垮骆驼的最后一根稻草，天使霸业乱作一团，纷纷溃退。
　　昂翼天使发现情势不妙，在群聊里喊道：“所有人全部撤离！”
　　听到昂翼天使的话，天使霸业玩家们再也无心恋战，纷纷后撤，法师们用闪现等技能逃跑，盗贼们则潜行逃离，有些跑不掉的干脆用随机传送卷轴跑掉。
　　牛人部落玩家们趁着这个当口，又干掉了数百天使霸业的玩家。
　　很快地，天使霸业玩家们撤得干干净净。
　　聂言抬起头，朝上方看去，昂翼天使依然没走，用暴烈箭矢不停地射击，又干掉了十几个牛人部落的玩家。
　　“把他给我打下来！”聂言怒道，昂翼天使这家伙有翅膀，配合他弓箭手的职业，很是难缠，尤其是在罪恶之城这种建筑密集的地方，飞行坐骑派不上什么用场，就连聂言也没什么好的办法能够对付他。
　　杀不死的坏蛋等五个魔导师利用闪烁、短距飞行等技能，迅速地掠到了附近几栋建筑的顶端，准备绞杀昂翼天使。
　　昂翼天使立即扇动翅膀，迅速地撤退，消失在了街道的转角。
　　一众魔导师们没办法像昂翼天使那么灵便，只能眼睁睁地看着昂翼天使逃掉。
　　“涅炎老大，他跑掉了。”
　　聂言皱了一下眉头，道：“算了，清点一下伤亡。”
　　“我们挂掉了八百三十五个，掉的装备基本都捡回来了，干掉了天使霸业一千三百多个，其中有五个是顶级职业，弄到了十一件亚传奇级以上的装备，一千七百零三十一件普通装备。”
　　很快地，战斗数据被汇报到了聂言这边。
　　战果丰硕，算是一场辉煌的胜利，唯一令聂言有些遗憾的是，没能把昂翼天使干掉。
　　“涅炎老大，天使霸业的飞行坐骑部队正在罪恶之城北部区域集结。”
　　“看来天使霸业那边输得不怎么甘心啊，我们怎么办？”璀璨刀光看向聂言问道。
　　“兵来将挡水来土掩，既然他们还想打，那我们就去会会他们！”聂言看了一眼自身的宠物栏，两大公会的飞行坐骑部队迟早会有一战的！


第八九四章 龙王果实
　　牛人部落飞行坐骑的数量，确实逊于天使霸业，不过牛人部落拥有几只高阶飞行坐骑，这是天使霸业所没有的。
　　根据郭怀那边传来的消息，天使霸业大概聚集了一千多只飞行坐骑，准备和牛人部落决一死战，他们已经向牛人部落下了战书。天使霸业对牛人部落的宣战书全文内容被发在官网上，全服的玩家都盯着，牛人部落无法怯战。
　　聂言看了一眼宠物栏，他的暗翼之龙还没完全恢复过来，但是战斗力起码已有巅峰时期的70%了，幽灵龙已经到了六阶巅峰，距离七阶只有一线之差而已。谢瑶的凤凰不知道恢复得怎么样了。
　　牛人部落绝对能和天使霸业一战，但是天使霸业那边既然敢下战书，必然有所准备，不能冒然就拿主力去拼。
　　聂言沉思片刻，密语郭怀道：“帮我接多多的电话。”
　　“你想借天使坠落的手对付天使霸业？”郭怀问道。
　　“不错，天使坠落和天使霸业是死对头，天使坠落想要干掉天使霸业的心情，比我们要迫切得多，天使坠落肯定会非常乐意和我们一起围剿天使霸业的飞行坐骑部队的。”聂言微微一笑道。
　　过了一会，聂言接通了多多的电话，果然和聂言想的一样，他们欣然答应，并决定派遣天使坠落最精锐的飞行部队协助牛人部落作战。
　　聂言心下大定，有了天使坠落的协助，他们的事情就好办多了，现在要做的就是拖延时间，等天使坠落的飞行部队过来。天使坠落出力越多，意味着牛人部落损失就越少。
　　“你让我调查天使坠落和天使霸业，你猜得到了什么样的结果？”郭怀密语聂言道。
　　“别卖关子了，说吧。”
　　“布鲁特资本集团你知道吗？”
　　“我听说过。”
　　“布鲁特资本集团的成员来自各个大洲，他们主要业务集中在欧洲，据说在巅峰的时候，掌控了全世界50%以上的经济活动，现在实力虽然有些被削弱，但是瘦死的骆驼比马大，他们依然是外人无法撼动的庞然大物。当今世界有六个欧洲国家的领导者，都来自于布鲁特资本集团，他们先是由一些犹太人创建，后来成员扩充到两百多人，在两百多年前，他们开始接受非犹太裔成员，每隔一段时间，他们都会挑选年轻一辈中最具才气的一个人成为他们的领袖，这一届恰好有两个亚裔青年符合条件，所以领导者将从他们两个人中产生。”
　　“你是说昂翼天使和多多？”
　　“是的。布鲁特资本集团旗下公司一直保持着一种传统，他们一直拒绝上市，因而外界的人很难估量他们的资产，但是有一点可以确定，这帮家伙所掌控的财力是非常惊人的。他们中至少有六个人总资产超过世界首富，而且可以影响十几个国家的政治。还有一个消息，联邦政府在开发信仰的时候，接受了布鲁特资本集团的巨额赞助。”
　　郭怀的话令聂言非常吃惊，他曾猜测过昂翼天使和多多的身份，以为他们只是欧洲那边普通的华裔世家子弟而已，没想到他们背景这么深厚，难怪天使坠落不惜耗费巨大的人力物力和天使霸业死磕，原来有这样的原因。
　　“布鲁特资本集团的首脑每隔五年聚首一次，下一次聚会是两年后，到时候就会确定谁将成为布鲁特资本集团的领导者，在这之前，他们两个人所能调动的力量非常有限。不过我们要确保两年以后，布鲁特资本集团的领导者不是昂翼天使，不然我们就有麻烦了。”郭怀道。
　　听郭怀这么一说，聂言对情况有了大致的了解。昂翼天使、多多现在只能算布鲁特资本集团的成员之一，天使坠落赢得胜利对牛人部落来说，未必是一件好事，但天使霸业赢的话，显然将会威胁到牛人部落乃至天下集团的存在，两者相较取其轻，先搞掉天使霸业再说！
　　聂言开始调集牛人部落的部队，他们在罪恶之城中央的广场集合，陆续召唤各自的飞行坐骑。
　　他们正在集合部队的时候，璀璨刀光、杀不死的坏蛋等人气喘吁吁地走了过来。
　　“昂翼天使那家伙偷袭杀了我们十六个队员，我们差点围杀他，还是被他跑掉了，这家伙溜得真快。”杀不死的坏蛋有些气闷地道。
　　昂翼天使这家伙有翅膀，牛人部落这边基本没有对付他的方法，他肯定会过来赚点便宜的。两大公会真正称得上精英的，也就几千人而已，干掉十几二十个已经算非常了不起的战果了。
　　“你们有什么好办法对付昂翼天使吗？”聂言看向璀璨刀光问道。
　　“没什么有效的办法，只能让魔导师用困缚魔法，不过那家伙非常谨慎，一发现我们公会的顶级职业就跑，我们甚至连交手的机会都没有。”
　　聂言想到了背包里的恶魔之羽，要是能找到材料，合成恶魔之翼，就有办法对付昂翼天使了，只可惜之前他一直没有机会去做那个任务。
　　“暂时先考虑怎么对付天使霸业的飞行部队吧。”聂言想道，他收到消息，天使坠落的飞行部队已经在路上了。就在天使坠落飞行部队出动的时候，众神部落那边对天使坠落发动了攻击。看来众神部落得到了什么消息，想要牵制住天使坠落。
　　“我们目前有多少飞行坐骑？”聂言在队聊里问道。
　　“在罪恶之城这边大概有九百多只，另外一部分正在朝这边赶过来。”骑士的挽歌道。
　　“涅炎，我刚刚得到一个消息，有一个boss出龙王果实，如果爆出那东西，说不定能让你的暗翼之龙晋阶。”璀璨刀光忽然想起来一件事情，道。
　　“那个boss在什么位置？”聂言疑惑，他们和天使霸业就快交战了，璀璨刀光为什么会突然说起一个boss。
　　“刀光，现在去刷boss，有点太晚了吧？”水色烟头皱眉问道。
　　“不晚，就在世界壁垒里面，如果顺利的话，半个小时就能出来。我们不可能和天使霸业立即交战，还得等天使坠落的援军过来，趁这时间，要是能拿到龙王果实，那就爽了。你们想想，暗翼之龙原本就是八阶飞行坐骑了，如果吃了龙王果实晋阶的话，我们这里有一只九阶飞行坐骑，会出现什么样的情况？”璀璨刀光微笑着道。
　　众人沉思了起来，飞行坐骑不同于其他生物，一般飞行坐骑差两三阶的话，等级压制就非常厉害了，比如之前的交火，六阶飞行坐骑对八阶飞行坐骑的伤害很少，五阶飞行坐骑对八阶飞行坐骑的攻击伤害基本上就可以忽略不计了。如果牛人部落这边出现一只九阶的暗翼之龙，那就可以忽略天使霸业的六阶飞行坐骑，天使霸业仅有几只七阶飞行坐骑可以对暗翼之龙造成攻击伤害了。
　　璀璨刀光的话提醒了大家，原来有一只九阶飞行坐骑是这么恐怖的一件事情。
　　“你是怎么想的？”璀璨刀光看向聂言，现在大家都在等聂言的决定了。
　　“说说看那个boss。”聂言道，出龙王果实这种超级物品的boss，应该不简单吧。
　　“堕落天使布罗斯特，一百八十级黄金怪。布罗斯特所在的地宫是一个特殊副本，开启副本之后，其他人就不能进入了，最多可以进三十个人。”璀璨刀光道。
　　“我们有多大成功率？”
　　“是啊。”一众队员们纷纷问道。
　　“这我就不大清楚了，天使霸业和世纪财团都派团队进去过，不过他们全部团灭了。我收集了一些资料，你们看看吧。”璀璨刀光道，天使霸业、世纪财团无法完成的事情，他们未必不行，他们有最好的mt、最好的牧师、最强力的输出，他把资料共享给了聂言等人。
　　“根据资料来看，胜率应该在六成以上。”水色烟头浏览了一下资料道，他们打过的boss没有上千也有几百了，多的时候甚至一天搞定十几个boss，有着非常丰富的经验，水色烟头的判断还是相当准确的。
　　“有这么大的胜算，可以试一试。”杀不死的坏蛋道。
　　副本不同于其他地方，没有其他人干扰的情况下，就算团灭了，也可以跑尸复活，装备就算掉了，也能重新捡回来，经验损失也比较少。如果灭团三次以内把boss干掉，那是比较划算的，最郁闷的是不停灭团，但是boss始终不死，这就比较郁闷了。
　　众人纷纷看向聂言，只要聂言一声令下，他们可以立即行动。
　　“刀光，你们把人全部召集起来，凡是不去的人，让他们进末日酒吧。”聂言道，罪恶之城唯一比较安全的，就是末日酒吧了，末日酒吧的老板是一个传奇法师，没有任何一个人敢在末日酒吧闹事，所以末日酒吧是一处有名的避难所。
　　三分钟后，聂言等人脱离了所有人的视线，秘密出发了。


第八九五章 堕落天使布罗斯特
　　罪恶之城北部区域，天使霸业聚集了一千多飞行部队，天空中到处盘旋着各种大型飞行坐骑，场面蔚为壮观。
　　昂翼天使发出的战书，在论坛上引起了巨大的反响，两大公会之间，已经是水火不容，双方激烈的混战，已经影响到了每个玩家，数百万部队的战争，规模真的是令人叹为观止，现在昂翼天使又下了战书，要在罪恶之城一决胜负，一旦战争打响，那将是有史以来最壮观的空战！
　　很多闲散玩家开始组队前往罪恶之城，他们中很多人是过来观战的。
　　“牛人部落那边什么动静？”昂翼天使看向一旁的天邪等人，问道。
　　“刚刚得到的消息，狂贼涅炎、璀璨刀光这些人突然消失，不知道去哪了。”一个法师道。
　　昂翼天使听到这个法师的话，心头一沉，狂贼涅炎这帮人又想干什么？他在群聊里下令道：“命令所有队员全神戒备，一有情况立即汇报。除了璀璨刀光、狂贼涅炎这些人，牛人部落的其他人呢？”
　　“他们进末日酒吧了。”
　　“末日酒吧？靠，这帮胆小鬼！”昂翼天使郁闷地咒骂了一声，他就算胆子再大，也不敢进末日酒吧找牛人部落的晦气。牛人部落那边虽然接受了挑战，但迟迟没有出现，距离最后时限还有三个多小时，牛人部落在那之前出现，都不算怯战，他们暂时只能在这里等着。
　　“天使老大，我觉得狂贼涅炎这帮人肯定有什么行动。”旁边的天邪开口道，他有一种不祥的预感。
　　“我也这么觉得，他们会不会是去挑战堕落天使布罗斯特，夺取龙王果实去了？”裂岩猜测道。
　　“应该不会，就算是，堕落天使布罗斯特不是那么好对付的，就算牛人部落最顶尖级的精英过去，估计也要碰一鼻子灰！”昂翼天使道，他下过那个副本，堕落天使布罗斯特的强大给他留下了非常深刻的印象。
　　“最好还是派人过去看看吧。”天邪给昂翼天使提议道，如果牛人部落真的去下那个副本了，他们必须有所准备，做最坏的打算。
　　昂翼天使想了一下，点头道：“我派人过去看看。”
　　一个天使霸业的玩家出发了，过了一会，那个玩家向昂翼天使汇报了消息，没有人进入那个副本。
　　那狂贼涅炎那帮人去哪了？
　　昂翼天使不知道的是，聂言等人暂时还没有出发，还在做着进入副本之前的准备，根据堕落天使布罗斯特的战斗技能，从星空药店调集了十三种，总共三百六十多瓶药剂，分给每个队员。除此之外，还有大量炼金物品等等。
　　磨刀不误砍柴工，这些准备绝对是有必要的，一些东西关键时刻可以救命。
　　昂翼天使的人刚走十多分钟，聂言等人利用潜行、隐形斗篷等物品潜入了副本的入口，顺着台阶一直往前走，众人进入了一条旋转的回廊，前方悬浮在空中的一座巨大的神殿映入了他们的眼帘。
　　神殿高百码，一根根柱子高耸参天，宏伟的建筑，令人震撼。
　　“到地方了。”璀璨刀光道。
　　“好壮观！”杀不死的坏蛋感慨道，他要仰起头，才能看到这座神殿的顶端。
　　聂言走到神殿前方，朝里面看去，神殿内部空间极大，地上不知道被布置了什么石头，就像水晶一样晶莹剔透，里面的一切可以用金碧辉煌来形容。神殿的入口处有一道淡淡的光幕，将他们阻隔在外面。
　　“进去就是堕落天使布罗斯特所在的大厅了，在对付堕落天使布罗斯特之前，他会召唤十波怪物，也很难对付，大家小心一点。”璀璨刀光提醒道，看向聂言，“开启神殿吧。”
　　聂言朝前走了几步，神殿入口处有一根高一码多的石柱，石柱顶端是一个球形的水晶球，大概有篮球那么大，他把手放在了水晶球上，一边吟唱着咒语，一边将它朝着顺时针方向旋转。
　　吧嗒吧嗒吧嗒，水晶球发出三声清脆的响声，就像什么机关被启动了一样。
　　“走吧。”聂言回头看向众人道。
　　一行人进入了神殿。
　　神殿中央的空地方圆三四百码，非常开阔，一个高大的巨人出现在了神殿的前方。那是一个天使，高五码左右，背上长着两对黑色的翅膀，穿了一身银白色的战甲，除了翅膀，其他地方跟人类都差不多，看起来像一个四五十岁的男人。
　　“就是他了，堕落天使布罗斯特！”
　　这个四翼战天使就是他们的目标！
　　就在聂言踏入这座大殿的时候，守护天使卡伦娜突然站了起来，一副咬牙切齿的样子。
　　“布罗斯特，这个可恶的叛徒，如果不是他，在遭遇龙族军团的时候，天堂的军队不会溃败！”守护天使卡伦娜举起了她的法杖，随时准备战斗的样子。
　　看到守护天使卡伦娜的动作，聂言心情有些激动，有守护天使卡伦娜的协助，他们的成功率就能大很多了。
　　堕落天使布罗斯特来回地走动，看到聂言等人，他有些狂妄地大笑起来：“又有一些人类过来送死了，你们这些可悲的蝼蚁，哦，我看到什么了，守护天使卡伦娜，你居然还没有死，真是遗憾，你居然变得如此弱小！”
　　“布罗斯特，你这个叛徒，我一定要杀了你，祭奠那些死去的英灵！”守护天使卡伦娜掷地有声地道。
　　“来吧，卡伦娜，我倒要看看，你是否有这个实力，就凭你和这些可笑的人类吗？”堕落天使布罗斯特猖狂地大笑。
　　系统：你是否决定接受任务，卡伦娜的委托，击杀堕落天使布罗斯特？
　　璀璨刀光等人把目光聚焦在了聂言左肩的守护天使卡伦娜身上，他们都从队聊里看到了聂言收到的系统消息，没想到这个守护天使卡伦娜居然带着他们触发了一个全新的任务。他们此行目的就是击杀堕落天使布罗斯特，卡伦娜这个任务不知道会不会有一些额外的奖励。
　　看到这条系统提示，聂言毫不犹豫地点了确认，就在聂言点击确认的瞬间，卡伦娜也进入了战斗准备状态。
　　“这回成功率可不止六成了。”水色烟头微微一笑，他可是见识过守护天使卡伦娜的强大的。
　　堕落天使布罗斯特低沉地嘶吼了一声，一挥手里的大剑，他的前方出现了三十多头强壮的黑熊，就像坦克群一样，黑压压的一片。
　　“靠，第一次召唤就召出了三十头黑熊，涅炎，计划有变！”璀璨刀光脸色一变急道，资料显示，堕落天使布罗斯特第六次召唤才召唤出六头黑熊而已。
　　守护天使卡伦娜的加入，令一切发生了变化！
　　璀璨刀光的话在众人心中埋下了不安的种子，堕落天使布罗斯特后面会不会有更厉害的招数，是他们所没有见识过的？
　　璀璨刀光给自己加持了战神守护，怒吼了一声，朝那些黑熊冲去。
　　嘲讽！
　　璀璨刀光开启嘲讽之后，大概十多只黑熊朝璀璨刀光聚拢了过去。
　　水色烟头、冷傲影、黑白、无锋、雷肃等人也纷纷上去引怪，这些黑熊防御极强，攻击力也很惊人。天使霸业、世纪财团那些公会的团队，只需要扛六只黑熊就足够了，他们同时面对三十多只黑熊，压力非常大。
　　带头大哥七仔、十里画纱、黑色天堂等人不停地挥动法杖，给璀璨刀光等人上治疗魔法，由于黑熊们攻击太过猛烈，他们额头渗出了道道汗渍，他们的神经必须保持非常紧绷的状态，才能确保璀璨刀光等人的安全。
　　黑熊对璀璨刀光能造成九千多点的伤害，对其他人的攻击伤害基本上全上万了。
　　道道魔法飞起，砸在了黑熊的身上，爆起一个个两三千的伤害，但是这些黑熊的血量全部高达五六十万。
　　“不行，它们数量太多了！”杀不死的坏蛋急声道。
　　聂言扑到了一头黑熊的后面，一个闷击，将其击晕，然后一个反手背刺，可惜伤害只有两万多，它们皮好厚！聂言不禁皱眉，看了一眼守护天使卡伦娜，守护天使卡伦娜终于有了动静，她一挥手，给璀璨刀光上了一个圣光护盾。
　　一道淡淡的光幕将璀璨刀光笼罩了起来，跟普通的圣光护盾没什么区别。
　　嘭嘭，两只黑熊厚重的熊掌拍在了璀璨刀光的身上，璀璨刀光的头上连续飘起了两个六百多的伤害。璀璨刀光脚步顿了顿，傻了眼，这什么圣光护盾，好强悍！
　　守护天使卡伦娜并没有停下来，给水色烟头等人也陆续上了圣光护盾，原本上万的伤害，一下子减少到一千不到。除此之外，卡伦娜还给一众法师们加持了魔法加深等状态，这些法师们的攻击伤害瞬间暴升了七八倍，到达了一万多。
　　杀不死的坏蛋低头看了一眼状态栏，不禁倒抽了一口冷气，状态栏里多了十一个增益状态，全部是增强法伤、提升魔法吟唱速度和增加魔法回复速度的，每一个增益状态的效果都非常惊人。


第八九六章 七阶幽灵龙
　　嘭嘭嘭，道道绚丽的魔法火焰，爆出一个个三万多的伤害数值。
　　才过片刻，一头黑熊挣扎着嘶吼，重重地摔倒在了地面上。
　　杀不死的坏蛋等人享受着攻击、攻速暴增的快感。
　　至于前方的战士们，则完全无视了黑熊们的攻击，他们把一大堆黑熊吸引到一处。一众魔导师们纷纷吟唱小范围群攻魔法，密集的火球砸落了下去，犹如暴风雨一般。
　　璀璨刀光等人敏捷地闪避着上空砸落下来的小范围群攻魔法，大家的配合可谓是天衣无缝。
　　只是两三分钟后，地上便倒了一地的黑熊尸体。
　　“好爽，我做转职任务的时候，怎么就没这样的奖励！”唐尧有些羡慕地道。
　　“有七级奥术精灵，你就满足吧。”聂言笑了笑道，七级的奥术精灵，已经强得离谱了。
　　唐尧挠了挠头，不禁嘟囔了一句，奥术精灵再强，也不可能跟守护天使卡伦娜相提并论的。
　　聂言看了一眼谢瑶的圣光精灵，她的圣光精灵也已经五级了。精灵虽然不像以前那么稀有，整个光明阵营至少已经有两三十只了，但是能带到五级以上的，还是非常罕见。不过精灵和守护天使，是完全不同的两种生物，精灵差了好几个级别。
　　王者天下、sun等人在收集地上黑熊掉落的东西。
　　“有收获吗？”聂言看向众人问道。
　　“好东西，弄到了一颗黑暗神石！”王者天下兴奋地道。
　　黑暗神石？聂言心头一动，黑暗神石只出现在恶魔系怪物身上，爆率极低，这玩意号称万能合成媒介，官网上发布了很多合成配方，找专门的合成师或者用潘多拉之盒，可以合成很多东西。黑暗神石是关键物品，其他材料都是比较好找的。
　　除了黑暗神石之外，他们还收获了一条不错的牧师项链，分配给了十里画纱。
　　堕落天使布罗斯特来回走动，由于他身前有一道结界在，聂言等人无法直接攻击，只能静等他下一步动作。
　　“下一波召唤是什么时候？”聂言开口问道。
　　“可能是三分钟以后，不过现在我也不能确定了。”璀璨刀光道，守护天使卡伦娜的出现，已经令这个副本发生了一些变化。
　　“所有人原地休息！”聂言在队聊里道。
　　一众队员们开始原地休整。
　　不知道黑暗神石能合成什么东西，聂言正准备去官网上查一下，谢瑶给聂言发过来一段资料。
　　“这是什么？”聂言开口问道。
　　“是黑暗神石的配方，我知道你肯定要用的。”谢瑶抿嘴一笑道，露出一对浅浅的酒窝。
　　看着谢瑶找到的详细的资料，聂言有些感动，两人在一起已经有三年多了，渐渐培养起了一种默契，所谓的心有灵犀，可能就是这样一种状态。
　　聂言翻动了一下黑暗神石的配方，黑暗神石可合成的物品，多达六十多种，全是和黑暗系有关的。他都不太感兴趣，正准备翻过，忽然发现，黑暗神石合成配方的最后一个，赫然是恶魔之翼。
　　恶魔之翼合成材料包括1根恶魔之羽、1颗黑暗神石、5颗翡翠宝石、1卷黑暗符文书、12卷黑暗符文布。
　　看到这条合成配方，聂言不禁激动了一下，这恶魔之翼正是他梦寐以求的翅膀！他背包里正有一根恶魔之羽，加上这枚黑暗神石，已经两件合成材料了，不知道翡翠宝石、黑暗符文书和黑暗符文布难不难找，如果能够找得到，那他便有了对抗昂翼天使的翅膀！
　　“郭怀。”聂言立即给郭怀发去了消息，“帮我找点东西，5颗翡翠宝石、1卷黑暗符文书、12卷黑暗符文布，有消息了立即通知我。”
　　“这些东西是干什么用的？”郭怀问道，翡翠宝石虽然稀有，他还是知道的，至于黑暗符文书和黑暗符文布，则从来没听说过。
　　“翅膀合成材料。”聂言解释道。
　　听到聂言的话，郭怀立即意识到这些东西的重要性，罪恶之城发生的事情，他全都知道，昂翼天使的索伦斯之翼把大家搞得很狼狈，他也在想办法，不能让昂翼天使这么嚣张下去，只是翅膀这东西太难找了，他毫无头绪。一听聂言这边要找的是翅膀合成材料，他立即应道：“我立即派人去找。”
　　聂言只能寄希望于郭怀能尽早找到那些材料，这样他就能合成翅膀了。
　　将事情交代完毕，聂言挂断了语音。
　　大概三分钟之后，堕落天使布罗斯特一挥手里的大剑，神殿中出现了二十多只骨獠巨兽，它们愤怒的吼声，在神殿中久久回荡。
　　“我引住五只！”璀璨刀光一个冲锋，朝那些骨獠巨兽冲去。
　　“我引住三只！”
　　“我引住两只！”
　　一众战士们用嘲讽等技能，很快地引住了一众骨獠巨兽的仇恨。他们配合默契、动作娴熟，给人一种训练有素的感觉。
　　守护天使卡伦娜很快便给大家上了祝福状态和护盾。
　　这一波骨獠压力也不是很大，很快地，一只又一只骨獠倒在了地上。
　　把这些骨獠掉落的东西捡了起来，居然有几枚能量水晶，这些能量水晶可以直接喂食宠物和飞行坐骑，聂言拿到了两枚黑暗系的能量水晶，除了聂言之外，其他人根本没有黑暗系的飞行坐骑。
　　想了想，聂言把幽灵龙召唤了出来，让它四处活动了一下，将两颗黑暗系能量水晶丢给幽灵龙，幽灵龙一张嘴，吞咽了下去。
　　幽灵龙本身就处于六阶顶峰，很快就要突破的那种，这两枚黑暗系能量水晶加速了这个进程，幽灵龙有了一丝快要突破的迹象。
　　众人看到幽灵龙，都呆了呆，聂言获得幽灵龙之后，一直没有机会跟他们说起过，而且他也不是那种有了好东西就会炫耀一番的那种人，大家这还是第一次看到幽灵龙，虽然没有八阶暗翼之龙那么令人震撼，但也是非常惊人的。
　　“涅炎老大，你换飞行坐骑了？”骑士的挽歌呆了呆，问道。
　　在大家的印象中，每个人好像只能有一只飞行坐骑。
　　“涅炎之前弄了个龙王神力，可以同时持有两只飞行坐骑。”水色烟头道。
　　牛人部落里只有少数几个人知道聂言弄到了幽灵龙，他们也都没有跟别人乱说，这种事情自然是越少人知道越好。
　　这里的人，都是信得过的，所以聂言将幽灵龙召唤出来，并没有多少顾忌。
　　“这只幽灵龙好像只有六阶，不过它好像有了快要晋阶的迹象。”夏虫语冰打量了一下幽灵龙，道。
　　“确实快晋阶了，希望能在和天使霸业决战之前晋阶！”聂言道，假如幽灵龙能在决战之前晋阶，那他们这边又多了一只七阶宠。
　　众人议论着聂言这只新宠，这只从未见过的黑暗系巨龙，不知道战斗力怎么样。
　　“涅炎老大，这只幽灵龙是技能系的还是格斗系的？”杀不死的坏蛋好奇地问道。
　　“技能系的。”聂言道。
　　听到聂言的话，众人眼睛一亮，绝大部分飞行坐骑都是格斗系的，技能系的飞行坐骑非常少见，更不用说龙族这种高端生物了，一只技能系的高端宠，那简直就是无价之宝。
　　“它有什么技能？”
　　“你们过几个小时之后就知道了。”聂言微微一笑道。
　　“涅炎老大太不厚道了，又卖关子。”几个队员不满地嚷嚷。
　　看到聂言神秘的笑容，众人心里更是好奇，心痒难耐。
　　吃下两枚黑暗系能量水晶之后，幽灵龙发出低沉的咆哮，非常痛苦的样子，聂言明白，这是一个好现象，他把幽灵龙收回了宠物空间，随时注意着幽灵龙的动静。
　　没过多久，聂言感觉到宠物空间一阵剧烈地波动，他心头一跳，再看宠物空间里的幽灵龙时，发现幽灵龙发生了翻天覆地的变化，体型比之前大了很多，通体漆黑，宛如实质一般，背后的羽翼上，长了一根根尖刺，尖锐无比，寒气逼人。
　　幽灵龙晋阶了！
　　虽然它的身体还非常虚弱，但聂言确确实实感觉到，这家伙已经晋阶了！可能是因为晋阶消耗了太多的能量，所以才会这么虚弱，聂言掏出几枚黑暗系能量晶核，扔给幽灵龙，幽灵龙咀嚼了下去，体力迅速地恢复，在和天使霸业决战之前，应该可以恢复到巅峰状态。
　　幽灵龙的晋阶令聂言心情很愉快，他迫不及待地查看了一下幽灵龙的状态，果然如他预期的一样，幽灵龙又多了两个技能。
　　这两个技能中的第一个是魅影，用该技能可以悄无声息地躲掉对方的攻击。另外一个技能是自燃，用附体技能控制住对方之后，开启自燃可以用灵魂之火慢慢消耗该生物的血量，直至令其死亡，很狠的一个技能！对付单一飞行坐骑的时候，附体配合自燃，绝对是一个无敌的杀招，只要对方不超过自己两阶以上，中了这两个技能，绝对是必死无疑。
　　对于幽灵龙这两个新技能，聂言还是相当满意的。


第八九七章 钱不是问题
　　在守护天使卡伦娜的强力支持之下，前面八波怪物都很轻松地扛过去了，第九波怪物居然是三只比蒙巨兽，每只比蒙巨兽的血量多达三百万，聂言等人陷入了苦战。
　　这些高达五码的大型生物，横冲直撞，很难吸引住仇恨，一众法系单位只能靠闪现等技能躲避它们的攻击。
　　聂言把黄金地龙、圣骑士莱弗斯都召唤了出来，好歹能增加一些团队的战斗力。
　　“不行，它们物防太高，我们拉不住仇恨！”璀璨刀光在队聊里焦急地喊道，他的物理攻击只能造成一千多伤害，法师们的暴击，则能达到七八千，甚至上万，这样根本没办法拉仇恨。
　　只听嘭的一声闷响，比蒙巨兽撞开了璀璨刀光，朝唐尧冲去。
　　发现比蒙巨兽冲过来，唐尧连续几个闪现，躲开了比蒙巨兽的冲击，吟唱了一段咒语，几个火球脱手而出。
　　战士们拉不住怪，一众魔导师们只能自力更生，四处躲闪比蒙巨兽的追杀，场面一片混乱。
　　聂言进入潜行状态，朝一只比蒙巨兽飞快地掠去。
　　比蒙巨兽冲到了夏虫语冰的跟前，扬起巨掌朝夏虫语冰拍了下去。
　　夏虫语冰正准备闪开，忽然瞥见一个身影一掠而过，心中一动，给自己加持了一个风行，横向飞出了几十码。
　　比蒙巨兽转身准备扑击夏虫语冰，聂言蓦然出现在了它的背后，一记断脊，嘭的一声，比蒙巨兽陷入了残废状态。
　　片刻间，密如蝗群的魔法落在了这只比蒙巨兽的身上。
　　就在聂言等人专心对付比蒙巨兽的时候，几大公会暗流涌动，任谁都能感觉到交战前紧张的气氛。天使坠落的部队已经在地底通道了，据说他们遭到了天使霸业的阻截，虽然损失了一些人，但总体还算顺利。
　　天使霸业的飞行部队集结在罪恶之城的北部，安静地等待着，他们虽然派遣了大量盗贼前去搜索聂言等人的位置，但是都一无所获，聂言等人就像凭空消失了一般。
　　天使霸业克莱门西要塞，这里召开了一场紧急会议，天使霸业和世纪财团的巨头们都有参加，在场总共三十多个人，全都围坐在一张桌子前。
　　昂翼天使看了一眼身边一身简装的曹旭，道：“接下来该怎么做，还是由你来安排吧。”
　　曹旭点了点头，道：“现在公布我和天使老弟最新的决定，两个小时之后，天使霸业、世纪财团将对牛人部落全面开战，孤注一掷，打败牛人部落！希望诸位和我们共勉。”
　　曹旭的话，无疑是平地惊雷，令众人惊愕不已。天使霸业、世纪财团和牛人部落之间的交火，并没有停止过，但都是局部战争，各有损伤，在一定程度上双方还是比较克制的，避免伤亡过大，造成一种相对制衡的状态就可以了。曹旭的话，意味着双方要开始全面交火了，一旦全面开战，不是你死就是我亡。
　　“曹老大，我们胜算有多少？”
　　“五成左右，可能更多一些。”
　　“既然只有五成，我们为什么要打，只要维持和平，我们的要塞就还能运作。一旦打起来就很难确保了，更何况还有一个天使坠落在一旁虎视眈眈，我们根本没办法尽全力对付牛人部落！”
　　“人无远虑，必有近忧，这场仗迟早是要打的，现在有一个不错的时机。天使坠落的大批部队都来地表了，天使坠落内部空虚，众神部落决定向天使坠落宣战，战争将在两小时后发动。天使坠落和牛人部落早有勾结，要是等他们收拾了众神部落，回过头来收拾我们，倒不如我们主动出击。”曹旭解释道。
　　一众巨头们相视一眼，原来众神部落要对天使坠落宣战了，就像牛人部落和天使霸业一样，整个光明阵营只有一个公会能生存下来。
　　“既然这样，我们也没什么反对的意见。一旦开战的话，战争开支会很大。”
　　“这个放心，我和你们老大会解决这个问题的。三天内我们能筹集到一千万金币，陆续还会有三千万金币到账。”曹旭开口道，身为世纪财团的掌门人，他的资金还是相当充裕的，昂翼天使也不逊色，两人在交易平台里扫货，把交易平台上出售的所有金币一扫而空，另外上面拍卖的高端装备也一件都没放过。
　　当然，他们并不是没有压力，大量信用点投入，令市场剧烈地动荡，金币的价格被推升了三倍之多，各种高端装备的涨幅也非常惊人。谁也无法估量曹旭和昂翼天使在交易平台上花了多少钱。
　　曹旭和昂翼天使在交易平台花钱的时候，聂言却是大笔地赚钱，因为他在交易平台上放了很多金币和装备。这些金币和装备被兑换成了信用点，打到了天下集团的账户上。聂言是不可能阻止曹旭和昂翼天使大肆购金的，他们开出的价钱，可以令很多人心动，还不如就此赚他们的钱。
　　“这点钱，恐怕还是无法和牛人部落抗衡，据我所知，牛人部落的金币多达数亿，而且他们有取之不尽的药剂，而我们，一旦全面开战，药剂就会供不应求，不得不偷偷摸摸地从星空药店购进大量药剂，如果战争持续半个月，光药剂方面的花费，至少要五六千万金币，而且半个月未必能解决战斗。”
　　“天使老大、曹老大，如果你们能撑得住，我们不惜和牛人部落一战！”
　　“大家回去准备吧，两个小时以后，全面开战！”曹旭斩钉截铁地道。
　　早在两年前，曹旭和昂翼天使便已经踏入了聂言精心设计的陷阱，星空药店这个巨大的垄断集团，操控了整个光明阵营的药价，天使霸业、世纪财团这两个庞然大物，在高昂的药价面前，也不得不低头，每个月的收入仅能勉强维持住开销，一旦陷入战争，这两个公会就彻底变成了烧钱机器，以至于曹旭和昂翼天使不得不在交易平台上大肆购入金币，以维持战争费用。
　　聂言售金，曹旭和昂翼天使购金，然后买成药剂和装备，绝大部分金币最后还是流回聂言的口袋，就相当于他们不停地用信用点从聂言这里购买高价药剂，信用点源源不断地流进聂言的腰包。
　　对于这个陷阱，曹旭和昂翼天使可能早已察觉，但是他们也无可奈何，总不能抛弃他们在萨特恩帝国经营了这么久的家业。此时他们也无法估量，一旦战争开启，不知道要烧掉多少钱。
　　聂言等人还在对付比蒙巨兽，有两只比蒙巨兽的血量已经快见底了。
　　郭怀拨通了聂言的语音，有些焦急地道：“聂言，你们那边搞定了没？”
　　“还没有，怎么了？”
　　“刚刚收到消息，天使霸业和世纪财团三支军团，总共一百八十万，从三个方向分别进入了阿伯内西大草原和格林兰帝国，这回估计是动真格的了。”郭怀道，“另外我们挂在交易平台上的金币，都被人买光了。我们怎么办？”
　　没想到来得这么快，聂言眉毛一挑，沉声道：“立即集结所有部队，先吃掉敢来阿伯内西的，至于格林兰帝国那边，就利用要塞跟他们打阵地战，消耗他们的部队。另外再挂五千万金币到交易平台上。”
　　郭怀微微一愣，让他集结部队、打阵地战，他都能理解，挂五千万金币到交易平台上，这不是资敌吗？“挂五千万金币到交易平台，会不会不太好？”
　　“听我的，让星空药店把所有药剂的药价提高三倍，羊毛出在羊身上。”聂言微笑道，这是他很早之前就想好的计划。
　　郭怀稍微一想，便明白了：“靠，够狠，一旦全面开战，药剂方面的开支，对天使霸业和世纪财团来说，绝对是一个巨大的负担，至少要消耗五六千万金币，药剂的价格提升三倍的话，天使霸业和世纪财团的开支就要猛增三倍。不过我们把药剂的价格提得这么高，会不会影响星空药店的生意。”这方面，郭怀也不得不担心，毕竟星空药店是牛人部落的经济支柱，牛人部落的战争消耗，绝大部分是靠星空药店提供的。
　　“放心吧，我派人研究过，一旦开战，药剂的消耗量是平时的两倍以上，药草等原料的供应量，则要下降三成，造成供不应求的状况。原料涨价，我们出售成品药剂自然也要涨。我们的利润是不会降的，唯一造成的结果，就是天使霸业、世纪财团的战争成本大幅度增加。”
　　看来聂言早已胸有成竹，郭怀也就放心了。
　　“我们在奥柯伦的战争机械厂开始动工了吗？”
　　“嗯，五十座战争机械厂，每天可以生产一百二十台冰霜铁甲投石机和弹道投石机，原料充备，可以维持十五天的生产，不过得消耗一亿两千万金币。”郭怀道，早在半年前，他就已经开始筹备这件事情了，现在终于可以出成果了。
　　“没关系，钱不是问题。”聂言豪爽地道。


第八九八章 要命的东西
　　钱不是问题，也就聂言敢说这样的话了，换了其他人，听到一亿两千万金币这个数字，估计都被吓傻了。
　　估计用不了两个小时，整个光明阵营将全线开战，罪恶之城，也将成为了双方对决的战场之一。如果聂言等人能在罪恶之城这边击败天使霸业，将大大鼓舞牛人部落的士气。
　　“大家加油，成败在此一举。天使霸业已经准备全面开战了，这次副本任务，只许胜，不许败！”聂言在队聊里沉声道。
　　“涅炎老大，天使霸业真的准备全面开战了？”
　　“不错，他们的一百八十万部队全线出动，朝卡罗尔城和阿伯内西大草原去了。接下来这一场飞行坐骑的对决，是我们的第一战，要是赢了，至少空中力量方面，我们不用再畏惧天使霸业了，要是输了，后果大家可以想象了。”聂言看向一众队员们。
　　等会飞行坐骑的对决，一旦失败，对于牛人部落的空中力量，将是毁灭性的灾难。
　　只听一声嘶哑的吼叫，一只比蒙巨兽的血量终于被耗干，倒在了地上。
　　干掉一只比蒙巨兽，那聂言等人就轻松多了。
　　大概五分钟后，剩下两只比蒙巨兽也陆续倒在了地上。
　　“把挂掉的队友都复活过来吧。”聂言环顾四周，这一战挂掉了五个队友，战况非常惨烈。
　　十里画纱、带头大哥七仔等人开始用复活术复活队友。
　　众人原地休整了一番。
　　“有出什么好东西吗？”
　　“出了一颗愿望宝石！”队聊里有人惊呼道。
　　聂言朝笑容不是为我那边看去，只见笑容不是为我手里拿着一枚鸽蛋大小的宝石，呈现一种规则的椭圆形，晶莹剔透，不时地幻化着红橙黄绿青蓝紫七色的光芒，看起来非常炫目。
　　愿望宝石名气之所以很大，是因为它的作用极大，包括修复装备、复活宠物等等，多达六百多种用途。市面上基本无法看到它的身影，它绝对是一件有价无市的好东西。
　　愿望宝石的具体用途，官网上解释得非常详尽。
　　在爆率方面，任何怪物都有可能出愿望宝石，怪物等级越高，爆率越高。但是市面上这东西却非常罕见，其一是爆率太低了，无数只怪才有那么一两只怪物出愿望宝石，加之愿望宝石用途很大，很少会有人选择将其出售。
　　聂言把愿望宝石收了起来，除了愿望宝石之外，比蒙巨兽还出了一本战士的技能书，怒气斩。是一个非常高级的技能，用得好命中胸口的话，甚至可以将boss级的生物斩飞出去。
　　众人商量了一下，让水色烟头学习了这个技能。
　　他们只原地休整了一会儿，很多人的血量和魔法值都还没回满，只见堕落天使布罗斯特从神殿前方的台阶上走了下来，发出震怒的咆哮，整个神殿为之战栗。
　　看到堕落天使布罗斯特的动作，璀璨刀光面色一变：“涅炎，情况不对，按道理说，他还会再进行一波召唤，才会从王座上下来。”
　　眼看着堕落天使布罗斯特越来越近，聂言也没办法考虑那么多了，急道：“兵来将挡水来土掩，不管了，整理队型！”
　　听到聂言的话，众人纷纷站了起来，璀璨刀光、水色烟头、雷肃等一众战士们一字列开，就像一堵墙一样，挡在一众法系单位的前方，盗贼们则四处潜行游荡，等战士拉住仇恨，他们就可以靠近堕落天使布罗斯特的背后进行攻击。
　　堕落天使布罗斯特走下王座，扫视聂言等人，冷笑道：“卡伦娜，还有你们这些蝼蚁，你们激怒我了，我将亲手将你们送入地狱。”
　　堕落天使布罗斯特话音刚落，右手一动，拉开一道长长的魔法电流，只见他的旁边，凭空出现了一只龙族生物，它的体型跟紫瞳地龙差不多，也是两百级变异领主！
　　两百级变异领主，雷龙！
　　血量不知道多少，根本看不清。
　　所有人面色大变，一个堕落天使布罗斯特就已经够他们受的了，又加了一只雷龙，难度增加了何止一倍！
　　“涅炎，我们根本不可能会赢，还是撤吧。”璀璨刀光道，这并不是他怯战，而是因为双方实力相差太悬殊了，打下去也是毫无悬念地灭团。
　　聂言不禁皱眉，果断地下令：“撤退！”
　　雷龙和堕落天使布罗斯特从两边逼近。
　　整个团队连一点战斗的心思都没有了，纷纷后退。
　　看来肯定会挂掉几个人，能保全多少算多少吧，聂言想道。
　　就在所有人绝望得准备撤离的时候，守护天使卡伦娜突然高声地吟唱，她全身发出圣洁耀眼的光芒，一种强大的圣洁气息扑面而来，令一众队员们精神为之一振。
　　“suoghusde，伟大的光明之神，用您神圣的力量，净化这些罪恶的生命……光明所到之处，黑暗消融……”
　　守护天使卡伦娜悬浮在空中，虽然她的体型很小，但是依然给人一种不可逼视的感觉。
　　虽然不知道守护天使卡伦娜在使用什么魔法，但聂言可以确定，这个魔法至少是一个禁咒。
　　“停止后退，刀光，你去扛雷龙，冷傲影，你去扛堕落天使布罗斯特！千万不要让他们接近卡伦娜！”聂言急道，卡伦娜悬浮在空中，完全静止，要是雷龙和堕落天使布罗斯特冲过来，禁咒肯定会被打断。
　　璀璨刀光等人也看到守护天使卡伦娜在吟唱禁咒魔法了，一个个心里又重新燃起了信心。
　　守护天使卡伦娜吟唱魔法的时间并不长，只是片刻，一道道强大的神圣力量落在了聂言等人的身上，所有人属性暴升了三倍以上，全被加持了护盾，另外还有十二个增益状态。
　　“靠，属性是原来的三倍！”
　　“好爽！”
　　大家对于打败雷龙和堕落天使信心倍增。
　　“一群无知的人类，墨菲斯神圣状态也救不了你们，你们太弱小了！”堕落天使布罗斯特迈步走过来，他沉重的脚步令神殿剧烈地震动，仿佛要坍塌下来一般。
　　那头巨大的雷龙全身布满闪电，张牙舞爪地扑了上来。
　　璀璨刀光给自己加持了战神护体，冲了上去。
　　另外一边冷傲影也和堕落天使布罗斯特接触了。
　　“往两边拉开！刀光，往左移！”聂言紧张地指挥，让雷龙和堕落天使布罗斯特在一起，场面会不太好控制，所以要让雷龙和堕落天使布罗斯特分开。
　　在璀璨刀光的吸引下，雷龙一点一点走远。
　　“让刀光引开雷龙，我们集中全力对付堕落天使布罗斯特！”聂言在队聊里喊道。
　　“尊敬的圣影舞阁下，我们必须先杀了雷龙，否则布罗斯特可以用献祭，从雷龙那里取得无穷无尽的生命。”守护天使卡伦娜在一旁道。
　　刚刚下达完命令的聂言愣了愣，改口道：“先对付雷龙，堕落天使布罗斯特交给我、冷傲影和七仔！”
　　堕落天使布罗斯特挥动大剑攻击冷傲影，每一剑都能砍掉冷傲影近七万的血量，好在属性比之前强了三倍，冷傲影的血量已经多达十七万，换做之前那属性，肯定会被一剑秒杀。
　　另外一边，璀璨刀光等人围住了雷龙，展开了混战，一道道魔法交相辉映。
　　距离空战还有一个多小时，昂翼天使回到罪恶之城之后，心中有一种莫名的焦躁，狂贼涅炎到现在还没有出现，就像凭空消失了一般。而天使坠落的飞行部队，已经快抵达地表了。
　　“还没查到狂贼涅炎的位置？”昂翼天使皱了一下眉头问道。
　　“嗯，不过有一个最新的消息，已经有人开启了堕落天使布罗斯特所在的那个副本。”裂岩道，他们的人再次勘察那个副本的时候，发现里面已经有人了。
　　昂翼天使心头一惊，难道狂贼涅炎真的进去了？他并不认为牛人部落能够击败堕落天使布罗斯特，堕落天使布罗斯特比他们任何一个人想象得都要强大得多，尤其是血量低于30%的时候，那家伙的技能堪称恐怖。
　　“他们进去多久了？”
　　“大概半个小时。”
　　“估计用不了多久他们就会被送出来了，密切观察那边的情况，一有发现立即报告。还有，派暗牧用灵魂透视监视墓地！”昂翼天使沉声道，涅炎等人开启副本之后，他们的人就没办法进去了，但用灵魂透视监视墓地，随时可以了解牛人部落团队挂了多少人，他们的副本进度一目了然。
　　“天使老大，万一他们拿到龙王果实怎么办？”裂岩问道，一想到很可能要面对九阶的暗翼之龙，他不禁头皮发麻。
　　昂翼天使听到裂岩的话，心头一沉，堕落天使布罗斯特确实很难对付没错，但那个人是狂贼涅炎，一个永远都无法揣度的人。
　　他的命令下达之后，一个天使霸业的暗牧立即动身出发了。
　　昂翼天使心中也有些忐忑不安，龙王果实，那可是要命的东西！只有确认牛人部落没有成功拿到龙王果实，他才能安心！


第八九九章 狂暴雷龙
　　神殿里面，战斗持续了三十多分钟，雷龙的血量被耗到了35%左右，至于堕落天使布罗斯特，血量剩下85%左右。
　　一切都非常平静，由于属性增强了三倍，璀璨刀光稳稳地扛住了雷龙，堕落天使布罗斯特也被冷傲影、聂言和带头大哥七仔吸引住。相对稳定的状况增强了大家的信心，说不定真能干掉堕落天使布罗斯特和雷龙！
　　“所有法系加强输出！雷龙快死了！”聂言在队聊里急声道。
　　一众法师们立即加强了各自的输出，一道道魔法激射向雷龙，嘭嘭嘭，魔法不停地爆鸣。
　　就在所有人望眼欲穿试图击杀雷龙时，情况突然发生了变化，堕落天使布罗斯特沉重地咆哮了起来，有一些脱离控制的迹象，他似乎在向雷龙传递着某种讯息。
　　雷龙发出沉怒的吼叫，张口吟唱了一段龙语，一道粗壮的雷柱从天而降，朝唐尧等一众魔导师们聚集的地方轰击了下去。
　　“大家快闪！”唐尧急声喊道。
　　闪烁！
　　瞬移！
　　一个个身影一闪而过，他们原先站立的位置变作了一片空地。
　　轰的一声巨响，雷柱在地面上炸开，将那片空地轰出了一个巨大的深坑，地面绽裂出道道裂纹，强大的威力令所有人心中为之一凛。
　　雷龙开始释放技能了！
　　“大家小心雷龙的魔法！”璀璨刀光有些凝重地道，他只能吸引住雷龙的物理攻击，对它的魔法攻击就完全没有任何办法了。
　　一击落空，雷龙咆哮连连，一道道蓝色闪电在它身周盘旋飞舞，看起来非常惊人。
　　雷龙的仇恨有点控制不住了，璀璨刀光不禁有些心急，一旦雷龙脱离控制，后果不堪设想，他扫了一眼技能栏，技能栏的最后有一个非常强的吸引仇恨的技能。
　　黑龙斩！
　　璀璨刀光怒喝了一声，右手的长剑当空挥下，长剑上黑气缭绕，发出阵阵龙吟般的怒吼声。
　　强大的剑气斩落在雷龙的身上，轰的一声巨响，剑气在雷龙的身上炸开。
　　一股极强的反弹力量从长剑上传来，嘭的一声，将璀璨刀光弹飞了出去。
　　不单单璀璨刀光，此时正在攻击雷龙的水色烟头、雷肃等人也陆续被弹飞。
　　璀璨刀光扫了一眼血量，血量掉到了仅剩下32%，此时一道治疗落在了他的身上，他的血量回到了满值。
　　璀璨刀光倒还好一些，水色烟头、雷肃等一众物理攻击见长的狂剑士，被弹飞出去之后直接挂掉了。
　　“是物理攻击反弹，所有近战单位住手，不要攻击！”璀璨刀光焦急地喊道，但是他说话的时候已经太迟了，近战队员已经挂掉了五个，包括水色烟头、雷肃、sun、王者天下、影杀都没能逃过一截。
　　雷龙的物理攻击反弹非常惊人，璀璨刀光等人对雷龙造成多少攻击，将会受到近八倍的反弹伤害。璀璨刀光还好一些，血量、防御见长，攻击相对较弱，水色烟头、雷肃等以攻击见长，就没那么幸运了。
　　一众近战单位没办法控制住雷龙，雷龙一下子变成了脱缰的野马，到处追杀一众魔导师。
　　情况危急，再死几个魔导师，那团队输出将直线下降，他们更没办法干掉雷龙了。
　　看到情况有些不可控制，谢瑶一挥法杖，脚尖慢慢离地，身上的法袍无风自动，猎猎作响。
　　谢瑶给自己加持了一个禁咒级的状态技能，光明圣谕，一挥法杖，五道圣光之箭激射而出。
　　五道圣光之箭在空中划过道道直线，落在雷龙的身上，啪啪啪地几声脆响，雷龙的头上连续飘起了五个高达六万多的伤害。
　　圣光之箭爆裂造成的冲击力令雷龙连连后退。
　　雷龙突然遭到这么猛烈的攻击，一下子暴怒了起来，目光锁定了谢瑶，它迈开步子朝谢瑶冲去。
　　“所有魔导师，全额输出！”唐尧在队聊里大声吼道，刚才他们担心雷龙的仇恨转移到他们的身上从而导致璀璨刀光等人拉怪失败，不得不小心地控制输出，以降低雷龙对自己的仇恨，但是现在，雷龙的仇恨已经完全脱离，他们也没有任何顾忌，豁出去了！
　　所有魔导师放开了攻击，用的全是高伤害的强力魔法，尤其是唐尧，奥爆之类的高杀伤魔法就像机关枪一样喷射而出，每个魔法都能造成近两万的伤害。
　　就在众人全力攻击雷龙时，喜欢江南悄然后退，躲到一处角落，挥动法杖，魔法元素在他身周盘旋飞舞，他吐出一连串晦涩的咒语。
　　单体禁咒-光明圣爆！
　　魔法剧烈地涌动，雷龙把目光移到了喜欢江南的身上，有些犹豫的样子。
　　嘭嘭嘭，趁着雷龙犹豫的时候，谢瑶又有几道强力攻击魔法轰击在雷龙身上。
　　雷龙又被谢瑶激怒了，继续迈步朝谢瑶冲去，迈起脚，朝谢瑶踩了下去。
　　谢瑶一个闪现。
　　轰的一声，雷龙一脚落空。
　　唐尧的魔法密集地轰击在雷龙的身上，雷龙的仇恨再度发生了转移。
　　在一众魔导师中，输出最强的，莫过于谢瑶和唐尧，输出高出普通队员30%以上，最容易吸引雷龙的仇恨，他们互相配合，吸引雷龙的仇恨，一边敏捷地闪避，竟也令雷龙无可奈何。
　　“它的血量只剩10%了！”
　　“大家加把劲，就要成功了！”
　　攻击输出这么长时间，很多魔导师的魔法值不够了，他们纷纷灌下了专家级瞬间回复魔法药剂，魔法值再度恢复。
　　血量掉到10%以下，雷龙愈发震怒，身上的皮肤慢慢变成了像血一样的红色，一股强劲的气势横扫而来。
　　感觉到来自雷龙身上强大的压力，众人面色皆都一变。
　　“它狂暴了！”
　　就在这时，喜欢江南的单体禁咒终于吟唱完毕，一道巨大的光球朝雷龙激射了过去，碰触到雷龙的身体，轰的一声炸开，爆炸产生的气浪将雷龙卷飞了出去。
　　“江南，好样的！”
　　“干得好！”
　　喜欢江南的单体禁咒为大家争取了不少时间，一众魔导师们赶紧疯狂输出。
　　雷龙跌了好几跤，终于踉跄地站了起来，头上飘起一个五十多万的伤害数值，血量一下子掉了近2%。
　　“谁还有单体禁咒？”
　　“还在冷却！”
　　“我的也还在冷却！”
　　单体禁咒魔法的使用频率很高，冷却时间却高达两三个月，在场所有人中，只有喜欢江南还有单体禁咒。
　　“靠，早知道把单体禁咒留到这时候用了！”杀不死的坏蛋郁闷地道，他们现在后悔已经太晚了。
　　一个五十多万伤害的单体禁咒，令雷龙彻底狂暴了，身体猛然涨大了很多，它迈开步子，每走一步，地面上道道电蛇不停飞舞。
　　雷龙的目光锁定了喜欢江南，眼眸中闪烁着妖异的红芒。
　　感觉到雷龙仇恨的目光，喜欢江南心头一震，不好！喜欢江南正准备逃跑，脚下就像灌了铅一样，迈不开步子。
　　是麻痹状态！
　　“我动不了了！”喜欢江南在队聊里急道。
　　雷龙迈开步子，朝喜欢江南冲了过去，一爪子抓了下来，一道白光亮起，喜欢江南被一击秒杀。
　　“靠！”看到喜欢江南被秒，众人目呲欲裂。
　　但是接下来的情况，完全脱离了他们的控制。
　　雷龙秒掉喜欢江南，突然加速，朝仇恨最高的谢瑶冲去，速度是之前的三倍多！
　　谢瑶正准备逃离，身体突然有些僵硬。
　　雷龙越来越近，情势危急！
　　璀璨刀光突然从旁边横冲了出来，挡在了雷龙的身前，开启防御姿态。
　　雷龙的巨爪猛地抓了下来，嘭的一声，璀璨刀光被一掌拍飞了出去，秒杀！后方的十里画纱和黑色天堂治疗术落在璀璨刀光身上时，发现已经晚了。秒杀的话，治疗是没有用的！
　　“还剩6%，就算灭团也一定要干掉它！”
　　“不要看它的眼睛！”谢瑶焦急地喊道。
　　听到谢瑶的话，众人赶紧把目光移开，不看雷龙的眼睛其实很简单，盯着它身体某个部位一直看就可以了，既可以判断它的位置，也可以避免看它的眼睛。
　　雷龙张口喷出道道龙息，这些龙息轰击在地面上，引发了剧烈的爆炸。
　　在雷龙猛烈的攻击之下，一众魔导师们狼狈不已。
　　看到雷龙的龙息朝自己喷射而来，杀不死的坏蛋一个闪烁，闪避了出去，他的脚刚刚落地，天空中一道电网落了下来。
　　不好！
　　杀不死的坏蛋刚想逃跑，发现所有魔法无法使用，不能使用魔法，以法师的奔跑速度，是不可能这么快速躲开的。
　　电光之中，杀不死的坏蛋化作了一道白光。
　　又一个队友挂掉了。
　　紧接着，夏虫语冰、陌鹫等人也陆续被雷龙击杀。
　　在众人的持续输出之下，雷龙的血量还剩下近5%，但场上只剩下谢瑶、唐尧等几个人还在保持着输出，地上躺倒了一大堆的尸体。
　　“涅炎，不行，我们干不掉雷龙！”唐尧焦急地道，灭团已不可避免。
　　雷龙正大步追击谢瑶，谢瑶左手托起土系魔力之球，右手挥动法杖，身前凭空出现了十几道厚厚的土墙，但是这些魔法，也仅能抵挡住片刻而已。


第九零零章 复活
　　挂掉的队员越来越多，场上仅剩下十一个人了，包括聂言、谢瑶、唐尧、冷傲影、带头大哥七仔、十里画纱、黑色天堂、黑色地狱、欲望染指青春、落难的青蛙和快乐隐士。近战单位根本不敢和处于狂暴状态的雷龙正面匹敌，能够保持输出的，只有谢瑶、唐尧、欲望染指青春和黑色地狱，他们还在一点一点磨着雷龙的血量。
　　只有四个高伤害的法系单位，伤害输出极为有限，而且是不稳定的，在雷龙的追杀之下，他们没办法一直保持输出。
　　雷龙的血量虽然只剩下5%，但这5%也有将近两百万之多，想要把雷龙耗死，可不是什么简单的事情。
　　情势危急，聂言在队聊里沉声道：“画纱姐，你先走，越远越好，快点脱离战斗！”
　　接到聂言的话，十里画纱稍微一想，便明白了聂言的打算，没有任何迟疑，便朝神殿门口方向跑去。
　　堕落天使布罗斯特发现有人逃跑，冷笑了一声：“卑微的蝼蚁，想要逃跑，没这么容易。”他一挥手里的大剑，一道燃烧的火球从天而降，朝十里画纱砸去。
　　火球呼啸而至，眼看着就要砸中十里画纱了，只见十里画纱用了一个逃跑技能，出现在了五六十码开外的地方，头也不回地跑出了神殿。
　　嘭的一声，火球落地炸开，熊熊燃烧，不过跟十里画纱没什么关系了。
　　系统：十里画纱脱离战斗。
　　接到这条消息，聂言微微一笑，一切按照计划进行，他把目光投向雷龙，接下来目标就是干掉雷龙！那就可以执行下一步计划了。
　　雷龙咆哮着追击黑色地狱，它一掌拍下，眼看着黑色地狱就要命丧当场了，只见黑色地狱沉吼了一声，法袍膨胀开来，就像鼓胀的气球一样，轰的一声爆炸开来，黑色地狱居然用了一个自爆技能！
　　爆炸产生的强大冲击力将雷龙卷飞了出去。
　　雷龙踉跄倒地，勉强爬了起来，它的头上飘起了一个八十多万的伤害数值。
　　这个技能也是一个单体禁咒，比普通单体禁咒更加强大，更加防不胜防，不过是以牺牲生命为代价的。
　　挨了这一击，雷龙的血量仅剩下2%左右了。
　　“还剩2%血量！加油，最后一点点了！”唐尧挥动法杖，更加猛烈地输出。
　　雷龙狂怒地扑向唐尧。
　　感觉到强大的龙威扑面而来，唐尧身体猛地一僵，这家伙的龙威比刚才更强了！就像实质的绳索一般，捆住了唐尧。
　　“掩护鹞子老大！”
　　快乐隐士和落难的青蛙飞蛾扑火一样地阻挡在唐尧的前方，嘭嘭两声，两个身影被雷龙拍飞了出去。他们两个盗贼，是绝对不可能阻挡得住雷龙的。
　　雷龙张口吐出一道龙息，炽热的龙息顿时将唐尧吞没。
　　三个人陆续被雷龙秒掉。
　　“涅炎老大，我和杳杳姐的输出已经不够了，只比它的回复速度快一点点，这样就算给我们几个小时也没办法干掉雷龙！”欲望染指青春在队聊里道。
　　“七仔、冷傲影，你们拖住布罗斯特，时间越长越好！”聂言转头道。
　　“明白！”冷傲影应道。
　　“知道了！”带头大哥七仔点头道。
　　没有聂言在一旁帮忙，他们两个人根本没办法在堕落天使布罗斯特猛烈的攻击下坚持多久，只能尽力了！
　　阴影舞步！
　　聂言进入潜行状态，加速朝雷龙冲去。
　　雷龙全身包裹在一层厚厚的黑色鳞甲之下，闪烁着金属光泽的鳞甲，令人凛然生畏。它的物理防御极高，像璀璨刀光等人只能对其造成一两千的伤害，聂言也没办法确定自己能对其造成多少攻击伤害。
　　他的身影如惊鸿掠过，扑向了雷龙的后方。
　　这家伙目前应该没有开启反弹伤害！
　　断脊！
　　犀利的血腥之匕照着雷龙的脊柱狠狠地扎了下去，嘭的一声，雷龙挨了重重的一击。
　　雷龙这么笨重的个头，是肯定躲不开聂言的攻击的。
　　血腥之匕造成了穿透效果，突破了雷龙的鳞甲，毕竟是一百八十级的传奇装备，还是相当强悍的，一个两万多的伤害从雷龙的头上飘了起来。
　　雷龙陷入了晕眩状态。
　　这家伙目前还剩下五十多万血量，只要控制住它，还是有机会把它干掉的。
　　断脊技能刚刚完毕，聂言身体微微一侧，一个反手背刺扎进了雷龙的后背。
　　肘击！背刺！聂言一个个技能出手，看了一下系统提示，连击1，连击2，连击3……
　　随着连击数的增加，他的攻击伤害开始倍叠。
　　谢瑶和欲望染指青春挥动法杖，几个魔法攻击在雷龙的身上，打掉了雷龙一些血量。
　　系统提示忽然响了起来。
　　系统：玩家冷傲影已经死亡。
　　系统：玩家带头大哥七仔已经死亡。
　　聂言心中一凛，冷傲影和带头大哥七仔将堕落天使布罗斯特拖住了十多秒，这样的成绩已经是极限了。接下来聂言不得不面对堕落天使布罗斯特的攻击了。
　　“欲望、杳杳，小心！”聂言焦急地喊道。
　　堕落天使布罗斯特已经迅速地逼近了他们，地面上突然出现了很多黑色的触手，将欲望染指青春和谢瑶捆住，然后秒掉了。
　　聂言不禁咒骂了一声，看了一眼雷龙的血量，还剩二十万，再不干掉它就来不及了！
　　雷龙从断脊的残废状态中苏醒过来，扬起巨爪朝聂言拍了下来，聂言赶紧闪避，连击中断。
　　可惜了，不管怎么样，一定要把雷龙干掉！
　　就在聂言准备和雷龙玉石俱焚的时候，守护天使卡伦娜一挥法杖，给聂言加持了一个护盾。
　　看到这个护盾，聂言心头狂喜，居然是卡伦娜守护之盾，卡伦娜终于将这个超级守护技能给用了出来！
　　卡伦娜守护之盾：伤害减少99%，神圣系防御，耐久度132000/132000。
　　聂言还记得当初，他就是靠这个护盾躲掉了骨龙的追击。
　　有了卡伦娜守护之盾，聂言不再畏惧雷龙的攻击，硬顶着雷龙一记又一记攻击出手。
　　嘭的一声，雷龙的攻击仅能令卡伦娜守护之盾的光芒稍稍波动了一下，卡伦娜守护之盾的耐久度掉了一万多。
　　雷龙的血量仅剩三万多了，聂言猛地一记舍命一击，耗掉自身30%血量，嘭的一声，雷龙的头上飘起了一个三万多的伤害，踉踉跄跄地倒在了地上。
　　雷龙掉落了三件东西，聂言右手一捞，把这三件东西捞在了手里，扔进背包里。
　　堕落天使布罗斯特见雷龙挂掉，不禁狂怒，挥起大剑朝聂言砍了下来，剑气恢宏，长达十余码。
　　聂言根本无法闪避，硬挨了一剑，嘭的一声，卡伦娜守护之盾的耐久度又掉了三万多。
　　这样硬扛堕落天使布罗斯特，是没办法干掉它的，只能先把团队集合起来，用团队的力量对付堕落天使布罗斯特。
　　堕落天使布罗斯特暂时无法再召唤雷龙了，失去了这个左膀右臂，就容易对付多了。
　　聂言开启疾风步，狂掠而去。
　　堕落天使布罗斯特追在聂言的背后，但他的速度跟聂言相比还是差了一点，被聂言越拉越远。
　　没过多少时间，聂言消失在了神殿的入口处。
　　堕落天使布罗斯特郁闷地转头，从一众尸体之间穿过，朝他的王座走去。
　　过了一会，黑色地狱在墓地复活了，自爆之后，他的尸体已经被完全摧毁，没办法跑尸复活或是被牧师用复活术复活，只能忍痛直接复活，经验掉一级。
　　整个团队就剩下聂言、十里画纱和黑色地狱三人。
　　“涅炎，接下来我们该怎么办？”黑色地狱在队聊里问道。
　　“我们试试看能不能复活整个团队！”聂言道，三人在副本的角落里碰了头，黑色地狱和十里画纱两人都是牧师，都有复活技能，不过黑色地狱的复活技能比十里画纱的冷却时间更长一些，“我先进去看看，你们在这里等我的消息。”
　　很快地，聂言潜入了神殿内部，一众队员们的尸体依然躺在神殿的中央，只有少部分靠近神殿的入口。神殿的王座距离神殿中央相对还是比较远的，他们可以复活一部分队员而不被堕落天使布罗斯特发现，但是其他的人就不得不跑尸复活了。
　　“笑容、坏蛋……你们跑尸复活，其他人原地等画纱姐和黑色地狱复活！”聂言报了一大堆名字，总共十一个人。
　　很快地，十里画纱和黑色地狱偷偷地潜入了神殿，他们施展复活术，把七仔和黑色天堂先复活了起来，然后众人一起，复活地上挂掉的队友，那些尸体靠近王座的队员，只能跑尸复活，尽量避免被堕落天使布罗斯特发现。
　　笑容、坏蛋等人的灵魂出现在了墓地中，十一个灵魂朝神殿方向飞掠而去。
　　正用隐形斗篷潜伏在墓地附近的一个天使霸业的暗牧发现这些灵魂之后，皱了皱眉头，怎么才十一个，天使老大明明说有三十个人进去了，看到这些灵魂朝神殿方向飞掠，他赶紧给昂翼天使发去了消息。


第九零一章 激将
　　牛人部落一众玩家在副本里都已经呆了一个多小时了，昂翼天使渐渐有些焦躁不安了起来，难道牛人部落真的有办法干掉堕落天使布罗斯特？如果真的被牛人部落拿到了龙王果实，后果不堪设想，但是他又没办法去干扰牛人部落的进度。堕落天使布罗斯特所在的神殿是一个特殊副本，一旦开启，他们这些外人是没办法进入的。
　　虽然曹旭也认为牛人部落没办法拿到龙王果实，但随着时间的推移，他也愈发地迷茫了。
　　“黑鹰那边怎么还没有消息？”昂翼天使烦躁地道。
　　“都将近一个多小时了，不管牛人部落有没有成功，都应该有消息了。”裂岩在一旁道，他察觉到了昂翼天使情绪上的变化。
　　一众队员们也都议论纷纷。
　　“天使老大，黑鹰那边有消息了。”
　　“让他接我的语音！”昂翼天使沉声道。
　　“是！”
　　很快地，昂翼天使接通了语音。
　　“那边怎么样，牛人部落有没有干掉堕落天使布罗斯特？”昂翼天使问道。
　　“暂时还没有，不过我在墓地发现有牛人部落的人挂出来。”那个叫黑鹰的阴影牧师道，“不过只有十一个灵魂体，有一个人是在墓地直接复活的。复活之后又进入了副本。”
　　昂翼天使皱了一下眉头，喃喃地道：“奇怪，怎么会只有十一个人跑尸复活？不过这倒是一个好消息，证明牛人部落下副本的时候并不怎么顺利，至少灭了一次团。”
　　牛人部落精英团正陷在副本里，昂翼天使倒是希望，牛人部落在副本里多灭几次团，削弱他们的实力。
　　昂翼天使看向身后裂岩等众人，道：“有没有兴趣到末日酒吧走一趟？”
　　听到昂翼天使的话，裂岩等人身形一震，他们立即明白了昂翼天使的意思，有八九百牛人部落的人正在末日酒吧里！末日酒吧内部不能争斗，他们没办法对牛人部落那群人动手，但他们若是出现在末日酒吧，会出现什么样的状况？裂岩露出一丝冷笑。
　　昂翼天使、裂岩和天邪三个人一起出发，朝末日酒吧方向走去。
　　罪恶之城末日酒吧。
　　凯尔森曾是格林兰帝国一个著名的传奇法师，不过在一次战争中，他因为放走了几个地底魔族，遭到了长老议会的非议，在审判法庭上，他放弃为自己辩护，在乔比亚大帝的努力下，减免了一部分刑罚，但是遭到了格林兰帝国的驱逐。后来他辗转来到了世界壁垒，在世界壁垒里面开了这样一个酒吧。
　　凯尔森在末日酒吧里制定了规则，任何人不得在酒吧内发生争斗。曾经有玩家在酒吧内闹事，被凯尔森扒光了身上的装备，让他们做了很长时间的苦力，才把装备还给他们。从此以后，没有玩家敢于挑战凯尔森的权威了。
　　在密集的建筑中，一片方圆数百码的区域被圈了出来，这片区域中央是一栋类似古堡的建筑，石墙已经剥蚀得很严重了，有些地方甚至歪斜了，不知道经历了多少年岁。
　　顺着末日酒吧前方用石头铺成的大路走进大门，里面的一切跟它的外表全然不同，金碧辉煌，灯火通明。
　　三个身影出现在了末日酒吧的门口，咯吱咯吱，矮旧的木门被推开，他们一矮头，走进了酒吧。
　　酒吧里到处都是人，足有上千，其中以牛人部落的玩家居多，他们每十几二十个人围坐在一张桌子前，高谈阔论，不知道在聊些什么。
　　“不知道涅炎老大那里现在怎么样了。”本质恶魔拿起一杯扎啤，喝了一口，他渐渐有点沉不住气了，都一个多小时了，那边还是一点消息都没有，他不敢发消息询问聂言，万一战斗正处于关键时刻，打扰了聂言，那罪过就大了。
　　无道突然收到了一条消息，微微一笑道：“欲望刚刚传来消息，一切顺利，刚刚虽然灭团了一次，但已经重整旗鼓。刚才堕落天使布罗斯特召唤了一只雷龙，现在雷龙已经被干掉，只剩下堕落天使布罗斯特一个了。”
　　听到无道的话，本质恶魔心情稍稍轻松了一些，在心里安慰自己，涅炎老大亲自带队应该没什么问题的，想当初，多少强大的boss，都栽在了聂言老大的手里，这次这个堕落天使布罗斯特应该也不例外！
　　他们正聊天的时候，有几个玩家走到他们的身边，在他们耳边说了些什么，本质恶魔和无道面色一变，相视一眼，朝末日酒吧入口处方向看去，三个人走进了末日酒吧。昂翼天使和裂岩这两个人的脸，就算化成灰他们也认得！至于天邪，他们也略有耳闻。
　　末日酒吧里面的牛人部落的玩家们也都注意到了昂翼天使、裂岩和天邪，一时间酒吧里的玩家们呼啦啦地站了起来，有些人神情激动，仇人相见，分外眼红。他们中有很多人都跟昂翼天使、裂岩等人交过手，被昂翼天使等人杀过的不再少数。
　　昂翼天使居然敢来这里，所有人都拿出了武器，一副准备搏命的架势，群情激愤。
　　“所有人给我住手，这里是末日酒吧！”本质恶魔在群聊大喝道。
　　本质恶魔威严的声音令所有人心头一震，给他们提了个醒，这里是末日酒吧，如果在这里动手，后果可想而知。
　　昂翼天使正是算准了如此，才敢来这里！
　　本质恶魔和无道朝前面走去，一众牛人部落的玩家们呼啦地往两边退了一些，给他们两个人让开了一条路，簇拥在他们的后面。聂言、璀璨刀光等人正在副本里，这里地位最高的，就是本质恶魔和无道了。
　　昂翼天使环顾四周怒视自己的牛人部落的玩家，冷哼了一声：“一群垃圾。”
　　昂翼天使的声音不响也不轻，恰好让周围牛人部落的玩家们听见，他的话一下子点燃了所有人的怒火。
　　“靠，这家伙满嘴喷粪，是来送死的吧，我们一起把他送回去！”
　　“也不撒泡尿照照自己，被涅炎老大揍了这么多次，嘴巴还没有学乖。”
　　这里足有九百多牛人部落的精英，要是他们一拥而上，昂翼天使绝对跑不了！
　　本质恶魔和无道走到了前面，跟昂翼天使、裂岩和天邪对峙。
　　“恶魔老大，无道老大，我们动手干掉昂翼天使吧！”
　　“是啊！”众人纷纷在群聊里道。
　　本质恶魔压了压手势，示意大家安静，九百多人立即噤声。
　　昂翼天使心中暗凛，牛人部落果然有点门道，至少在管理方面，还是不错的，不过现在不是佩服对手的时候。
　　“天使老大，我们要不要解决了这帮垃圾，好久没见血了。”天邪舔了舔嘴唇，邪异的目光扫视众人。
　　裂岩咧嘴笑了起来，露出洁白的牙齿，道：“这群胆小怕事的家伙，估计是没胆动手。牛人部落的杂碎们，有没有胆子跟爷爷到外面打一场？”他眼若铜铃，凶神恶煞地瞪着牛人部落一众玩家。
　　“靠，别以为我们怕了你们！”
　　“一只乱吠的狗！”
　　裂岩嚣张的叫骂立即引起牛人部落玩家们激烈的反弹，很多人都准备朝外面涌去。
　　“给我站住！涅炎老大回来之前，哪也不许去！”本质恶魔怒声道，他虽然不常管公会里的事情，也很少说话，但是他发起怒来，谁也不敢忤逆。
　　“恶魔老大，难道就让他们这么嚣张？”
　　“涅炎老大走的时候怎么交代的？”本质恶魔怒视众人，从每一个人脸上扫过。
　　听到本质恶魔的话之后，所有人都把脚收了回来，他们想起了涅炎临走时候的交代，在他回来之前，不准踏出这酒吧一步。他们可以不听任何人的话，很多精英队员甚至敢顶撞诸如执行会长等人，但是从来没有一个人敢于违抗聂言的命令。在牛人部落里，聂言在所有人心目中，等同于神一般的存在。
　　看到一众队员们的反应，本质恶魔微微颔首，聂言在牛人部落威望如斯，估计就算昂翼天使如何挑衅，也没有人出这末日酒吧了。
　　昂翼天使和裂岩、天邪相视一眼，眼看着激将失效，他们正准备继续刺激一众牛人部落的玩家。
　　本质恶魔看向昂翼天使等人，冷笑道：“你们也用不着激将了，身为天使霸业的会长，跟我们这些人在这里废话，不嫌丢人么？有种的话，找涅炎老大单挑去。”
　　“狂贼涅炎也不过如此，本人随时恭候！”昂翼天使冷笑道。
　　“那你也不用急着送死不是，你的狗命，涅炎老大随时会去取的。别以为有了索伦斯之翼，我们就拿你没办法了。有了翅膀，也不过就是个鸟人而已！”
　　本质恶魔的话引得牛人部落众人哄堂大笑，昂翼天使脸色铁青，但是他现在不管说什么，都会被这笑声掩盖过去。
　　“天使老大，别跟这帮垃圾多费口舌了。转告狂贼涅炎，一个小时之后，罪恶之城上空，决一死战，不死不休！别他吗的成缩头乌龟！”裂岩寒声道。
　　“一个小时后，牛人部落会准时赴约的，现在撂狠话，别到时候吓跑路了！”本质恶魔针锋相对，毫不示弱。


第九零二章 水系领域
　　末日酒吧里面火药味十足，昂翼天使的话让牛人部落玩家们怒火滔天，但是所有人都克制着自己，本质恶魔和无道刚刚请示了聂言，聂言下了死命令，所有人都不得对昂翼天使动手！
　　在末日酒吧里谁要是先动手，后果是非常严重的，会遭到很重的惩罚。昂翼天使来末日酒吧，就是想激怒牛人部落的玩家们，他们总不能傻乎乎地跳进昂翼天使的圈套里。
　　这些玩家都是牛人部落的精英成员，自然知道分寸。
　　任凭昂翼天使口灿莲花，牛人部落的玩家们虽然愤怒，却不动手。
　　“这帮家伙还真有耐性，天使老大，怎么办，要不要按照计划行事？”天邪询问道。
　　昂翼天使沉默片刻，摇了摇头，道：“算了，我们走。”
　　“那原定计划不实行了？”天邪有些不甘地道。
　　在来之前，昂翼天使等人商定了计划，要是激将法不成功，牛人部落这九百多人中有一个是天使霸业的间谍，这个间谍先动手攻击昂翼天使，会牵连同组的十多个人。昂翼天使等人可以自卫反击，干掉一些牛人部落的队员，进而在末日酒吧引发全面的混战。战斗一旦开始，后果可想而知。
　　但是昂翼天使临到计划要实施了，却迟疑了起来。这个间谍是他花了不少精力，才安插进牛人部落，凭借战功一点一点爬上去的，一旦实施计划，那这个间谍就等于曝露了。昂翼天使就真的两眼一抹黑，再也无法了解到牛人部落精英团队的动向了。
　　牺牲掉一个精心安排进去的间谍，是不是值得？万一牛人部落不上当，岂不是偷鸡不成反蚀一把米？
　　深沉地思考之后，昂翼天使最终还是放弃了计划。
　　“我们走！”昂翼天使沉声道。
　　听到昂翼天使的话，天邪和裂岩不禁有些郁闷，箭在弦上，却又收了回来，但是他们不敢对昂翼天使表示任何的异议。
　　“牛人部落的垃圾们，转告涅炎那杂碎，要是他敢骑乘飞行坐骑出现在罪恶之城的天上，我们绝对让他有来无回！”裂岩双目圆瞪，就像一个恶汉。
　　本质恶魔和无道冷笑了一声。
　　“大言不惭！”本质恶魔冷哼道。
　　昂翼天使三人转头走出了末日酒吧。
　　昂翼天使回头看了一眼末日酒吧破旧的门面。
　　“天使老大，我们回去吧。”天邪道。
　　“派一些盗贼守在这里，如果有不知死活的人落单出现，那就干掉他。如果他们一起出来，那就算了。”昂翼天使沉声道。
　　“是！”裂岩点头道。
　　很快地，二十多个盗贼出现在了附近，他们游荡在末日酒吧的外面，随时准备出手攻击。
　　末日酒吧在经历了这样一场骚乱之后，终于恢复了安静，被激怒的牛人部落精英玩家们，就像一座处在沉默中的火山。
　　“涅炎老大怎么还没回来！”
　　“靠，论坛上到处都是天使霸业叫嚣的声音，真想好好收拾这帮杂碎！”一个盗贼玩家浏览了一下官网，咬牙切齿地道。
　　可惜，虽然很想把天使霸业的家伙们暴扁一顿，他们还是老老实实地呆在末日酒吧里面，哪都不能去。
　　神殿中心，堕落天使布罗斯特在聂言等三十个人的努力下，血量一点一点往下掉，大概二十多分钟之后，堕落天使布罗斯特的血量已经掉到了近30%。在血量接近30%的时候，堕落天使布罗斯特开始进入狂暴状态了。
　　堕落天使布罗斯特的怒吼声，令神殿剧烈地震动，地面绽裂出了道道裂纹。
　　“可恶的卡伦娜，我以布罗斯特之名，对你降下诅咒，魔神将会吞噬一切，让你坠入无尽的黑暗……”堕落天使布罗斯特沉吼道，一道黑暗力量降在了守护天使卡伦娜的身上。
　　守护天使卡伦娜洁白的翅膀上，就像沾染了点点墨汁，出现了一个个黑色斑点，这些黑色斑点慢慢扩大。
　　聂言看了一眼守护天使卡伦娜的状态，面色微微一变，在队聊里沉声道：“十五分钟内，一定要干掉布罗斯特，不然没有机会了。守护天使卡伦娜受到了黑暗吞噬诅咒，十五分钟之内要是不能干掉施咒者，守护天使卡伦娜会直接死亡。”
　　听到聂言的话，众人心中一凛，他们为什么能在堕落天使布罗斯特狂暴的攻击下扛这么久？完全是因为聂言的守护天使卡伦娜在发挥效用，要是守护天使卡伦娜挂掉了，那么等待他们的，就只有灭团一途了。守护天使卡伦娜一旦死亡，那将是永久性死亡，在接下来的几个月内，他们将再也无法对付堕落天使布罗斯特。所以这一次，只许胜，不许败！
　　“大家打起精神，豁出了，就算灭团只剩最后一个，也一定要干掉布罗斯特！”
　　整个团队士气一下子提了上来，所有人都做好了全力一拼的准备。
　　堕落天使布罗斯特怒吼了一声，手中的大剑扫出一股剧烈剑气。
　　“快闪！”几个战士纷纷避其锋芒。
　　只见璀璨刀光长啸了一身，一个战神附体技能，他的身后凭空出现了一个手持巨盾的金甲巨神，朝堕落天使布罗斯特格挡了出去。大剑和巨盾撞击在一起，轰的一声巨响。
　　布罗斯特的攻击力，起码比没有狂暴时暴增了60%以上！
　　璀璨刀光被冲击波卷飞了出去，落地之后蹬蹬蹬地连退了五六步，站稳的时候，立即一个冲锋冲了上去。
　　要是换做其他公会的盾甲战士，面对布罗斯特猛烈的攻击，恐怕早已败下阵来了，也就璀璨刀光，依然稳如磐石一般，成为精英团最稳固的一道防线。
　　璀璨刀光怒喝了一声，全身萦绕在闪电之中，这些闪电形成了一个巨大的护盾，将他完全地保护了起来。
　　是雷龙护盾！
　　刚才的雷龙，倒是给聂言等人出了不少好东西。其中一件就包括一百五十级传奇级的雷龙战甲，防御一万一千多，非常惊人，算是一件很不错的装备。还有两件东西，包括一百五十级传奇雷龙法杖、一百五十级传奇雷龙护腿。
　　雷龙战甲归璀璨刀光所有，雷龙法杖给了杀不死的坏蛋，雷龙护腿给了水色烟头。这三件装备，大大加强了团队的战斗力，尤其是雷龙战甲，令璀璨刀光防御大幅度提升，还附带了一个雷龙护盾技能，否则硬扛狂暴的堕落天使布罗斯特，还真有一定难度。
　　聂言绕到布罗斯特的背后，断脊等技能连续出手，唐尧等人密集的魔法在布罗斯特的身上爆开。
　　虽然聂言等人伤害很高，但璀璨刀光不知道用了什么技能，稳稳地拉住了布罗斯特的仇恨。
　　战斗还在可控制范围之内！
　　天使霸业、世纪财团等公会，进入副本，最多也只将布罗斯特的血量消耗到30%以下而已，就无法更进一步了。接下来，布罗斯特施展的任何技能，都是不可预测的，只能靠他们临机应变了。
　　布罗斯特周身燃烧起了炽热的火焰，朝四周蔓延了出去。
　　“不好，是火海！”
　　几乎在布罗斯特释放火海的瞬间，璀璨刀光的身上立即被加持了五个增加火抗的技能。一股热浪袭来，璀璨刀光的头上飘起了一个两万多点的灼伤伤害，他心中一凛，赶紧掏出一瓶专家级火抗药剂灌了下去。
　　不单单璀璨刀光，其他队员也都遭遇了危险，他们纷纷拿出火抗药剂灌了下去。
　　“要不要用神锻之体技能？”璀璨刀光在队聊里焦急地问道，神锻之体技能是他唯一一个魔法免疫技能，持续时间八十秒，冷却时间2个自然日。
　　“先不要用！”聂言皱了一下眉头，布罗斯特的血量还有很多，现在用神锻之体的话，万一等会出现紧急情况，那就麻烦了。
　　布罗斯特变成了一个火焰巨人，他走到的地方，黑色的烈焰熊熊燃烧，经久不息，一众法系玩家们赶紧远远地避开，战士们还能抵挡火焰灼烧，要是法系玩家们被火焰攻击到，那就完了，他们脆弱的防御，根本不足以抵御这些火焰。
　　吼！布罗斯特长吼一声，喷出一道粗壮的火柱，火柱所到之处，一切物体被烈焰所吞没。
　　十里画纱、带头大哥七仔等人一刻不停地使用着治疗魔法，才能勉强地让璀璨刀光等人不被烈焰干掉。
　　“涅炎，我们的治疗跟不上了，布罗斯特伤害太高了！”
　　治疗跟不上，很可能导致前面的战士被烈焰干掉，失去了前面的人墙，法师们也必死无疑！
　　怎么办？
　　“欲望、陌鹫，我们一起用水系领域！”杀不死的坏蛋在队聊里急道。
　　欲望和陌鹫听到杀不死的坏蛋的话，眼睛一亮，他们找了一块空地，呈正三角形站立，高举法杖，一段段来自远古的咒语在神殿的空中久久回荡，魔法元素剧烈地波动了起来，神殿之外的上空出现了一个巨大的漩涡，方圆数万码之内的水系魔法元素疯狂地朝神殿涌来。
　　三个魔导师一起才能释放的禁咒魔法-水系领域！


第九零三章 黑暗狂潮
　　强大的禁咒魔法，裹挟着无穷无尽的水系魔法元素，朝堕落天使布罗斯特汹涌而去。
　　堕落天使布罗斯特刚刚逼退璀璨刀光等人，忽然感觉到了什么，有些迷茫地抬头，只见蓝色的水系魔法元素疯狂涌来。
　　哧哧，蓝色的水系魔法元素触及到布罗斯特身周的黑色火焰，顿时化作了道道白烟，随风飘荡，不过布罗斯特身周的黑色火焰倒是渐渐熄灭了下去。
　　在水系领域之中，布罗斯特移动一下都非常困难，好像身处无尽的深海之中。
　　趁他病要他命，所有法系单位加强了攻击，杀伤较大的魔法纷纷脱手。
　　布罗斯特想要挥剑攻击璀璨刀光，但是手上的大剑遭到了沉重的阻力，挥动一下都非常困难，就像慢动作一样，砍落了下来。
　　璀璨刀光轻松地躲开了布罗斯特的攻击，一剑砍在了布罗斯特的腿上。
　　水系领域是三个元素系魔导师释放的，他们可以自由地操控这个领域内所有的水系魔法元素，这些水系魔法元素会阻碍布罗斯特的动作，对自己的队友却没有任何影响。
　　抬头看了一眼慢吞吞的布罗斯特，这水系领域还真不错，璀璨刀光不禁想道。
　　布罗斯特沉怒地咆哮，但是始终无法挣脱水系领域的束缚，水系领域的效果整整持续了三分多钟，布罗斯特的血量又被打掉了近10%。
　　“水系领域快结束了！”杀不死的坏蛋焦急地喊道。
　　一旦脱离了水系领域的束缚，那布罗斯特又会变得强横无比。
　　“所有圣言法师，跟我一起用审判之剑！”谢瑶在队聊里道。
　　谢瑶、喜欢江南等三个圣言法师一起，以谢瑶为中心，呈一条直线站立，三人吟唱起了咒语，沉重威严的声音如同虚空中神灵的低吟，让人不禁肃然。
　　咒语吟唱的时间并不长。
　　十秒，九秒，八秒……
　　水系领域造成的效果渐渐溃散，眼看着布罗斯特就要摆脱束缚了，只见谢瑶三人上空出现了一把白色的巨剑，圣言法师最强禁咒之一的审判之剑，在攻击黑暗生物的时候，攻击伤害尤其惊人！
　　这道白色巨剑比聂言施展破灭斩时凝聚而成的光剑要大得多，白色巨剑当空斩下，砍在布罗斯特的身上，轰的一声炸响，布罗斯特倒飞了出去，重重地摔落在了地上，头上飘起了一个三百多万的伤害数值。
　　三个魔导师级圣言法师合力施展的单体攻击魔法，非同小可。
　　在对付雷龙的时候，他们一直不敢用这样的技能，毕竟布罗斯特才是正主，要是这些最强的攻击技能都用掉了，那他们对付布罗斯特的杀手锏就没有了，但是现在，他们可以不用顾忌这些，有什么技能尽管放开了用就是了。
　　布罗斯特才刚刚摆脱了水系领域的束缚，又遭到了审判之剑强绝无匹的一击，好不容易才从地面上爬了起来，血量只剩下12%左右了，他晃了晃不太清醒的脑袋，审判之剑上附带了震晕的效果。
　　时间一点一点推移，布罗斯特很快就要清醒过来了。
　　“谁还有控制布罗斯特的技能？”
　　“我没有！”
　　“我也没有！”
　　诸如水系领域、审判之剑之类的技能，可不是什么大路货，是杀不死的坏蛋、谢瑶等人从克里普斯要塞的法师塔学到的，其学习的条件非常苛刻，他们也只学到了两个而已。
　　怎么才能把布罗斯特最后的12%血量耗光，这是一个非常艰巨的任务。
　　布罗斯特终于从震晕状态中苏醒了过来，如此惊人的攻击伤害，令他无比愤怒，他仰天长啸，扇动背上的翅膀，渐渐悬浮到了空中，整个神殿内充斥着他狂暴的气势。
　　就像一个被激怒的魔神，让人凛然生畏。
　　在他悬浮起来的同时，神殿上空变成了一片黑暗的虚空。
　　所有人就像身处于另一个时空，空旷的虚空，就像一顶巨大的黑色帐篷，非但没给人空旷感，反而充满了一种巨大的压力。悬浮在天空中的布罗斯特，高高在上。
　　渐渐地，神殿完全消失，变成了一片黑暗的森林，天空中一轮血月高高悬挂。
　　“什么情况？”
　　“不知道。”
　　众人吃了一惊，他们还没有遇到过现在这种情况，仿佛来到了一个全然不同的世界，虽然有些惊慌失措，但一众法师们依然保持着最大输出。
　　“一群可恶的蝼蚁，你们来到了我的黑暗领域，在这里，生命和死亡都由我掌控，临死之前，让你们见识见识什么叫做魔神的力量！”堕落天使布罗斯特吟唱了一段咒语之后，一道道黑暗气息升腾而起，朝聂言等人卷了过去。
　　强大的黑暗魔法元素汹涌澎湃，仿佛要将所有人全部吞没。
　　众人大惊失色，这是什么魔法？
　　眼看着所有人都将淹没在黑暗魔法元素的狂潮之中。
　　“大圣言术！”
　　“大圣言术！”
　　……
　　带头大哥七仔、十里画纱等人都反应了过来，纷纷用大圣言术驱散这些黑暗魔法元素，两者交织在一起，这些黑暗魔法元素被大圣言术驱散了很多，但它们仍然从各个方向汹涌而来，无孔不入。
　　完了，这回看来是要灭团了。
　　一旁的黑暗悲歌吟唱了一段咒语，只见一道白色的结界缓缓撑开，将所有人笼罩在了里面。
　　黑暗悲歌是一个守护骑士，他的技能里最多的，就是这种圣光系的防护魔法-辉煌结界。
　　黑暗魔法元素汹涌而过，犹如海啸一般。
　　这道白色结界将黑暗魔法元素阻隔在了外面，但是在魔法浪潮之下，白色结界摇摇欲坠，眼看就要全面崩塌。
　　黑暗悲歌感觉自身的魔法元素疯狂地流逝，将近两万的魔法值片刻便少掉了大半。
　　“我的魔法值快撑不住了！”黑暗悲歌焦急地喊道，一边赶紧灌下一瓶专家级瞬间回复魔法药剂，辉煌结界是一个比较奇特的防护魔法，如果圣骑士的魔法无穷无尽，这个结界便是永续的。结界遭受到多少攻击，都会自动转到结界维持者的魔法值上，一旦维持结界的玩家本身的魔法值消耗完，结界就会自动破裂。
　　“这是辉煌结界？”带头大哥七仔微微一愣，看到辉煌结界在黑暗魔法元素狂潮之下摇摇欲坠，沉声道：“我来助你一臂之力！”
　　带头大哥七仔高举法杖，魔法值从右手澎湃而出，被吸入了辉煌结界。
　　圣言法师、牧师和圣骑士都可以给辉煌结界输送魔法！
　　“我也来！”
　　“加上我！”
　　十里画纱、黑色天堂、碧缕纱等人都开始对辉煌结界输送魔法值。
　　黑暗魔法元素狂潮无穷无尽，不停地咆哮冲击着辉煌结界，辉煌结界不停地颤抖着，幸亏有八个队员对它供应魔法值，否则它早就已经破裂了。
　　但是在黑暗魔法元素狂潮疯狂地冲击下，众人的魔法元素已经到了快要油尽灯枯的境地，虽然还可以喝专家级瞬间回复药剂，但估计也维持不了多久。
　　“不行，魔法值不够了！最多只能再支撑一分钟，涅炎老大，怎么办，快点想想办法！”黑暗悲歌急声道。
　　一众队员们就像热锅上的蚂蚁。
　　聂言看了一眼右肩的守护天使卡伦娜，守护天使卡伦娜像是明白了聂言的意思，举起了右手的法杖，一股强大的圣光力量汹涌而出，涌向辉煌结界，原本摇摇欲坠的辉煌结界顿时被加厚了很多，在黑暗魔法元素狂潮之下，依然牢不可破。
　　看到这里，所有人都松了一口气，有了守护天使卡伦娜的支援，辉煌结界短时间内不会破掉，虽然不知道守护天使卡伦娜有多少魔法值，但以守护天使卡伦娜平时的表现观察，她的魔法值定然汹涌澎湃，用之不绝。
　　布罗斯特不停地催动着黑暗魔法元素，黑暗魔法元素就像惊涛骇浪一般，维持这样一个魔法所要消耗的魔法值是非常惊人的，他以为短时间内就能将聂言等人干掉，但是一分钟过去了，两分钟过去了，辉煌结界依然没有破碎的样子，他的魔法值也开始捉襟见肘了。
　　看到守护天使卡伦娜也输出魔力支撑辉煌结界，布罗斯特终于放弃了，他一个虹吸，整个黑暗空间内的黑暗魔法元素被他吸回了肚子里。
　　周围的黑暗魔法元素全部消退，终于安全了。
　　“悲歌，把辉煌护盾收起来！”聂言道，辉煌护盾挡在前面他们也没办法攻击布罗斯特，布罗斯特既然中断了魔法，想必在接下来一段时间不会再施展黑暗狂潮这个技能了，这个技能应该也是有冷却时间的，布罗斯特要是能一直释放这个技能，那他们就没得混了。
　　得尽快干掉布罗斯特，距离守护天使卡伦娜被诅咒吞噬还有十分钟！
　　“嗯！”黑暗悲歌点头道，把辉煌护盾收了起来。
　　众人朝上空看去，只见布罗斯特正大口大口地喘息，释放刚才那个魔法，估计消耗了他不少魔法值。
　　“拼了，大家一鼓作气，干掉布罗斯特！”聂言在队聊里喊道，目光锁定了天空中的布罗斯特，纵身一跃，飞起十余码，朝堕落天使布罗斯特扑去。


第九零四章 龙王果实到手！
　　布罗斯特扇动翅膀，闪避开聂言的匕首，一剑挥下，无以伦比的剑气当空斩落。
　　轰的一声，布罗斯特的剑气斩落在了地面上，不过在剑气斩下的前一刻，所有魔导师们都已经闪烁逃开了。
　　布罗斯特又一次攻击落空。
　　布罗斯特的攻击不可谓不快，要是换做普通法师，肯定会结结实实地挨上一剑，但是这个团队里的一众法师们，一个个全是万一挑一的精英魔导师，他们的反应速度是相当惊人的，一般情况下，布罗斯特休想攻击到他们！除非用黑暗狂潮这种全屏攻击型的魔法。
　　布罗斯特以为一个黑暗狂潮便可以将聂言等人灭团了，没想到的是，黑暗狂潮居然被挡了下来，短时间内，他无法恢复魔法值再施展类似的全屏攻击型魔法了。
　　一众魔导师们猛烈地轰击布罗斯特，魔法的火光照耀了整个黑暗世界。
　　被布罗斯特躲开，聂言轻身落地，紧接着纵身跳跃而起，照着布罗斯特的背部一个断脊扎了下去，匕首没柄而入。
　　没有造成残废？聂言心头一惊。
　　布罗斯特吃痛地咆哮，朝聂言一巴掌拍了过来，他的手掌就像一面巨大的蒲扇一样。
　　在空中聂言根本无法躲避，给自己加了一个十八级黑曜护盾，嘭的一声，硬挨了一记，身体倒飞出了几十码，重重地撞击在了神殿的墙上。
　　好恐怖的力量！
　　聂言看了一眼自身的血量，他被布罗斯特这一击扇掉了近三万多。
　　布罗斯特正想追击聂言，三道白色的光球朝他飞了过来。
　　眼看着三道白色光球就要触及布罗斯特，只听唐尧冷喝了一声，爆，爆，爆！
　　轰轰轰，三道白色光球在布罗斯特身边炸开。
　　布罗斯特猛然遭到了这么凶猛的攻击，身上的战甲已然有些破损，他愤怒地咆哮，就像一头被激怒了的野兽，恨不能将聂言等人撕成碎片。
　　持续将近三分钟之后，布罗斯特的血量被耗到了3%左右。
　　只剩下最后一点点了，众人看到有希望把布罗斯特干掉，心中难以抑制地兴奋了起来，纷纷给自己上了气定之类的魔法。
　　一上气定，他们的魔法攻击速度陡然增加了几倍，魔法值一阵狂泻，全部化作魔法激射了出去。
　　布罗斯特仰天长吼，高举手里的大剑，一段段咒语从他的口中吟唱而出，周围黑暗魔法元素剧烈地波动着。
　　所有人面色一变，这家伙又要施展技能了！刚才那个黑暗狂潮技能差点让他们灭团，现在又来了，这次不知道会是什么技能？
　　“斩杀，快点斩杀他！”唐尧焦急地在队聊里喊道，一旦被布罗斯特施展出这个技能，等待他们很可能就是灭团，那么他们之前的努力就白费了。
　　布罗斯特要施展的这个技能，似乎比黑暗狂潮还要强大。
　　“快斩杀！”
　　璀璨刀光、雷肃等人纷纷跳起，挥起手中的大剑朝布罗斯特用斩杀技能。
　　这是最后的机会！
　　斩杀！
　　斩杀！
　　一道道剑光朝布罗斯特斩落了下去，不过始终没有生效。
　　周围的黑暗魔法元素越来越强盛，眼看着就要释放出技能了。
　　如果不成功斩杀，后面会遭遇什么样的情况谁也不知道，聂言沉喝了一声，纵身跳起，右手换成了泽恩纳德之剑，剑身上烈焰大炽，一个炼狱斩杀朝布罗斯特的后背斩落了下去。
　　炼狱斩杀的成功率要比普通斩杀高得多。
　　噗，泽恩纳德之剑没入布罗斯特的后面，鲜血溅射而出！
　　一个大大的将近两百万的攻击伤害从布罗斯特的头上飘了起来。
　　成功了？
　　众人睁大了眼睛，似乎有点难以置信。
　　布罗斯特吟唱到一半的魔法戛然而止。
　　“是成功了！”
　　“涅炎老大威武！”
　　众人爆发出一阵欢呼声，只见周围的黑暗慢慢消失，所有人又都重新出现在了神殿里面。
　　成功了！聂言心脏跟着狂跳了一下，杀掉布罗斯特就意味着他们能够拿到龙王果实，也就意味着暗翼之龙的晋阶。
　　想到这里，他突然感觉到空气中弥漫着一股惊人的狂暴的魔法力量。
　　朝布罗斯特的尸体看去，布罗斯特的皮肤一片血红，他的身体不断膨胀，随时都要炸开的样子。
　　不好！
　　“所有人，离开神殿！”聂言焦急地大喊。
　　“涅炎老大，发生了什么事情？”
　　“怎么了？”众人急问。
　　但是已经来不及了，只听轰的一声，血光笼罩了所有人，一阵惊人的爆炸声响彻了整个苍穹，令整个神殿为之战栗，几欲崩塌，就连整个世界壁垒，仿佛都跟着颤抖了一下。
　　此时罪恶之城北部一个酒馆里，昂翼天使正坐立不安，已经一个多小时了，牛人部落的精英团还是没有出来，难道牛人部落就快拿到龙王果实了？
　　刚才连续两次剧烈的魔法波动，他们都感觉到了，根据神殿上空出现的魔法异象，他们可以判断，牛人部落在释放水系禁咒的水系领域技能和圣言系禁咒的审判之剑技能，看样子，牛人部落精英团和堕落天使布罗斯特之间的战斗，已经到了关键时刻，这令昂翼天使更加紧张，要是牛人部落打败了堕落天使布罗斯特，那后果不可想象。
　　突然之间，轰的一声巨响，整个罪恶之城都剧烈地震动了起来。
　　“怎么回事？”昂翼天使吃惊地问道。
　　“天使老大，是神殿方向传来的，神殿那边好像发生了什么事情。这爆炸威力，简直比禁咒还强！”
　　昂翼天使心头一沉，难道牛人部落真的用什么方法干掉了布罗斯特，这爆炸声是他们释放的禁咒？
　　一种不好的念头浮上脑海，难道真的是天要绝我？
　　“天使老大，黑鹰传来消息，牛人部落灭团了！神殿旁边那个墓地出现了很多灵魂，估计是全灭，不知道有没有狂贼涅炎。”
　　阴影牧师虽然可以发现灵魂体，但是看不到灵魂体的长相到底是谁。
　　听到下面传来的消息，昂翼天使大笑了三声：“看来牛人部落精英团还是灭团了，这帮家伙坚持了这么久，最后还是没能干掉堕落天使布罗斯特！”昂翼天使心中的石头，总算是落了地，沉声在群聊里道，“决战就要开始，牛人部落已经不会再有第二次机会了，全员备战！今天这一战，给我狠狠地杀杀牛人部落的威风，让他们知道，我们天使霸业，才是唯一的霸主！”
　　昂翼天使雄心万丈，他等今天已经等得太久了。
　　布罗斯特挂掉之后的自爆，不可谓不惊人，神殿地面道道开裂，中间形成了一个巨大的深坑，周围厚实的墙体，被爆炸产生的冲击力摧残得摇摇欲坠。
　　布罗斯特的尸体已经消失不见了，神殿中央的地面上躺了三十具尸体，他们正是聂言等人。布罗斯特自爆的威力太过惊人，他们一个都没来得及跑掉，全被秒了。
　　大概过了半分钟左右，聂言的尸体动了一下，意识渐渐回到了他的脑海，他坐了起来，环顾四周，不由得暗暗咋舌，布罗斯特自爆的威力好惊人！幸亏他有重生技能，挂掉之后，可以在一定时间内复活一次。
　　聂言站了起来，发现自己的东西掉了一地，包括死神之刃等等，都掉落出去了，他赶紧把所有东西都捡了回来。
　　他忽然想到了什么，布罗斯特自爆了，那龙王果实呢？如果龙王果实也跟着消失了，那他们岂不是白来了？
　　他的目光四处搜索，朝布罗斯特自爆的位置看去，只见废墟之中，一枚红色的果实，正静静地躺置在一大堆碎石之间，这枚红色的果实大概有一个人脑袋那么大，通体鲜红，就像一团燃烧的火焰，向外散发着炽烈如火的能量，阵阵热浪扑面而来。
　　这就是龙王果实！
　　聂言心头猛跳，好纯净的能量，此时任谁都可以感觉出它的不凡。
　　所有拥有龙族飞行坐骑玩家梦寐以求的龙王果实，可以让任何非九阶以下的飞行坐骑直接晋升一阶！
　　似乎是感觉到了龙王果实纯净的气息，聂言宠物空间里的暗翼之龙和幽灵龙都躁动了起来。
　　聂言信步朝龙王果实走去。
　　此时团队里挂掉的二十九人的灵魂都出现在了神殿里面。
　　系统：你是否决定复活？
　　是！
　　系统：你是否决定复活？
　　是！
　　一道道白光闪过，一个又一个队员复活了起来，他们复活过来之后，都处于虚弱状态，纷纷坐下来恢复血量和魔法值，他们感觉到空气中纯净的能量，朝聂言那边看了过去，目光落在了红色的龙王果实上。
　　“那个就是龙王果实？好纯净的能量！”璀璨刀光赞叹道，这个就是能令龙族飞行坐骑直接晋升一阶的好东西？
　　“终于到手了，不知道昂翼天使看到九阶暗翼之龙，会是什么样的表情？”水色烟头哈哈一笑道。
　　看到聂言拿起龙王果实，所有队员都感觉神清气爽，心情愉悦，虽然灭团了两次，但是成功拿到龙王果实，已经值了。


第九零五章 旷世之战
　　除了龙王果实之外，聂言发现，废墟之中还静静地躺着一枚龙蛋，这枚龙蛋呈椭圆形，大概有脸盆大小，白色的蛋壳上布满了一个个螺旋状的黑色斑点，好像一种诡异的符号。
　　聂言见过的龙蛋也已经算多了，但这样的龙蛋还是第一次见到。
　　“是飞行坐骑还是宠物？”聂言疑惑地皱了一下眉头，他把这枚龙蛋也收了起来，扔进背包里面，先回去鉴定了，再给它找合适的主人。
　　确认周围地面上已经没有其他东西了，聂言把暗翼之龙召唤了出来。
　　暗翼之龙的目光立即锁定了聂言右手的龙王果实，有些迫不及待地样子。
　　众人目不专睛地看着聂言这边，要喂食了吗，暗翼之龙究竟会变成什么样呢？
　　聂言把龙王果实抛了起来，暗翼之龙见状，欢欣地跳起，把龙王果实叼在了嘴里，龙王果实入口即化，变成了一股浆液流进了暗翼之龙的腹部。
　　暗翼之龙静静地站在那里，道道黑色光芒在它身上流转。
　　一股强大的气势在暗翼之龙的身上铺散开来。
　　在暗翼之龙龙威的压迫下，众人纷纷后撤，空气中强大的气压，仿佛要把他们的骨头压碎了一般。
　　“好强的龙威！”
　　他们退开很远，密切关注着暗翼之龙的变化。
　　暗翼之龙身上的鳞片一片片剥落了下来，慢慢长出全新的鳞片，就像淡紫色的水晶一样，渐渐地，颜色慢慢加深，愈发接近了纯黑的颜色，最后漆黑如墨。但是这种黑色，不是那种混沌无光的黑色，而是一种近似于黑钻的颜色。
　　暗翼之龙身上的鳞片散发出来的光芒，给人一种坚不可摧的感觉。
　　暗翼之龙的身体正一点点变大，身上的气势不断地攀升，聂言可以感觉到，阻挡暗翼之龙晋阶的壁障，在这股无坚不摧的力量面前，犹如摧枯拉朽一般，纷纷碎裂。
　　腾的一声，暗翼之龙身上燃烧起了熊熊的黑色烈焰，它通体包裹在黑色的火焰之中，如同一只凤凰一般，身上滚滚热浪伴随着黑暗的力量扑面而来。
　　聂言看了一眼暗翼之龙的状态，暗翼之龙终于晋升到了九阶！
　　牛人部落一众队员们抬头看向暗翼之龙，此时暗翼之龙全身高达八九码，翼展足有十几码，全身燃烧着黑色的火焰，宛如一头远古巨兽，庞大的身躯给人一种恐怖的压迫感。
　　这家伙是不可战胜的！
　　“这就是九阶飞行坐骑？太惊人了！”
　　“天使霸业那边等阶最高的飞行坐骑，恐怕也就是七阶的了，他们的七阶飞行坐骑数量不超过二十只，六阶飞行坐骑的攻击对九阶暗翼之龙完全无效，这只暗翼之龙可以所向无敌了吧。”
　　他们看着暗翼之龙强大无比的身躯，不由地啧啧赞叹。九阶飞行坐骑在聂言的操控下，定然能发挥出惊人的战斗力。一想到即将和天使霸业在罪恶之城上空决战，众人不禁热血沸腾。这一战，将是牛人部落荣耀的一战！
　　聂言右手微张，暗翼之龙突然消失，它被聂言收进了宠物空间。
　　“我们全部出去的话，天使霸业只要查看一下副本是否关闭，就可以知道我们是否已经拿到了龙王果实，那么肯定会有所准备。你们谁愿意留在这个副本里，只要还有一个人留下，副本暂时不会关闭，昂翼天使肯定会以为我们还在副本里面。”聂言看向众人问道。
　　“我留下吧。”杀不死的坏蛋开口道。
　　聂言点了点头，道：“也行，注意战况吧，我的暗翼之龙一出现，你就可以出去了。”
　　“我明白！”杀不死的坏蛋道，他留在这里，就是为了营造一个他们还留在副本里的假象，以此迷惑天使霸业。
　　“其他人跟我来，戴上斗篷，我们悄悄离开副本，不能被任何人发现！”聂言在队聊里道。
　　“是！”
　　他们一行人悄然地离开了神殿，他们走的不是正门，而是从边门悄悄离开了，天使霸业是根本不可能发现他们的。一行二十九个人离开了神殿，但由于杀不死的坏蛋还留在神殿之内，所以副本是不会关闭的。负责在附近盯梢的天使霸业的玩家也只会以为聂言等人还留在神殿里面，等他们发现的时候，估计已经太晚了！
　　一招绝妙的金蝉脱壳！
　　距离约战的时间越来越近了，末日酒吧里面，一众牛人部落的玩家们一个个急得就像热锅上的蚂蚁。
　　“涅炎老大怎么还没回来？”
　　“距离决战只有十多分钟了，涅炎老大怎么还不回来，要是我们不出现，肯定要被天使霸业那边说怯战了。”
　　“涅炎老大，赶紧回来吧。”
　　看到下面一众牛人部落玩家们焦躁不安的样子，本质恶魔和无道相视苦笑，他们已经竭力安抚这些队员了，要是聂言等人还不出现，那真的是军心大乱了。
　　本质恶魔正准备发消息催促聂言，忽然收到了一条讯息，他看了一下，脸上闪过一丝不易察觉的喜色，不动声色地在群聊里道：“涅炎老大说了，他们还在副本里，被拖住了，这次决战，只能靠我们自己了。”
　　众人听到本质恶魔的话，傻了眼。
　　“恶魔老大，涅炎老大没在我们怎么打？”
　　“是啊！如果涅炎老大他们不来，我们总共才三只七阶飞行坐骑！”
　　“难道没有涅炎老大，你们都成废物了不成，全员集合，涅炎老大被拖住了，估计很快就能脱身过来支援我们了。就算涅炎老大不来，我们也要给天使霸业来下狠的，让他们知道我们不是好惹的！”无道在群聊里喝道。
　　无道的话，虽然令他们安静了下来，但是他们心里还是犯嘀咕，精英团在副本里，他们真的能打赢吗？
　　“记住，这次战斗不要和天使霸业硬拼，打得过就打，打不过就跑，撑到天使坠落的援军过来，他们已经在路上了！”本质恶魔沉声道。
　　在本质恶魔和无道的指挥下，他们还是集结了队伍，一起走出末日酒吧，在末日酒吧的院子里，纷纷召唤出各自的飞行坐骑，数百只飞行坐骑腾空而起。
　　末日酒吧方圆数百码的花园内，也是禁止打斗的，所以他们可以不用担心遭到袭击。
　　本质恶魔等人站在飞行坐骑之上，朝罪恶之城北面看去，天使霸业的飞行坐骑部队犹如一团乌云一般，黑压压的一片。
　　罪恶之城里面，到处都是各个公会或者团队的玩家，他们有很多人是来观战的，也有很多是来抢夺晶核的，一枚飞行坐骑的晶核，对他们来说，是一笔巨大的财富，足以令很多人垂涎三尺，随便弄到一枚，他们就发达了。这罪恶之城中，不乏牛人部落和天使霸业的玩家，他们也是来抢夺晶核的，这些晶核是一些好东西，自然不能落在别人的手里。
　　牛人部落飞行部队的出现，令整个罪恶之城骚动了起来，牛人部落果然如约出现了，牛人部落和天使霸业80%以上的空中力量都集中在这里了，这将是一场浩大而壮观的旷世之战！
　　“你们说谁会赢？”
　　“这不太好说，看起来天使霸业的赢面大一些，看他们的飞行坐骑部队绵延不绝，至少有一千五六了吧，而牛人部落，看样子只有一千左右。牛人部落的空中力量一直落后于天使霸业，这是不争的事实。”
　　“这倒也难说，天使霸业的空中力量虽然强于牛人部落，但他们何曾在牛人部落手上占到过便宜？狂贼涅炎就是一个异数！”
　　“这次据说狂贼涅炎没出现，好像是被拖在副本里面了。”
　　“这个时候狂贼涅炎居然下副本去了，这不是很奇怪吗？”
　　“我也觉得，狂贼涅炎应该会出现的。”
　　“空中力量方面，天使霸业一直是占据优势的，但是战斗最后的结果很难说，劣势翻盘也不是什么不可能的事情。狂贼涅炎既然敢应战，他们肯定也做了准备，绝对不会毫无把握就贸然地接受天使霸业的挑战。”
　　下面的玩家们议论纷纷，他们抬头看时，天空中无数的飞行坐骑飞过，简直遮天蔽日，无比壮观。
　　这绝对是游戏开服以来，最壮观的一场空战。
　　“所有人，听我的命令，分成两队，记住，且战且退，不要跟他们纠缠得太厉害！”本质恶魔沉声道，看了一眼聂言给他发来的消息，他心中恍然，聂言老大的目标是那几只火焰巨鸟，确实，火焰巨鸟的火网技能，威胁太大了，一定要把它们除掉才安心。估计聂言老大已经在某个角落里等待时机了，一旦有合适的机会，他就会出其不意地袭击天使霸业的火焰巨鸟！
　　两支飞行部队互相靠近，所有人都可以感觉到这剑拔弩张的气氛。
　　本质恶魔朝对方的阵营看去，昂翼天使正站在一头银白色的巨龙之上，朝这边看了过来，他的瞳孔微微收缩，昂翼天使这家伙居然也弄到了一头巨龙飞行坐骑。


第九零六章 君临天下
　　时间已到，飞行坐骑如同蝗虫过境一般，呼啸而过，两支飞行坐骑部队开始交火了，天空顿时陷入一片混乱。
　　无数飞行坐骑的鸣叫声，惊雷滚滚一般，从罪恶之城横扫而过。
　　昂翼天使的银白色巨龙，就像一把钢刀一般，扎进了牛人部落的飞行部队中。
　　天使霸业足有二十多只七阶飞行坐骑，而牛人部落这边，仅有三只而已，双方才一接触，天使霸业便给牛人部落造成了巨大的压力。
　　一只又一只飞行坐骑从空中坠落。
　　“兄弟们，杀，让牛人部落知道我们的厉害，杀他们一个片甲不留！”裂岩面色涨红，几近疯狂，操纵着脚下的巨型狮鹫横冲直撞。
　　“杀！”
　　天使霸业这边杀声震天，十多只七阶飞行坐骑呼啸着冲了过去。
　　“恶魔老大，天使霸业飞行坐骑太多，我们扛不住！”一个法师急声喊道。
　　“恶魔老大，怎么办？”
　　“无道、舞动，你们跟我来！”本质恶魔喊道，三只七阶飞行坐骑突然转向，朝下方俯冲。
　　一只六阶风蛇正从下方掠过，无道的皇冠狮鹫猛扑了下去，犀利的钢爪猛地抓进了风蛇的背部，狠狠地撕裂开来。
　　本质恶魔的风翼雷鹰和舞动奇迹的黑暗信天翁也从上空扑下，噗噗两声，鲜血飞溅而出，那只风蛇顿时被撕成碎片，无道猛地跳起，手上的匕首干脆利落地划开风蛇的脑袋，掏出一枚晶核，然后纵身跳回了皇冠狮鹫的背部，一切都在电光火石之间。
　　“这颗晶核我拿了。”无道摆摆手道。
　　“随便，你这小子，跟涅炎老大学得起码有七八分像了。”本质恶魔笑道。
　　“跟涅炎老大差远了，涅炎老大要是来了，敢一个人杀他个七进七出！”无道摇头道，他想象聂言的威风，不由得心生憧憬和崇拜。
　　三人片刻间便围杀了一只六阶飞行坐骑，令周围天使霸业的玩家们心头一震。六阶飞行坐骑虽然不如七阶飞行坐骑，但也不至于在交手的时候一个照面就被撕成了碎片，连逃逸的机会都没有。而且这三只七阶飞行坐骑上的人，神情轻松，正聊着些什么。
　　风蛇刚死，又一只雷鹰被干掉了。
　　三人配合之下，竟无一合之敌。
　　“天使霸业有几只七阶飞行坐骑过来了，有三只火焰巨鸟！估计是冲我们来的！按计划行事！”本质恶魔在队聊里喊道。
　　他们把那七只七阶飞行坐骑往下方罪恶之城建筑比较密集的地方吸引。
　　战斗进入了白热化的程度，事关重大，双方几乎是以死相搏，都没有留手。
　　昂翼天使的银翼之龙连续斩杀了三只牛人部落的飞行坐骑，身上的鳞片已经被鲜血染成了红色，在阳光的照射下，显得格外妖异。
　　他挽起弓，朝俯冲过来的一只狮鹫射了出去。
　　箭矢命中那只狮鹫的胸口，嘭嘭嘭地炸开，爆炸产生的冲击力令那只狮鹫的动作顿了顿。
　　昂翼天使的嘴角泛起一丝冷酷的笑容，在爆炸产生的瞬间，操纵银翼之龙一个上扑，银翼之龙原本白色的爪子，不知道涂抹了一层什么东西，泛起一丝异样的青绿色，如钢刺一般狠狠地扎进狮鹫的双翼，扎进了肉里，鲜血溅射。
　　狮鹫发出凄厉的惨叫声，头上竟冒出一丝青气来。
　　是剧毒！
　　狮鹫背上的战士惊恐地发现，狮鹫的身体竟有些僵硬，无法动弹，他脸色大变，这是什么毒素，居然对狮鹫有效！要知道，狮鹫是有名的高毒抗，普通毒素对它无法造成任何效果！
　　在战士惊恐的眼神中，银翼之龙张口一道龙息，轰的一声，命中了狮鹫的头部，灼热的龙息将狮鹫的头部淹没。它放开爪子，一只没了头的狮鹫从天空中坠落了下去。
　　狠辣的手段！
　　昂翼天使又收割了一只六阶飞行坐骑。
　　狮鹫的惨叫声吸引了附近一些牛人部落玩家们的注意。
　　“那个是昂翼天使！”
　　“兄弟们，一起围杀昂翼天使，干掉他！”
　　只见二十多只六阶飞行坐骑朝昂翼天使这边扑杀了过来。
　　“想杀我，找死！”昂翼天使冷哼了一声，“兄弟们，上，给我围歼了他们！”
　　后方两只七阶飞行坐骑，三十多只六阶飞行坐骑朝这些牛人部落的飞行坐骑迎了上去。
　　“天使老大，天邪他们已经去追牛人部落那三只七阶飞行坐骑了。有他们在，牛人部落那三只飞行坐骑绝对跑不了！”
　　“天使老大，快看飞行坐骑排行榜！”一个战士焦急地喊道。
　　“什么事情？”昂翼天使皱了一下眉头，战斗正在关键时候，有什么事情值得着急慌忙的？
　　“涅炎的暗翼之龙……”那个战士想要解释。
　　昂翼天使扫了一眼飞行坐骑排行榜，只见排行榜上，暗翼之龙还是排在第一位，但是上面的显示，暗翼之龙的后面，赫然显示着：九阶！他心头狂震，怎么可能，暗翼之龙为什么会是九阶，难道，牛人部落真的拿到了龙王果实？这太不可思议了！他忽然想到了什么，面色一变，在群聊里焦急地喊道：“快让天邪他们回来！”
　　他话音刚落，只听一声雄浑无比的龙吟之声，响彻了整个苍穹，这声龙吟，将战场上所有飞行坐骑的鸣叫全部吞没，绵延不绝，如惊雷，如海啸。
　　朝西边看去，一只通体漆黑的巨龙腾空而起，它那巨大的身躯，宛如一座山包，翼展足有十多码，黑色的鳞片在阳光的照射下，折射出一道道耀眼的光芒。
　　一股汹涌澎湃的龙威横扫而来，周围所有飞行坐骑都战战兢兢地，这种恐怖的来自远古的气息，给他们一种巨大的压迫。在场的所有飞行坐骑，只有七阶飞行坐骑不受影响，绝大部分六阶飞行坐骑都有些惊惶，五阶飞行坐骑几乎要失控，至于四阶的，已经掉头乱窜了，唯恐跑得不够快。
　　九阶暗翼之龙的强大威势！
　　在暗翼之龙出现的瞬间，整个牛人部落的部队，陷入了一片欢腾。
　　“是涅炎老大！”
　　“涅炎老大回来了！”
　　“天呐，九阶暗翼之龙！”
　　聂言的出现，令整个牛人部落的士气，都上升到了顶峰，所有在场的牛人部落的玩家们，都感觉到了无穷的勇气，他们犹如潮水般涌向天使霸业的飞行部队。
　　九阶暗翼之龙的出现，也令下面的玩家们震惊了。
　　“靠，暗翼之龙居然升了九阶，狂贼涅炎是怎么让它晋阶的？记得我十多分钟前看榜单，暗翼之龙还只是八阶！”
　　“榜单十分钟刷新一次，估计暗翼之龙就是刚刚才晋阶的，九阶暗翼之龙的气息，实在太可怕了！”
　　“应该是龙王果实，牛人部落肯定干掉了堕落天使布罗斯特！”
　　“堕落天使布罗斯特？那个副本天使霸业好像下了好多次，但是始终没过去！”
　　他们仰头朝暗翼之龙看去，九阶暗翼之龙，无疑是这片天空的霸主！暗翼之龙一出现，这场战争将完全被牛人部落所主导！
　　天使霸业的天邪等人，正操纵着七只七阶飞行坐骑堵截本质恶魔等人，眼看着已经形成了包抄，让火焰巨鸟困住他们，便能将它们击杀，但是猝不及防，聂言的九阶暗翼之龙从下方蹿了起来，以迅雷不及掩耳之势，朝他们扑了上来。
　　发现一只比自己脚下飞行坐骑大得多的庞然大物挟着无匹的气势扑上来，心中所受的震撼可想而知！
　　“九阶暗翼之龙，所有人快点撤退！”天邪焦急地呐喊，他们这才明白，他们遭到了狂贼涅炎的伏击！
　　然而九阶暗翼之龙的飞行速度，又岂是这些七阶飞行坐骑能比的？
　　“天使霸业的兔崽子们，你们跑不了了，乖乖受死吧！”水色烟头沉声道，只见周围出现了将近三十只飞行坐骑，全是牛人部落的，将天邪等人团团包围。
　　天邪环顾四周，他们的去路都已经被封锁了，火焰巨鸟这种飞行坐骑，在数量上占据优势的时候，才能发挥出作用，碰到对方比自己人多，作用就大打折扣了。
　　聂言站在暗翼之龙的头顶，从暗翼之龙的体型、飞行速度、散发出来的气息，都能感觉出来，暗翼之龙明显比以前强大得多，雄健有力的翅膀，每一次扇动，都能感觉到一股巨大的推力，耳边风声呼啸，速度犹如风驰电掣一般。
　　九阶暗翼之龙，再无可以匹敌的对手，站在这只巨兽的头顶，聂言的心中，产生了一种君临天下的感觉，打败天使霸业，那么暗翼之龙能够飞到的地方，都将是他的疆土！
　　一只火焰巨鸟发现暗翼之龙扑来，惊慌失措，没来得及用火网，正准备转身逃跑，暗翼之龙以快若奔雷的速度，迅速逼近，抓在了火焰巨鸟的身上。
　　那只火焰巨鸟发出一声惨叫，天邪等人朝那边看去，入眼之处的场景，令他们吓得魂飞魄散，只见火焰巨鸟被生生撕碎，身体、翅膀断成了好几截，血雨喷洒。
　　好凶悍的怪物！


第九零七章 大祝福术！
　　暗翼之龙才刚刚撕碎一只火焰巨鸟，纵身扑起，猛地一口咬住一只地火蝎狮的脖子，那只蝎狮背生双翼，通体覆盖黑色的鳞片，在七阶飞行坐骑中，已经算是一种非常强大的存在了，但是在暗翼之龙的浩荡威严之前，就如同一只蝼蚁一般。
　　地火蝎狮被咬住脖子，悲鸣了一声，拿尾部狠狠地扎了一下暗翼之龙。
　　暗翼之龙的背上出现一个伤口，地火蝎狮的攻击虽然造成了一定的伤害，但是这个伤害实在不算什么。
　　七阶和九阶足足差了两阶，要是天使霸业纠集十几只七阶飞行坐骑，围攻暗翼之龙，或许有可能围杀暗翼之龙，仅有一两只飞行坐骑的话，是不可能伤到暗翼之龙的，暗翼之龙的巨爪扯住地火蝎狮的身体，两者在空中翻滚了一下，猛地用巨嘴撕开，地火蝎狮的头部竟被生生撕了下来，一道血柱喷射而出，暗翼之龙一口将地火蝎狮的头吞了下去。
　　周围天使霸业的天邪等人看得头皮发麻，五只七阶飞行坐骑纷纷夺路想跑，但是被谢瑶等人拦截住，扭打在了一起。
　　牛人部落在场总共十八只六阶的、九只七阶的、一只八阶的、一只九阶飞行坐骑，又岂会让他们这么轻易地跑掉？
　　连续两声惨叫，又有两只天使霸业的七阶飞行坐骑被围杀。
　　“七阶晶核，一颗都不能少！”璀璨刀光在队聊里沉喝道，七阶晶核对他们座下的飞行坐骑大有助益，自然要抢到手！
　　地火蝎狮的晶核连带着头被暗翼之龙吞下去了，其余三只挂掉的七阶飞行坐骑的晶核，也落在了sun等人的手里。
　　站在火焰巨鸟背上的天邪看到此情此景，又惊又怒，看来今天恐怕是要栽在这里了，九阶暗翼之龙，确实是无可匹敌的存在，它一出现，整个天使霸业的飞行部队都将陷入被动，再无能够遏制九阶暗翼之龙的手段！
　　“天使老大，我们被围了，狂贼涅炎的九阶暗翼之龙太强，我们根本不是他的对手！”天邪在队聊里喊道。
　　就在天邪几近绝望的时候，天使霸业大约五六百只飞行坐骑呼啸着朝这边冲了过来，这么多飞行坐骑，黑压压的一片，冲在最前面的，是一条银白色的巨龙，赫然便是昂翼天使。
　　昂翼天使乍然发现自己这边已经挂掉了四只七阶飞行坐骑，另外天邪等人的三只七阶飞行坐骑也岌岌可危，顿时怒目圆睁，几近疯狂。
　　“狂贼涅炎，别得意得太早！”他高喊了一声，“杀！”
　　“杀！”天使霸业这五六百人发出惊天动地的怒吼之声。
　　“涅炎老大，天使霸业的飞行部队冲过来了，我们这边人太少，恐怕挡不住，要不要调集部队？”sun等人焦急地看向聂言。
　　“涅炎老大，奥柯伦城兵工厂制造的自爆风龙已经在路上了，我们要不要先避其锋芒？”骑士的挽歌问道，他可是见识过那些自爆风龙的厉害的，牛人部落为了制造那些自爆风龙，可是花费了不少资源。
　　牛人部落的大部队正在激战，根本分不出太多的人来，以他们这么几个人，怎么扛得住这五六百只飞行坐骑？聂言的九阶暗翼之龙虽然强大，又能杀得了多少？要是他们被围杀了，剩下一只九阶暗翼之龙，也不算什么胜利。
　　“不用。”聂言微微一笑，眼睛一眯，骤然闪过一道神光，“今天让他们见识一下我们的厉害，给他们来一招狠的！”
　　看到聂言胸有成竹的样子，他们微微一愣，难道聂言老大除了自爆风龙之外，还准备了什么后招不成？
　　眼看着天使霸业的飞行坐骑部队铺天盖地地笼罩下来，众人面色微变，要是再不走，他们就要被围了，任谁也无法在这种情况下依然保持淡定。
　　就在这时，只见聂言左肩上的守护天使卡伦娜慢慢漂浮到了空中，高举法杖吟唱着咒语，一种神圣的声音在他们周围缓缓飘荡。
　　守护天使卡伦娜要用技能？众人将目光投向聂言左肩的守护天使卡伦娜，他们看到守护天使卡伦娜跟之前相比，有了一些奇异的变化，背后长了两对翅膀，通体洁白，一身银白战甲，看起来神圣威严。
　　四翼战天使！
　　两组音节，卡伦娜吟唱完咒语，只见一道巨型的光柱从天而降，落在了他们所有人的身上。
　　神圣禁咒-大祝福术！
　　汹涌的能量进入了一众飞行坐骑的身体。
　　“怎么回事？”
　　“我感觉到我的蓝龙在疯狂地吸收能量。”
　　“好强大的能量！”
　　聂言看了一眼脚下的暗翼之龙，暗翼之龙疯狂地吸收着外界的能量，身体不断涨大。这种能量不同于光明魔法，而是一种中性的祝福力量，可以被暗翼之龙所吸收，其中涌动着浩浩荡荡的生命能量。
　　暗翼之龙长啸了一声，龙吟滚滚，它变得十分巨大，底气也非常雄浑。
　　看到聂言等人那边突然发生一些异状，昂翼天使心头一惊。
　　“发生了什么事情？”
　　“不知道，好强的祝福力量！”
　　“你们快看那只暗翼之龙，天呐，好大！”
　　这些天使霸业的玩家们目光聚焦在了暗翼之龙身上，倒抽了一口凉气，被大祝福术加持之后，暗翼之龙的个头足足大了三倍，高达两三十码，翼展足有四五十码，比他们之前看到的任何一个boss都要强大得多。至于其他飞行坐骑，也变大了两三倍，比没变大之前的暗翼之龙要大得多。
　　看到这些巨型飞行坐骑，所有人心里打鼓，他们打得过这样一群飞行坐骑吗，这一只只飞行坐骑，会不会都像九阶暗翼之龙一样强大？
　　他们心生怯意，如果不是会规森严、平时训练有素，他们中很多人恐怕都要临战而逃了。
　　天邪等三只七阶飞行坐骑几乎没有任何反应，就被聂言、谢瑶等人斩杀当场，夺取了晶核。
　　昂翼天使目光血红，在群聊里道：“所有弟兄给我听着！今天我昂翼天使和牛人部落死战到底，不死不休，谁要是逃跑或者不用心，休怪我昂翼天使不留情面！坚持到最后，胜利一定是我们的，我们的飞艇就快来了！杀！”
　　这些飞行坐骑在昂翼天使的领导下，依然没有退却，如洪流般杀向牛人部落。
　　“属性强了三倍，好强的祝福技能！”璀璨刀光惊叹道，不管是飞行坐骑还是他们本人，属性都暴增了三倍。
　　“是击杀堕落天使布罗斯特的奖励？”水色烟头疑惑地问道，他记得，在干掉堕落天使布罗斯特之前，聂言是无法指挥守护天使卡伦娜的。
　　“嗯。”聂言点了点头，道：“我可以给守护天使卡伦娜下达指令，可以释放三个技能，一个审判之剑攻击技能，一个大祝福术祝福技能，一个大圣疗术全团治疗魔法，不过冷却时间有点长，审判之剑五个自然日，大祝福术两个自然日，大圣疗术五小时。”
　　“审判之剑，就是杳杳他们三个魔导师才释放出来的那个审判之剑？”璀璨刀光难以置信地看向聂言。
　　聂言摇了摇头道：“我还没释放过那个技能，不知道是不是那个审判之剑。”
　　“如果是的话，那就太爽了。”璀璨刀光道。
　　“应该就是了，可惜要五个自然日才能冷却，不然可以拿天使霸业的人演示一下。”水色烟头道，不知道这个审判之剑威力怎么样，但至少可以确定，这应该是一个很强的攻击技能，守护天使卡伦娜的技能，往往都非同小可。这个技能不到关键时刻还是不要乱用，五个自然日的冷却时间实在太长了。
　　他们朝前方看去，天使霸业的飞行部队已经近在咫尺了。
　　“不知死活，兄弟们，天使霸业的人来了，我们好好教训教训这帮家伙！”聂言轻松一笑道，强大的暗翼之龙，给了他无比的自信。
　　“杀他们一个片甲不留！”一众牛人部落的玩家们也士气高昂。
　　暗翼之龙一骑当先，朝天使霸业的飞行部队冲去。
　　轰的一声，两支飞行部队撞击在一起，犹如陨石相撞一般。
　　六只天使霸业的六阶飞行坐骑和高速飞行中的暗翼之龙撞击在了一起，只听惨叫声、骨裂声不绝于耳，暗翼之龙的躯体就像铁板一般，坚硬无比，凡是跟暗翼之龙相撞的飞行坐骑，全身的骨头碎成了一段段，全都奄奄一息，从天空中坠下。
　　好霸道的暗翼之龙！
　　站在银翼之龙身上的昂翼天使看到这一幕，阵阵凉意从后脑勺泛了起来，他以为自己刚刚拥有了七阶银翼之龙，又弄到了那么多七阶飞行坐骑，空战的时候绝对不会吃亏了，但是没想到，九阶暗翼之龙的出现，彻底打乱了他的计划。
　　暗翼之龙在上百六阶飞行坐骑的围攻之下，依然非常生猛，连续咬死了十二只六阶飞行坐骑。
　　看到聂言勇猛如斯，牛人部落这边更是士气大振，有暗翼之龙，当所向披靡！


第九零八章 自爆风龙
　　两支飞行部队犹如一台巨大的绞肉机，血雨纷纷扬扬。
　　天使霸业和牛人部落双方都杀红了眼，一副不死不休的架势。
　　罪恶之城里面，很多势力都开始了晶核的抢夺，天上这么大的一场空战，掉下来的尸体不计其数，每一具飞行坐骑尸体里面，都有一枚让所有人垂涎三尺的晶核，要是不引起争夺就怪了。
　　这一战，注定将成为所有人的焦点。
　　“涅炎老大，我们这边损失了三百多飞行坐骑！”骑士的挽歌在队聊里急道，他们总共也才来了一千多飞行坐骑，才片刻间，就损失了近三百。
　　“天使霸业那边也不好过，至少也少了将近五百飞行坐骑！”璀璨刀光道，就损失而言，天使霸业并不比牛人部落少，但是飞行坐骑的数量方面，天使霸业占据了一定优势，战局的走向也很难说。
　　天空中一片混乱，聂言把幽灵龙也召唤了出来，操纵暗翼之龙和幽灵龙不停地绞杀着附近的飞行坐骑，目光搜寻着昂翼天使的踪迹，他几次差点逮住银翼之龙，但都在天使霸业几只飞行坐骑的掩护下，被他跑掉了。
　　战斗陷入了白热化，只听队聊里一声惊呼。
　　“你们看东边！”
　　“是天使坠落的援军，他们来了！”
　　听到队聊里的喊声，聂言朝东边看去，只见一大群飞行坐骑犹如一团巨大的乌云，朝这边移动，他微微一笑，是天使坠落，他们终于来了！看这情形，足有三四千飞行坐骑！
　　累累白骨，全是亡灵系的飞行坐骑，蔚为壮观！
　　领头的人骑在一头巨大的血龙背上，八阶血龙，此人不是别人，正是和聂言有过几面之缘的狂傲战枪，多多本人倒是没有来，他还要在地底主持大局。
　　天使坠落是亡灵墓地的霸主，在亡灵帝国经营许久，地位稳固，其实力非同小可！
　　天使坠落的出现，令罪恶之城里面的玩家们骚乱了起来。
　　“是亡灵帝国的部队！”
　　“好像是天使坠落，这是怎么回事？难道亡灵帝国要进攻光明阵营了？”
　　许多不明状况的玩家们以为天使霸业和牛人部落交战，天使坠落要趁火打劫，只有少部分知道天使坠落和牛人部落有合作关系的玩家才知道，天使坠落不是来趁火打劫的，而是牛人部落的援军。
　　足足三四千飞行坐骑，其中六阶以上的有两千多，这是一股足以扭转战局的力量！
　　天使坠落的出现，令天使霸业的部队出现了一些混乱，所有天使霸业的玩家都知道，天使坠落是他们的仇敌，一旦这样一支部队投入战斗帮助牛人部落，对天使霸业而言，将是毁灭性的打击！
　　“天使老大，天使坠落的飞行部队包抄过来了！”
　　“他们的飞行坐骑好多！”
　　“天使老大，九阶暗翼之龙攻势太猛了，我们快扛不住了！”
　　昂翼天使听到下面焦急地喊声，他在队聊里沉声吼道：“撤退两千码，调整队型，准备第二波攻击，世纪财团的部队和众神部落的部队正在路上，一会就来，我们不是孤立无援！”
　　接到昂翼天使的命令，天使霸业的飞行部队迅速地后撤，在空中调整队型，两只部队就像两条蛟龙一般，在空中盘旋，然后糅合到一起，虽然后退，但是有攻有守，并没有让牛人部落占到多少便宜。唯独聂言的九阶暗翼之龙，令他们防不胜防，在他们的部队中狠狠地咬下一块来，期间有十五只飞行坐骑惨死在暗翼之龙的爪下。
　　聂言捞出一把黑暗系晶核，塞进了暗翼之龙的嘴里，暗翼之龙在厮杀的时候，他并没有放弃收集晶核，蛛丝频频出手，把暗翼之龙撕裂的飞行坐骑的头部拉扯过来，取掉晶核，然后扔掉，倒是弄了十多枚晶核。
　　暗翼之龙浑身浴血犹如一个魔神一般，所到之处，天使霸业的飞行坐骑闻风丧胆，纷纷避退。
　　昂翼天使下达了命令，在没有办法对付暗翼之龙前，对暗翼之龙尽量避开，先把牛人部落其他飞行坐骑干掉再说。清理掉牛人部落其他飞行坐骑，他们自然可以腾出手来对付暗翼之龙，不用担心被人搅局。
　　“涅炎老大，罪恶之城北边又有大股飞行坐骑过来，起码有两万多！他们好像是往天使坠落那边去了！”骑士的挽歌道，这是下面刚刚收集到的消息。
　　听到骑士的挽歌的话，聂言皱了一下眉头，天使霸业是怎么召集到这么大股飞行坐骑的？难道天使霸业那边还有什么隐藏力量不成？不对，要是他们有这么一大股部队，郭怀没道理什么情报都没收到：“查清楚，到底是哪来的部队！”
　　片刻之后，骑士的挽歌在队聊里道：“执行会长那边来消息了，那支部队是众神部落和世纪财团的联合部队，其中众神部落的飞行部队大约三千左右，其余都是世纪财团的，将近两万飞行坐骑部队，不过六阶以上的飞行坐骑，好像只有两千不到，绝大部分是拿四五阶甚至两三阶的飞行坐骑充数的。”
　　听到骑士的挽歌的话，众人心里长长地舒了一口气，难怪数量这么恐怖，原来是拿低阶飞行坐骑充数，要是两万飞行坐骑部队，都是五阶以上的飞行坐骑，那对牛人部落和天使坠落而言，将是一场毁灭性的打击，两万五阶以上飞行坐骑掠过，那真的是蝗虫过境寸草不生！
　　“他们好像是把所有飞行坐骑都派来了，看来是想跟我们决一死战！”
　　聂言沉思片刻，道：“让牛人部落所有分会、神圣罗马帝国、光明圣焰、珈蓝神殿、狂战联盟、战神部落这些公会把所有飞行坐骑都派来，我倒要看看，是他们飞行坐骑多，还是我们飞行坐骑多！既然他们要决一死战，那我们奉陪到底！”
　　听到聂言的话，众人看到了聂言的决心，也都热血上涌，聂言老大决定拼了，就算耗光家底，也要打败天使霸业！
　　“兄弟们，决一死战，杀他们个片甲不留！”
　　“决一死战！”
　　“决一死战！”
　　牛人部落这边爆发出阵阵吼声，声震如雷。
　　在收到聂言的决战指令之后，格林兰帝国三十多个城市牛人部落旗下两百多座要塞还有阿伯内西大草原上牛人部落的三十多座要塞，神圣罗马帝国、战神部落等公会控制的一百三十多座要塞，无数的飞行坐骑腾空而起，朝世界壁垒这边涌来。如江河汇聚，越来越多，浩浩荡荡。
　　牛人部落以及旗下五个分会只有一万五六千飞行坐骑，那是因为牛人部落在飞行坐骑方面投入的精力不够多，但是神圣罗马帝国、战神部落等公会，也算是一方霸主，也足足积累了三万多飞行坐骑，这些飞行坐骑也全部出动。
　　牛人部落的动作引得全服震动，这么大的规模，看来狂贼涅炎真的是要不死不休了！
　　几乎在牛人部落等公会有所动作的同时，天使霸业、世纪财团那边也开始调集飞行坐骑部队，曹旭甚至不惜花大量金钱，请动了六十多个大型工作室派遣飞行坐骑支援他们，飞行坐骑的数量也达到了惊人的三万，加上罪恶之城上空那两万，足有五万之多。
　　之前那几场战争，双方都是小打小闹，无关痛痒的那种，但是罪恶之城这一架掐起来之后，他们都有点收不住了，于是完全地倾尽全力。
　　聂言知道，这一战将是双方事关生死存亡的一战，是绝对不可以输的，他一边绞杀着遭遇到的天使霸业的飞行坐骑，一边指挥着各处的战斗。
　　“聂言，天使霸业和世纪财团的飞行坐骑部队倾巢出动了，世纪财团旗下三十多个公会，没想到有这么多飞行坐骑，你们当心点。”
　　“自爆风龙怎么样了，现在有多少只？”聂言问道，自爆风龙计划是紫烟提出来的，一直以来都是郭怀在负责，在自爆风龙计划中，聂言的投入多达两千多万金币，算是牛人部落的杀招之一。
　　自爆风龙并不是飞行坐骑，而是一种炼金产物，其制作方法来自于德拉的魔法装置书这件传奇物品，随着紫烟的炼金等级越来越高，她已经可以制作非常高级的物品了，这自爆风龙就包括在内。
　　自爆风龙体型跟一般五阶飞行坐骑差不多，使用的材料包括大量魔法楠木、秘银、黑金以及各种宝石。它们飞行速度极快，比六阶飞行坐骑还要快很多，需要一个一百二十级以上的火系法师才能操纵。在飞行的时候它们随身携带五公斤黑火药，碰到敌人的时候，锁定目标撞击上去，直接同归于尽。
　　五公斤黑火药，其爆炸威力是相当惊人的，乃是聂言准备的一大杀招！
　　“目前有三百只，已经在去往罪恶之城的路上了，还有二十只处于完工阶段了，我正让紫烟在加紧赶制。”郭怀道。


第九零九章 末日雷暴
　　全服的玩家都在通过直播视频观看着罪恶之城上空的战况，两大势力数万只飞行坐骑将在罪恶之城决一死战，这将是何其壮观的场面。
　　让他们更为关心的问题是，谁将最终赢得这场战争的胜利？他们每一个人的利益，都将和这场战争息息相关。
　　罪恶之城上空，聂言等人还在浴血奋战，在场面上，双方处于胶着僵持状态，谁也奈何不了谁，但是损失方面，天使霸业远远大过牛人部落，聂言的暗翼之龙太强了，天使霸业任何飞行坐骑都无法克制，再加上幽灵龙在一旁辅助，更是所向无敌。
　　一只又一只飞行坐骑死在了暗翼之龙的爪下，单单聂言一个人，就干掉了足有五六十只飞行坐骑。
　　天使坠落的部队被众神部落和世纪财团的两支飞行部队拦截住了，虽然在数量上，天使坠落远逊于他们，但实际上，众神部落和世纪财团高阶飞行坐骑并不多，天使坠落并不至于落败。
　　这边还没结束，那边又掐起来了，如此混乱的战况，下面的玩家也分不清谁是谁了，但是浩大的空战场面，蔚为壮观，让人心神激荡。
　　一股烈焰熊熊燃烧而起，将天际照耀得血红一片，几只靠近这些烈焰的飞行坐骑，全身都燃烧了起来，它们嘶叫着化作了片片飞灰。
　　好惊人的火焰！
　　朝那团火焰中看去，一只巨大的凤凰仰天长鸣。
　　“那是狂贼涅炎女朋友杳杳的凤凰！”
　　感觉到炽烈的火焰旋风刮过，众人面色惊变。
　　“好纯净的火系能量，好强的凤凰！”
　　“那当然了，那可是一只八阶凤凰！”
　　聂言的九阶暗翼之龙是唯一一只九阶飞行坐骑，剩下的就是八阶飞行坐骑了，光明守序总共两只八阶飞行坐骑，除了凤凰，另外一只八阶飞行坐骑是一个闲散玩家所拥有，至于黑暗阵营，天使坠落和众神部落各拥有一只八阶飞行坐骑。
　　八阶飞行坐骑的战斗力也是非常惊人的。
　　凤凰带起一团炽热的火焰，犹如流星一样冲撞了过去，触及到它的飞行坐骑，身上立即燃烧起了炽热的火焰，无法扑灭，很多天使霸业的飞行坐骑生生被这些烈焰烧死。
　　昂翼天使站在银翼之龙的头上，看到这一幕，脸色大变，牛人部落拥有的终极力量太多了，实在太难缠了。
　　“曹老大的飞艇过来了吗？”
　　“报告天使老大，已经来了，总共五艘，正被一些飞行坐骑掩护起来。”
　　“给曹老大发个消息，动手吧，先干掉牛人部落和天使坠落一些部队再说！”昂翼天使嘴角露出一丝冷笑，让你们尝尝天使霸业、世纪财团研制的最新型武器吧！
　　狂傲战枪带着天使坠落的飞行部队左冲右突，一次次将世纪财团和众神部落的飞行部队冲散了，不过他们也损失惨重。
　　“狂傲老大，侧翼遭到攻击，我们快扛不住了！”
　　“狂傲老大，二号部队已经死得只剩下两只了！我们被包围了！”
　　狂傲战枪凶悍的冲杀，和下面的队员配合，干掉整整二十多只飞行坐骑，整个天使坠落的部队已经干掉了一千三百多只飞行坐骑，高阶低阶的都有，杀伤不可谓不惊人。
　　但是世纪财团和众神部落的飞行坐骑实在太多了，足有两万，虽然很多是靠低阶飞行坐骑充数的，但在战斗时，低阶飞行坐骑还是能发挥出一定战斗力的，至少可以吸引一部分攻击。
　　众神部落和世纪财团以将近五六倍的兵力，将天使坠落死死围住，想要将天使坠落绞杀！
　　“兄弟们，让这帮杂碎们知道我们的厉害，我们天使坠落不是好惹的！”狂傲战枪在队聊里狂吼道，他浑身浴血，就像一个无敌的杀神一般，杀气凛然，“末日雷暴！”
　　听到狂傲战枪的声音，天使坠落的玩家们发出阵阵怒吼，只见他们阵营中突然飞出三百多只雷翼骨雕，这些骨雕汇聚在一起，同时使用末日雷暴技能，全身发出炽白色的闪电，这些闪电全部汇聚在一起，形成了一个直径两百多码的巨型白色光球，向外发射着道道白色的电流，这些电流如龙蛇一般，不停地飞舞。
　　“末日雷暴，杀！”狂傲战枪看到末日雷暴成形，怒声狂吼。
　　这道巨型白色光球开始移动，朝世纪财团和众神部落的飞行坐骑部队冲去。
　　“这是什么东西！”
　　“不知道！”
　　世纪财团和众神部落的飞行坐骑部队纷纷后撤，朝两边散开，但是这末日雷暴的移动速度也不慢，很快地靠近了它们。
　　滋滋，滋滋，条条电蛇钻进了世纪财团、众神部落的飞行坐骑部队里面。
　　嘭嘭嘭，凡是触及到这些闪电的飞行坐骑，顿时被烤焦，全身冒着黑烟，从天空中坠落了下去。
　　末日雷暴附近的飞行坐骑顿时被清理一空，短时间内起码有三四百只世纪财团和众神部落的飞行坐骑被末日雷暴秒掉。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　末日雷暴更加快速地撞向世纪财团和众神部落的飞行部队，一众世纪财团和众神部落的部队顿时四散奔逃，乱成一团。
　　“别碰到这个雷球！”
　　“快闪！”
　　“众神部落、世纪财团的胆小鬼们，让你们彻底见识见识末日雷暴的厉害吧！兄弟们，给我杀！”狂傲战枪大笑着，又有数百只雷翼骨雕加入了末日雷暴之中，末日雷暴的体积顿时涨大了两三倍，犹如恒星般炽热。
　　聂言等人注意到了众神部落、世纪财团正纷纷溃散。
　　璀璨刀光疑惑地问道：“那边发生了什么事情？”
　　“天使坠落那帮家伙好厉害，看那雷球！”看到那个巨大的雷球，众人面面相觑，要是他们遭遇到这样一个雷球，估计也要吃大亏。
　　才过片刻，末日雷暴就搞掉了世纪财团和众神部落上千飞行坐骑。
　　“是末日雷暴，好惊人，想要凝聚起这么大一个末日雷暴，起码要五六百只六阶雷系飞行坐骑吧？”
　　聂言微微一笑，天使坠落身为地底的霸主，不可能不准备一些杀招的，这末日雷暴应该也是其中之一，威力着实惊人，这回世纪财团和众神部落恐怕艰难了。
　　“兄弟们，天使坠落杀了这么多世纪财团和众神部落的部队，我们也不能落后！杀！”水色烟头在队聊里喊道。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　牛人部落的飞行部队又一次发动了冲锋。
　　聂言已经收到了消息，牛人部落的三百自爆风龙已经到罪恶之城了，正隐藏起来，随时等候聂言的命令。聂言眼睛微微眯了起来，再杀一些天使霸业、世纪财团和众神部落的飞行部队，然后给他们来一个致命的打击吧。
　　“涅炎，那些自爆风龙你准备怎么用？”水色烟头看向聂言问道，他是少数几个知道自爆风龙存在的人之一。
　　“不急，天使霸业、世纪财团至少有三万多飞行坐骑正在路上，让他们全部过来，然后一网打尽！”聂言道，要是解决掉天使霸业、世纪财团和众神部落的飞行部队，那他们就像断掉翅膀的老鹰，再也嚣张不起来了。
　　“我们有四万五千多飞行部队正赶过来，加上这里的飞行坐骑，也有五万左右，就算不要自爆风龙，跟他们死战到底，估计也能灭掉他们！”本质恶魔道。
　　“跟他们对耗，我们确实不会输，但是损失太大了，还是用自爆风龙爆掉他们更划算！留下一部分飞行坐骑，端掉他们的老巢去！”
　　听到一众队员们的讨论，聂言淡淡一笑，道：“天使霸业和世纪财团那边说不定也留了一些后招，我们暂时不能动用自爆风龙，先继续看看再说！”
　　聂言等人正说话间，又有大批的飞行部队进入了罪恶之城，在罪恶之城上空集结。这次部队的规模，比之前更加壮观，两只三四万飞行坐骑组成的部队，在空中互相对恃。
　　“又有部队过来了！”
　　“好惊人的数量！”
　　罪恶之城里面的玩家们仰头望天，心惊肉跳，这么多飞行坐骑，已经将罪恶之城的上空完全遮蔽了。
　　这就是几个超级大公会的家底吗，太惊人了！
　　普通公会，有个一两百只飞行坐骑，就很惊人了，而现在，上空这几个超级公会，加起来足足十万飞行坐骑！这要是拼起来，真的是天昏地暗，日月无光！
　　聂言等人带着部队，和这些赶来的飞行坐骑汇合到了一起，他骑乘着暗翼之龙，飞到了牛人部落四万多飞行坐骑的前方，一人一龙，瞬间吸引了所有人的目光。
　　“是涅炎老大！”
　　“涅炎老大来了！”
　　看到聂言出现，这四万多牛人部落的飞行坐骑发出阵阵山呼海啸般的欢呼，如雷滚滚。
　　整整四万多飞行坐骑，看到如此壮观的部队，璀璨刀光、水色烟头等人乃至于聂言本人，都心潮澎湃，难以平静。这就是他们的部队，有这样强大的飞行部队，何愁霸业不成！


第九一零章 气壮山河
　　在璀璨刀光等人的指挥下，牛人部落飞行部队迅速分成数队，就像一条条巨龙在空中盘旋。以璀璨刀光、水色烟头等人每人带领一队，每一队由数千飞行坐骑组成。
　　条条飞行坐骑组成的巨龙交错纵横，在空中盘旋飞舞，让人大开眼界。
　　天使霸业、世纪财团等公会的飞行坐骑，也迅速地集结，在没整理好队伍之前，他们是不敢贸然进攻的。
　　两个阵营的部队可谓是泾渭分明。
　　牛人部落的每一个玩家都不由得心情激荡，天使霸业已经是牛人部落的老对手了，双方正争夺光明阵营的霸主，这场战争将是决定胜负的关键一战！
　　所有人的目光都锁定了暗翼之龙头顶的聂言，那些看不到聂言的，也都树起耳朵，倾听群聊里聂言的声音，所有人都屏住了呼吸。
　　暗翼之龙彪悍的体型，让人震撼。
　　九阶暗翼之龙的体型，本身就已经够大了，被加持了守护天使卡伦娜的大祝福术之后，将近三四十码的翼展，身上散发出来的可怕气息，仿佛一头来自远古的巨大龙族。
　　聂言站在暗翼之龙的头顶，扫视下方，他看到了一众牛人部落公会成员们投射而来的目光，那目光里有一种狂热的崇拜和敬畏，宛如仰视神灵。聂言在公会里的威望，可见一斑。
　　一种空旷悠远的情绪，在他的心头渐渐弥漫开来，想当初，他只是一个不知名的小人物，何曾想过会有今天，站在暗翼之龙背上，俯瞰大地苍生？
　　牛人部落，从一个不知名的小公会，发展壮大到今天这种程度，可谓着实不易，多少次生死存亡，但都熬了过来。牛人部落强大起来，众多会员们的付出是不可抹杀的，但更重要的是，聂言以一人之力，将整个牛人部落撑了起来。
　　纵观天使霸业、世纪财团、神圣罗马帝国、战神部落等等所有的公会，哪一个不是大财团、大型工作室开起来的，哪个不是一开始就割据一方的诸侯？靠白手起家发展壮大的，除了牛人部落几乎没有！牛人部落是真正的从无到有，在创建的时候，甚至只有聂言、唐尧、郭怀等几个人而已！聂言以重生的优势，处处把握先机，让牛人部落在夹缝中一点一点壮大，如一阵旋风横扫了格林兰帝国。要是没有聂言，牛人部落根本不会存在，要是没有聂言开的星空药店、要是没有聂言四处招揽高手、要是没有聂言的合纵连横，每一次危机，都足以让牛人部落彻底覆灭！直至现在，牛人部落终于有了争霸天下的雄厚资本，但是就算在它完全壮大起来之后，聂言依然是牛人部落至高无上的精神领袖。聂言以他宽厚的品格获得了所有牛人部落成员们的认可，以他强大的实力，慑服了所有人。
　　聂言的智慧和实力，就像是神之手一般，带着牛人部落走向了辉煌，也难怪牛人部落的玩家们会如此地崇拜聂言。
　　聂言的披风猎猎作响，此时他的心情难以平静，右手一动，换上了泽恩纳德之剑，剑身炽热的烈焰熊熊燃烧，如同他此刻的战意，他低头扫视下方牛人部落的玩家们，此时的他如同一个威风凛凛的战神，令下面的牛人部落的玩家们不禁屏住了呼吸。
　　聂言心怀激荡，朗声道：“我涅炎自游戏开服以来，经历战斗不下数百，经历的大战亦有数十次，所到之处，敌人闻风丧胆，未尝一败。交手的敌人有各个职业顶尖高手、有各种大型团队、也有信仰里的超级npc。独自一人闯过天使霸业的克莱门西要塞，天使霸业亦奈何我不得。曾与刀光等十几人，横扫神圣守护主要塞，杀戮数千人最后破城而出。有好事者送了一个称号，叫狂贼涅炎，当初听到这个外号，不禁莞尔，不想沿用至今。”
　　牛人部落一众队员们静静听聂言述说，心向往之，未尝一败，普天之下，除了聂言，何人敢说这样的狂言？确实，这些都是涅炎辉煌的战绩，现在还能从网上找出视频来，依然历历在目。
　　“从开服到现在，我创建牛人部落、星空药店，打败凯旋帝国等诸多公会，统一格林兰帝国，后又被封为阿伯内西公爵，创建奥柯伦城，疆域领土辽阔无边。直至现在，和天使霸业争夺光明阵营霸主。想当初，天使霸业之庞大，曾让我们心惊胆战，现在我们已经和他们平起平坐。现在将是我们见证荣耀的时刻，把天使霸业狠狠地踩在脚下，统一整个光明阵营，不单单是我狂贼涅炎的荣耀，亦是你们每一个人的荣耀。想起我曾说过的信仰的那首诗：在沉沉的暮霭中，借着篝火的闪耀，让神见证，曙光与星月交替，光明寂灭，黑暗消散，世界因我们的到来而改变，我们从此聚在一起，共同进退，同生共死，直至大地无处不留吾辈之踪影，荣耀即吾命。我不知道，这个世界是否真的有神灵，但我知道，这是一个真实的世界，你们的身边，是和你们同生共死、一起拼搏奋斗的兄弟，所有的一切，并非梦幻。偶有一天，你们或许会跟现实中的某个朋友说起，曾经，我跟随涅炎老大征战沙场，曾经，我和牛人部落那些兄弟一起浴血奋战！让我们铭记今天，今天，我们将在这里，创造属于我们的辉煌和荣耀！荣耀即吾命！”聂言沉重嘶哑的嗓音，轰击着每一个人的心房，令每个人热血沸腾。
　　“荣耀即吾命！”
　　“荣耀即吾命！”
　　牛人部落一众玩家们发出阵阵海啸洪流般的呐喊声，如惊涛骇浪一般，席卷了整个罪恶之城，罪恶之城仿佛要在这恐怖的浪潮中塌陷了一般。
　　四万多万众一心的飞行部队，这是怎样一股震撼的力量。
　　这惊天动地的声音横扫而过，惊动了许多天使霸业玩家们脚下的飞行坐骑，令很多低阶飞行坐骑吓得不受控制，天使霸业的飞行部队一阵骚乱。
　　正指挥集结部队的昂翼天使看到这番情况，脸色大变，聂言到底是怎么做到的，牛人部落的部队为什么会拥有这么强大的凝聚力和激昂的士气！每次战争之前，他也会说一些煽动性的话，甚至许下了种种好处，但是都不及聂言的三言两语。
　　昂翼天使渐渐有些明白，原因不是出在天使霸业这些玩家的身上，而是出在他自己的身上，难道真的要承认自己不如狂贼涅炎么？他的脸上闪过一丝阴桀，就算你会煽动又怎么样，决战还是要靠实力，我已经准备好了后招，等着受死吧！
　　“涅炎，天使坠落那边占据了主动，我们部队已经集结完毕，杀吧！”璀璨刀光在队聊里道。
　　“涅炎老大，杀吧！”夏虫语冰等人道。
　　涅炎看了一眼天使坠落那边，天使坠落的玩家们还在催动着那个巨大的末日雷暴，横扫着世纪财团和众神部落的部队，令其节节败退，击杀数已经突破三四千了。
　　是时候动手了！
　　“牛人部落的弟兄们，杀！”
　　聂言的声音，立即传遍了部队的每一个角落。所有牛人部落的玩家们早已蠢蠢欲动，就等聂言的命令了，聂言的命令一下，顿时一石激起千层浪。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　几乎同时，喊杀声响彻苍穹。二十五条由数千飞行坐骑汇聚而成的巨龙，凶猛地朝天使霸业飞行部队所在的方向冲去，天空顿时昏暗了下来。这二十五条巨龙的前面，聂言等人的高阶飞行坐骑一马当先。条条巨龙在天空中旋转冲锋，有一种吞吐山河的雄壮。
　　何其壮观震撼的场面，罪恶之城所有玩家们呼吸为之一窒。
　　看到牛人部落悍然发动了攻击，天使霸业阵营这边一阵惊慌，他们整序部队远远不如牛人部落那般迅速，各个队伍的领导还在不停地下达一个个指令，要把这么多人集中起来统一指挥，并不是什么简单的事情。
　　牛人部落的指令简洁明了，让璀璨刀光等人分别指挥神圣罗马帝国等公会的部队就可以了，而天使霸业，飞行坐骑组成十分复杂，除了天使霸业本身的飞行部队之外，大大小小附属公会有两三十个，世纪财团那边更麻烦，三十多个大型公会组建而成的联合公会，平时谁也不服谁，再加上世纪财团临时又招募了六十多个工作室的飞行部队，简直是一团糟。短时间内根本无法统一编队。
　　牛人部落的飞行部队已经近在眼前，想要列队冲杀已是不可能，昂翼天使心下一横，在群聊里大喝：“按照刚才说的，今天凡是斩杀牛人部落飞行坐骑的，按照斩杀的飞行坐骑的等阶论功行赏，我昂翼天使说话算话，兄弟们，全军突进，杀！”
　　接到昂翼天使的命令，三四万飞行坐骑也如洪流一般，冲向牛人部落。
　　霎那间，天地之间，金戈铁马。


第九一一章 地精飞艇
　　两支大型军团厮杀在一起，双方都用尽了浑身解数，伤亡持续攀升。
　　聂言、璀璨刀光等人带着各自的部队几进几出，很快地，牛人部落的阵型慢慢显现了优势。天使霸业的部队完全是靠昂翼天使的指挥冲杀，他对战场的了解十分有限，需要对下面的玩家回馈过来的信息发布指令。而牛人部落，虽然分成了二十五支部队，但是彼此之间并非没有配合，在天空中盘旋绞杀，威力惊人，很快地，天使霸业的飞行部队被分割成了一块块，各自为战。
　　牛人部落被干掉了一千多飞行坐骑，而天使霸业这边，却是损失了三千多。
　　昂翼天使带着大批飞行部队冲杀，冲散了牛人部落六支飞行部队，但他们还没来得及绞杀这些飞行坐骑，只见这些被冲散的飞行坐骑又都汇聚成了一队，那些没有找到本部的飞行坐骑，也都汇入了其他队伍中。而天使霸业的部队，却被冲散得不能再散了。
　　昂翼天使看得急躁，在队聊里沉喝道：“第一小队、第二小队、第三小队，跟我一起，杀出一条血路！”
　　银翼之龙一马当先，冲了出来，昂翼天使开始汇集部下，越来越多的人汇集到了一起。
　　聂言纵观整个战场，天使霸业被分割成了十多块，璀璨刀光等人带着牛人部落一众精英级的飞行部队准备将它们一口一口地吞吃掉。
　　“涅炎老大，我们这里快抵挡不住了！”本质恶魔在队聊里喊道，他带领的部队和昂翼天使正面对战，面对的，正好是天使霸业最精英级的力量，损失非常惨重。
　　聂言操纵暗翼之龙高度迅速攀升，朝下方俯瞰，很快锁定了一个位置，天使霸业大概五千的飞行部队，汹涌如潮水一般，几乎要将三支牛人部落的飞行部队完全吞没。昂翼天使的银翼之龙连续杀掉了三只牛人部落的飞行坐骑，将一条巨龙冲散。
　　“刀光、水色，带上你们的部队，听我指挥，我们去会一会昂翼天使！”聂言道，操纵暗翼之龙和幽灵龙俯冲了下去。
　　璀璨刀光、水色烟头接到聂言的消息，带着两支飞行部队朝聂言指定的方向冲去。
　　罪恶之城内部，前来抢夺晶核的玩家越来越多，到处都是混战。
　　“你们看天上！”不知道是谁喊了一声。
　　很多玩家抬头望天，天空中的景象蔚为壮观，一条条飞行部队组成的巨龙时而盘旋，时而冲锋绞杀，时而后退闪避，将天使霸业的部队分割成了一块块，一点一点啃咬，令天使霸业陷入了被动。
　　“天使霸业恐怕不是牛人部落的对手！”
　　“那倒也不一定，天使霸业虽然被分割成了一块一块，但这样聚在一起协同防御，牛人部落想要吃掉天使霸业，恐怕不太容易！”
　　“看那边！昂翼天使的银翼之龙！”
　　他们朝东边看去，只见一只银白色的巨龙带着数千部队横杀而出，冲破了牛人部落的包围，将被冲散的天使霸业的飞行部队慢慢聚集了起来，银翼之龙接连咬碎了牛人部落三四只飞行坐骑。
　　“昂翼天使果然厉害！据说银翼之龙的成长，跟狂贼涅炎的暗翼之龙是一样的，不过暂时只有七阶，跟狂贼涅炎的九阶暗翼之龙，自然是差了很多。”
　　昂翼天使率领的部队眼看着就要冲出包围，吞掉牛人部落三支部队，牛人部落那边又有两支部队杀了过来。
　　“是暗翼之龙！”
　　“天呐，好大的暗翼之龙！”
　　他们仰头看天，只见高空之上，一只黑色巨龙朝昂翼天使的银翼之龙俯冲了下来。这只黑色巨龙的体型，是银翼之龙的七八倍，和暗翼之龙一比，那银翼之龙就像没长大的小娃娃一般。
　　这么一比较，就可以看出，银翼之龙和暗翼之龙，根本不是一个层次的。
　　看到暗翼之龙以迅雷不及掩耳之势俯冲下来，所有人都屏住了呼吸，狂贼涅炎会不会一击得手，银翼之龙会不会被一击秒杀？
　　“兄弟们，杀！”昂翼天使丝毫不知，上空一只可怕的飞行坐骑已经锁定了他，俯冲了下来，他带着数千部队，冲开了团团包围，把被冲散的部队汇聚了起来，他杀红了眼，带着部队干掉了牛人部落数百只飞行坐骑，眼看着就可以对牛人部落来一个反杀了。
　　“天使老大小心！”
　　昂翼天使听到这声音，心头一惊，仰头看去，只见一个巨大的阴影笼罩了下来，快如奔雷。
　　狂贼涅炎！昂翼天使看到体型如此可怕的暗翼之龙，甚至连一战之心都没有了。暗翼之龙足足是银翼之龙的七八倍，那巨大锋利的爪子，看起来一爪子就能将银翼之龙抓碎。
　　这速度，银翼之龙根本躲不掉！昂翼天使心中闪过一丝绝望。
　　“天使老大快躲！”裂岩焦急地喊道，眼看着银翼之龙就要被干掉了，他暴喝了一声，操纵脚下的火焰巨鸟朝银翼之龙撞了上去。
　　嘭的一声，银翼之龙被撞退了几步。
　　暗翼之龙当空抓下，犀利的钢爪抓进了火焰巨鸟的后背，火焰巨鸟发出一声凄厉的惨叫。
　　噗噗噗，鲜血激射而出，暗翼之龙将火焰巨鸟生生撕碎，将火焰巨鸟的尸体抛下，转身扑向银翼之龙。
　　“裂岩！狂贼涅炎，此仇不共戴天！”昂翼天使眼睛一片血红，看到暗翼之龙扑上来，立即操纵银翼之龙调头就跑。
　　暗翼之龙的爪子猛地划下，在银翼之龙的背上狠狠地拉开一道深可见骨的伤口。
　　银翼之龙的鲜血溅了暗翼之龙一身。
　　眼看着银翼之龙就要被当场击杀，旁边十多只天使霸业的六阶飞行坐骑纷纷反应了过来，朝暗翼之龙冲了上来。
　　十多只六阶飞行坐骑，虽然无法对暗翼之龙造成任何威胁，但是组成了一道人墙，阻挡住了暗翼之龙。银翼之龙从一众六阶飞行坐骑的空隙中逃了出去。
　　聂言正准备操纵幽灵龙前去绞杀银翼之龙，三只七阶飞行坐骑从侧翼包抄了过来，拦住了幽灵龙。
　　天使霸业的飞行部队正士气如虹，准备绞杀牛人部落上千飞行部队，猝不及防遭遇了暗翼之龙的袭击，冲在最前面的银翼之龙负伤逃跑，损失了一只火焰巨鸟还有数只六阶飞行坐骑，刚刚凝聚起来的士气又被打散了。就连昂翼天使的银翼之龙在暗翼之龙的爪下都走不过一招，要不是裂岩牺牲了火焰巨鸟，银翼之龙恐怕已经挂掉了。试想谁能克制得住暗翼之龙？
　　就在这时，璀璨刀光和水色烟头带着两支部队杀到，几只七阶飞行坐骑带头冲进天使霸业的飞行部队里，顿时杀得天使霸业人仰马翻，节节溃散。
　　聂言处理掉附近十几只天使霸业的六阶飞行坐骑，环顾四周，哪还有银翼之龙的踪影，昂翼天使这家伙溜得真快！
　　天使霸业损失的飞行坐骑，已经多达七八千，而牛人部落，仅损失了两千多。
　　银翼之龙虽然跑掉，但是受了重伤，昂翼天使若是想要重新聚集起部队，恐怕不太容易了，而且他还要随时提防聂言的追杀，一个不小心，便有可能死在暗翼之龙的爪下。
　　正在克莱门西要塞做客的曹旭，一直盯着昂翼天使等人发过来的直播视频，昂翼天使好不容易聚集起了一支部队，眼看着就能展开全面反击了，没想到聂言的暗翼之龙一出现，就把他们的部队打散了。
　　曹旭不禁扼腕，回想起当初种种，这狂贼涅炎就像是他宿命中的仇敌一般，一出现就打乱了他在格林兰的布置，令凯旋帝国等几个被他控制的公会彻底覆灭，迫使他把资本撤出了格林兰帝国，但这家伙好像还不甘心的样子，一定要把他逼到绝路上才甘心！
　　世纪财团是主营虚拟产业的，聂言的出现，令世纪财团的虚拟产业萎缩了近60%，错失了最好的发展时机，他在信仰里投入了大量的金钱，却一直没能收回来，如果就此撤出信仰，后果是非常可怕的，这个消息一旦散布出去，对世纪财团将是一个致命的打击。作为一个上市公司，世纪财团的市值不知道要蒸发多少。
　　在这种情况下，曹旭只能硬着头皮走下去，看着屏幕里狂贼涅炎冷酷的神情，他冷笑了一声：“不要得意，我们就算输了，也不会让你好过的，尝尝最新型地精飞艇的威力吧！”在群聊里沉声道，“用地精飞艇，给我狠狠地轰他们！”
　　聂言坐在暗翼之龙的头顶，一边清理天使霸业的飞行坐骑，一边四处寻觅昂翼天使的踪迹，唯有将昂翼天使干掉，他才能安心，斩草要除根，绝对不能给昂翼天使任何机会！
　　暗翼之龙又撕碎了两只六阶飞行坐骑，聂言累积击杀了七十六只飞行坐骑，其中六只七阶、三十六只六阶，这是令人震撼的辉煌战绩。
　　天使霸业败局已定，聂言正准备调动部队进行全面清扫，忽然之间，轰轰轰，密集的火炮声从东边方向传来，天空仿佛要被震塌了一般，火光熊熊，是天使坠落飞行部队那边传来的，聂言脸色大变，发生了什么事情？


第九一二章 慧眼如炬
　　狂傲战枪等人正带着部队冲杀，他们的战绩，也是非常辉煌，末日雷暴轰掉了世纪财团和众神部落将近四五千飞行部队，所到之处，世纪财团、众神部落的部队闻风丧胆。
　　“兄弟们，杀光他们！”狂傲战枪站在一只血龙的背上，兴奋地大喊。
　　末日雷暴所向披靡，按照这样的趋势，用不了多久就能收割掉世纪财团和众神部落所有飞行部队！
　　就在狂傲战枪准备带领部队乘胜追击时，只见世纪财团的飞行部队迅速分开，这些飞行坐骑散开之后，中间出现了五艘体型巨大的飞艇。
　　这些飞艇长五六十码，体积巨大，上面是一个巨大的球状物体，不知道是用什么制作而成的，下面吊着一个大篮子，上面透出十几门黑黝黝的炮口，那是最新型的地精魔导火炮！十几门地精魔导火炮，一旦密集攻击，产生的威力可想而知！
　　这飞艇不知道是用什么材料制作而成、也不知道是用什么做动力，移动速度极快，升降自如，十分敏捷。
　　“这是什么东西？”狂傲战枪看到前方出现的五艘巨型飞艇，愣了一下，他还没有来得及做出任何反应，就看到了令他永生难忘的一幕。
　　五艘飞艇上的地精魔导火炮不停地喷射着火蛇，轰轰轰，这些炮弹在天使坠落飞行部队中发出惊人的爆炸声，天使坠落的飞行部队顿时被炸得四散溃败，组成末日雷暴的骨雕也都被打散了。无数的飞行坐骑在火炮的轰击下，发出悲惨的嘶叫，被爆炸产生的威力撕成了碎片。
　　新型地精魔导火炮的威力是普通地精魔导火炮的十倍有余，世纪财团耗尽人力物力，所费无数，才制造了五十多门而已，安装在地精飞艇上。
　　五十多门火炮同时喷射，发出的火力可想而知，一时间天地为之震撼。
　　三发炮弹在狂傲战枪身边爆炸，造成的冲击力狠狠地从血龙的身上扫过，血龙遭到了重创，到处布满了灼伤的痕迹，狂傲战枪回头看向身后，手下的部队已经被炸得乱作一团。五轮炮轰之后，天使坠落的飞行部队便十损六七，剩下的也都受了重伤。
　　好霸道的威力，天使霸业从哪搞来这些地精飞艇的！狂傲战枪心惊肉跳。
　　“他们已经没有战斗力了，杀光他们！”
　　“别让他们跑了！”
　　众神部落和世纪财团的飞行部队呼啸着从四面八方包围了过来，狂傲战枪等人已经陷入了重重包围之中。
　　“老大，我们已经尽力了。”狂傲战枪给多多发去了最后一条消息，站在血龙头顶高喊，“兄弟们，最后一战，杀一个扯平，杀两个赚一个，别让众神部落、世纪财团和天使霸业的人小瞧了！”
　　狂傲战枪率领着剩下的部队，义无反顾地朝世纪财团和众神部落的飞行部队冲去，完全是搏命的架势。
　　“杀！”
　　狂傲战枪等人最终在数倍于他们的兵力之下全军覆没。
　　那震耳欲聋的火炮声一直持续了几十秒才停止。
　　“快点查一查，到底发生了什么事情！”聂言在队聊里沉声道，他有一丝不好的预感。
　　“涅炎老大，天使坠落已经全军覆没了，世纪财团不知道从哪弄了五艘地精飞艇，威力惊人，几轮炮轰就把天使坠落的部队击溃了，他们正朝我们这边过来。”骑士的挽歌道，他不由得有几分紧张，要是世纪财团的地精飞艇过来，难以想象会造成什么样的后果。
　　“地精飞艇？”聂言皱了一下眉头，之前他只是知道世纪财团的兵工厂在打造什么东西，但是一直没有确切消息，看来世纪财团为了对付牛人部落的飞行部队，应该是花费了不少心思，“让自爆风龙全员准备，决战的时刻到了！”
　　“是！”骑士的挽歌肃声应道，立即下去布置去了。
　　世纪财团和众神部落的飞行部队虽然解决掉了天使坠落的飞行部队，但损失也是非常惨重，挂掉了足有七八千飞行坐骑，他们原地休整了一下，立即集结部队朝牛人部落这边包抄了过来。
　　“快点清理天使霸业的飞行部队，能杀多少是多少，全员等待命令，随时准备后撤！”聂言不敢大意，不知道地精飞艇的威力如何，在知道他们的威力之前，他暂时不敢让部队和地精飞艇正面接触。
　　收到聂言的命令，牛人部落一众玩家们立即加强了攻势，吞噬一支又一支天使霸业的飞行部队，战斗一下子激烈了起来。
　　天使霸业损失的飞行生物已经累积到多达一万八千多只，足足少掉了近半，而牛人部落这边，损失差不多一万，算下来，优势还是非常大的。
　　世纪财团和众神部落大约一万两三千左右的飞行部队迅速汇聚，朝他们这边聚集了过来。
　　“所有队员，跟我撤退！”聂言发布了指令，一条条飞行部队组成的巨龙迅速地撤离。
　　天使霸业的玩家们好不容易喘了一口气，和世纪财团、众神部落的飞行部队汇合到了一起。
　　昂翼天使的银翼之龙终于再度出现，让部队原地休整，朝那五艘地精飞艇看去，巨大的地精飞艇犹如一座座战争壁垒一般，雄壮巍峨，给人沉重的压迫力。五十多门黑黝黝的巨型地精魔导火炮，看起来分外惊人，这些家伙绝对是战场上的巨无霸！
　　有了这些家伙，绝对可以让牛人部落那帮杂碎们好看！昂翼天使神色狰狞，从小到大，他一直都是天之骄子，从来没有人敢触他的眉头，但是从信仰开服到现在，他已经连续好几次栽在聂言的手里了，他对聂言恨得牙痒痒，恨不得将聂言碎尸万段，这些地精飞艇让他心里有了一些信心，九阶暗翼之龙又怎样，要是挨上十几发炮弹，照样粉身碎骨！
　　此时聂言已经在数百码之外将部队整序完毕，他站在暗翼之龙的头顶，朝天使霸业、世纪财团、众神部落所在的方向看去，只见无数的飞行坐骑中，出现了五艘巨大的地精飞艇，这些地精飞艇每一艘都比他的暗翼之龙还要大得多，上面起码配备了十多门巨型地精魔导火炮。
　　天使霸业似乎是急于决战，不想给聂言任何反应逃跑的时间，催动部队压了上来。
　　五艘地精飞艇飞在最前面，移动速度一点都不比普通飞行坐骑慢，就像几个移动堡垒一般，随时准备开火，周围也有大量高阶飞行坐骑掩护。
　　“涅炎老大，这是地精飞艇刚才攻击天使坠落飞行部队的视频！”骑士的挽歌传给聂言一段视频。
　　无暇细看视频，聂言扫了一眼几个片段，地精飞艇好惊人的威力！
　　看来只能用自爆风龙了，那是牛人部落最后的杀招和底牌！
　　“所有人后撤，保持距离，听我命令，准备从侧翼包抄！”聂言在队聊里喊道，再朝天使霸业阵营看去，天使霸业地精飞艇的数量不知何时竟变成了二十五艘，分成五支部队，呈半月形包围了过来。
　　“怎么突然变出来这么多地精飞艇！”
　　“好多的数量！”
　　“这是怎么回事？”
　　牛人部落的玩家们一阵惊慌，他们原以为，仅仅只有五艘地精飞艇而已，不想突然多了这么多，造成的心理压力可想而知。
　　“涅炎老大，怎么会这样？”
　　涅炎皱了一下眉头，难道天使霸业并不只有五艘地精飞艇，而是二十五艘，如果他们有二十五艘地精飞艇，那真的难办了。突然间，聂言脑海中灵光一闪，是幻影卷轴！
　　真实之眼！
　　聂言低喝了一声，眼睛中一道神光闪过，视线锁定了那些地精飞艇，在他看来，二十五艘地精飞艇中的二十艘变成了一些虚无的幻影，唯独东边的五艘是真实的影像。
　　天使霸业试图用这些幻影吸引攻击，让五艘真实的地精飞艇暗渡陈仓，靠近牛人部落的部队，给牛人部落以致命的打击，但是被聂言的真实之眼识破。
　　“一队、三队、六队、七队、十二队，右侧包抄，给我狠狠地猛攻！”聂言果断地下令道。
　　“涅炎老大，这边有七艘地精飞艇！”夏虫语冰道，地精飞艇的威力，他们都已略有耳闻。
　　“别管它们，它们都只是一些虚无的幻影，绕开他们给我狠狠地打就行了！”聂言道，从右侧吸引住火力，在战斗中寻找战机，一味躲避只会丧失战机。
　　“幻影？都是假的？”众人一愣。
　　“只有五艘是真的，听我的指挥没有错，别管那些地精飞艇就行了。”聂言道。
　　“难怪凭空多了这么多艘地精飞艇，原来都是制造出来的幻影！差点被他们给蒙了！”众人心惊地道，如果不是聂言慧眼如炬，恐怕谁也想不到，天使霸业竟然会制造出一些幻影吸引他们的注意，如果被这些幻影所迷惑，接下来的战斗，恐怕就难打了。幻影虽然只能持续一小段时间，但足以影响战局。


第九一三章 狂爆！杀光他们！
　　在地精飞艇的掩护下，天使霸业的部队开始发动了冲锋，他们并不知道，他们好不容易制造出来的幻影，在这么短的时间内，已经被牛人部落识破。牛人部落无视那些幻影，从侧翼发动了攻击。
　　五艘地精飞艇朝牛人部落主力部队方向快速地逼近，眼看着牛人部落的主力部队就要陷入地精飞艇火炮的射程之内了，牛人部落那边突然有了动作，迅速地撤离了出去。
　　昂翼天使紧张地关注着牛人部落这边的情况，看到牛人部落的主力部队撤离，一下子急了起来：“继续推进，动作快点，不能让他们跑了！”
　　五艘地精飞艇开足了马力，朝牛人部落飞行部队离开的方向冲了上去。
　　聂言站在暗翼之龙的头顶，飞到了上方数百码的地方，朝下面俯瞰，整个战场尽收眼底。
　　天使霸业的侧翼遭到了攻击，不得不分出一部分部队，应对牛人部落潮水般的攻击，牛人部落五支飞行部队已经绕向天使霸业的后方，准备在他们的后面狠狠地咬上一口。
　　聂言的目光从牛人部落飞行部队中扫过，几只自爆风龙出现在了他的眼帘中，这些自爆风龙由一些木头制作而成，但是外面包裹了一层黑色的金属，粘贴了一些灰色的羽毛作为掩护，看起来跟普通飞行坐骑一般无二，混在牛人部落的大部队中，很难被人发现，如果不是事先知情，根本不知道这些自爆风龙是什么东西，还以为只是普通的飞行坐骑而已。
　　“涅炎老大，所有自爆风龙已经准备就绪，全员待命。”骑士的挽歌在队聊里道。
　　“很好。”聂言朝下面看去，天使霸业的部队结成了一个巨大的球状，这么多飞行坐骑密集地聚拢在一起，协同防御，防御能力确实相当惊人，牛人部落一时半会也占不到什么便宜，每次绞杀，损失也非常多。“天使霸业是作茧自缚，这么多飞行坐骑集结在一起，自爆风龙正好可以发挥威力！”
　　“那五艘地精飞艇怎么办？”璀璨刀光问道。
　　“先躲开那些地精飞艇。地精飞艇集中在一起远程火力太猛，自爆风龙根本没办法靠近它们，即便靠近了，地精飞艇周围也有那么多飞行坐骑守护，根本不好下手，先清扫天使霸业的主力部队，慢慢再收拾地精飞艇！”聂言道。
　　“这样也行！”璀璨刀光、水色烟头等人也认同了聂言的看法。
　　聂言在队聊里沉喝道：“一号到十号自爆风龙，冲，周围的飞行坐骑注意掩护！”
　　十只自爆风龙在几十只飞行坐骑的掩护下，靠近了天使霸业的飞行部队，它们突然脱离了团队，呼啸着朝各个方向冲去。
　　“兄弟们，为了牛人部落，杀！”骑乘在自爆风龙背上的火法们高声呐喊，有一种视死如归的悲壮。
　　他们都是牛人部落最嫡系的成员，是聂言和郭怀的心腹，这次驾驭自爆风龙，就是跟天使霸业同归于尽的，虽然明白，这次任务必定有来无回，但他们还是欣然答应，因为他们知道，这次是他们建功立业的好机会！完成任务回去，他们就是牛人部落的功臣！
　　天使霸业负责外围防御的几个玩家站在飞行坐骑上，正聊着天。
　　“你们说，这次我们和牛人部落谁会赢？”
　　“很难说，不过至少我们有五艘地精飞艇，那些地精飞艇威力太猛了。”一个法师道，想起刚才地精飞艇火炮齐鸣的场景，情不自禁打了一个哆嗦，要是自己身处于地精飞艇火力的中心，肯定会尸骨无存！
　　“你们看那边！”一个战士惊声道。
　　“什么东西？”周围玩家朝那个战士所指的方向看去，发现几只体型不大的飞行坐骑正朝这边冲了过来，几个玩家不禁失笑。
　　“飞行坐骑？五阶的还是四阶的？”
　　“牛人部落的人脑子进水了吧，几只低阶飞行坐骑就敢冲击我们的大部队，这不是找死么！”
　　他们正说话间，几只天使霸业的六阶飞行坐骑朝外面拦截了出去，眼看着就要把它们拦截住了，那几只自爆风龙突然俯冲闪避，跟它们错身而过。
　　“好快！”这些玩家心头一惊。
　　他们很纳闷，狂贼涅炎派这些飞行坐骑过来干什么？这么几只飞行坐骑，根本无法对天使霸业的部队造成任何的威胁。
　　突然间，一声惊天动地的爆炸声响了起来，他们看到了异常可怕的一幕。
　　一只自爆风龙撞进了天使霸业的飞行部队中，直接爆炸开来，化作了一团炽热的火焰，烈焰熊熊，吞噬了上百只天使霸业的飞行坐骑，起码有两百多只被烈焰灼伤。处于爆炸中心的飞行坐骑直接化成灰烬，尸骨无存，只剩下一颗颗晶核坠落了下去，那些被冲击波扫到的飞行坐骑基本上都受到了重伤。
　　五公斤黑火药爆炸产生的威力还是相当惊人的，加上天使霸业的飞行坐骑这么密集，被自爆风龙袭击之后，自然是死伤惨重。
　　一只自爆风龙产生的爆炸还没停下来，又有一只自爆风龙冲进了他们的队伍。
　　轰，轰，轰。
　　“拦住它们，别让这些家伙过来！”
　　“快点拦住它们！”
　　天使霸业的玩家们惊慌地大喊，但是他们的声音，很快淹没在了可怕的爆炸声中。
　　接连十声爆炸，天使霸业一下子损失了将近一千五百只飞行坐骑，将近两千只飞行坐骑受到了重伤。
　　这简直是毁灭性的打击，这自爆风龙的威力，比那五艘地精飞艇的威力只高不低。
　　牛人部落的玩家们被这场面惊呆了，好惊人的爆炸！片刻之后，他们爆发出了惊天动地的欢呼声。
　　“这是什么？”
　　“没想到涅炎老大竟然还有这样的后招！太爽了！不知道还有没有，这一下子天使霸业估计惨了！”
　　“这爆炸威力，好猛！”杀不死的坏蛋惊叹道，聂言的暗翼之龙一出现，他便从神殿出来，朝这边赶了过来，也加入了战斗。
　　“那是当然，每只自爆风龙可是用了整整五公斤黑火药！”水色烟头微笑道。
　　“早知道这样，我们保存实力，制作出大量自爆风龙，用自爆风龙轰就行了！”
　　“哪会那么简单！到目前为止，我们不知道消耗了多少材料，才制作出三百只自爆风龙。自爆风龙爆炸范围有限，只有在天使霸业飞行坐骑聚集在一起的时候自爆才能产生较大的杀伤，要是他们过于分散，自爆风龙就没什么效果了。”聂言道。
　　“涅炎老大等这个时候已经等了很久了吧，把天使霸业的飞行部队全都包围了进去，他们往外冲的话，就要被我们的飞行坐骑绞杀，不往外冲，就等着被自爆风龙炸死吧，最后一个也跑不掉。”无道嘿嘿一笑道。
　　经无道这么一说，大家恍然，原来聂言是想把天使霸业所有飞行部队全部剿灭，怪不得到现在才出手！
　　“第二波，十一号到三十号，杀！”聂言沉喝道，又有二十只自爆风龙立即呼啸着撞向天使霸业的飞行部队。
　　“后面发生了什么事情！”昂翼天使惊怒地喊道，他处于天使霸业部队的前方，不知道后面发生了什么事情，听到这爆炸声，他立即意识到了情况有些不妙。
　　“天使老大，后面遭到袭击，起码损失了上千飞行坐骑！”
　　“是自爆！他们弄了很多会自爆的飞行坐骑！”
　　“天呐，太可怕了，第二波还有更多！”
　　昂翼天使的心沉到了谷底，牛人部落想必已经预谋了很久，就等着这一刻将他们置于死地！
　　“天使老大，我们怎么办！”
　　“冲出去，让地精飞艇打前阵，跟着我往外冲！”昂翼天使当机立断，他们被包围在里面，要是牛人部落不停地用自爆袭击他们，他们迟早要被轰得一干二净！
　　昂翼天使话音刚落，后方又传来一阵剧烈的爆炸声，似乎要将人的耳膜扯裂了一般。
　　“保护地精飞艇，不要让那些自爆风龙靠近地精飞艇，所有地精飞艇保留三分之一火力，一旦发现自爆风龙，立即给我轰！”昂翼天使下令道，要是地精飞艇被自爆风龙轰掉，那他们连最后翻盘的机会都没有了。
　　召唤地底魔龙！
　　三只体型巨大，堪比暗翼之龙的大型召唤生物从天使霸业的飞行部队中冲了出来，朝牛人部落方向冲了过来。
　　看到这三只地底魔龙，聂言眼睛一眯，天使霸业居然还有后招，这三只地底魔龙不是什么飞行坐骑，而是召唤生物，看起来很强的样子，假如牛人部落没有自爆风龙，跟这些地底魔龙肉搏的话，恐怕要吃很大的亏，最后胜负还真很难说。
　　“给我炸！”聂言喝道，三只自爆风龙立即加速，朝那三只地底魔龙撞去。
　　轰轰轰，三声剧烈的爆炸，那三只地底魔龙顿时被炸得尸骨无存。
　　二十只自爆风龙撞进了天使霸业的飞行部队，又是一阵惊人的连环爆炸，没去看天使霸业损失了多少，聂言又下达了一个指令道：“第三波，三十一号到六十号，给我杀！”


第九一四章 辉煌的胜利
　　又有三十多只自爆风龙呼啸着朝天使霸业那边冲去。
　　爆炸声不绝于耳，自爆风龙所到之处，天使霸业的部队一阵人仰马翻。
　　天使霸业完全笼罩在一片疯狂的爆炸声中。
　　在自爆风龙的威胁之下，很多天使霸业的玩家们不顾一切地冲了出来，试图冲出重围，但都被牛人部落的飞行坐骑绞杀。
　　自爆风龙的自爆袭击还没有结束的样子，整个天使霸业人人自危。虽说他们都是天使霸业的嫡系，脚下的飞行坐骑也都是天使霸业给的，但是在这种时刻，他们也不得不为自己打算，一个个四处乱逃。他们陷入了一个尴尬的境地，一旦他们聚集在一起，便会成为自爆风龙袭击的目标，如果分开，又会被牛人部落的部队各个击破，横竖都是死。能够冲出牛人部落重重包围的，几乎一个都没有，正应了聂言的那句话，一个不留！就算是七阶飞行坐骑，要是被自爆风龙撞上了，照样必死无疑。
　　连续五波自爆结束，两百只自爆风龙发动了自爆，密集的爆炸过后，天使霸业的飞行部队已经零零落落，所剩无几，剩下的绝大部分都受了重伤，被牛人部落的飞行部队一点一点绞杀，整个天使霸业只剩三千多飞行部队在五艘地精飞艇的掩护下，正朝外面冲，试图冲出包围。
　　天使霸业终于已是强弩之末，只要毁掉那五艘地精飞艇，那天使霸业基本上就全军覆没了。
　　牛人部落大概两万部队包围住了他们，因为地精飞艇的缘故，迟迟不敢围杀上去，有一部分部队试图包围上去，但是在五艘地精飞艇凶猛的火力下，损失了两三千部队，立即退了下来。
　　五十多只六阶飞行坐骑掩护着五只自爆风龙朝地精飞艇发动了一轮冲锋。
　　眼看着自爆风龙靠近到距离地精飞艇还有两三百码的距离，天使霸业那边发现了这些自爆风龙，五艘地精飞艇立即朝这边集中火力攻击，轰轰轰，二十多门地精魔导火炮喷吐着火舌，这些自爆风龙立即被炮火所吞没，身上携带的黑火药发生了爆炸。
　　五只自爆风龙全部挂掉。
　　“涅炎老大，它们火力太猛了，自爆风龙没办法靠近它们！”骑士的挽歌道。
　　“来十只自爆风龙，继续轰他们的飞行部队，把天使霸业剩下那三千飞行坐骑也全部搞掉！”聂言沉喝道。
　　又有十只自爆风龙出动，从后面朝天使霸业的部队包抄了过去。
　　五艘地精飞艇，想要保护住三千多只飞行坐骑是不可能的，总会被自爆风龙找到机会。
　　天使霸业的人学乖了，看到自爆风龙冲过来，立即分散开，这样可以避免过多的伤亡。
　　“那些到底是什么东西，威力未免也太生猛了！”一个天使霸业的玩家郁闷地骂道。
　　“我从一个朋友那里得到消息，这些东西叫做自爆风龙，每一只自爆风龙的身上，背了五公斤黑火药。”
　　五公斤黑火药？所有人不禁倒抽了一口凉气，黑火药是很稀有的东西，在市场上一公斤黑火药的价格，高达三万多金币，一般只有一些公会才会收购，五公斤黑火药就是十多万金币，刚才起码爆了两百多只飞行坐骑，那就是两三千万，这还不算自爆风龙的制作费用。这他吗的是打仗还是烧钱啊？
　　轰轰轰，又是十声爆炸。
　　“还有完没完，他们到底有多少自爆风龙！”那个玩家郁闷地骂道，他们都快被自爆风龙搞得神经衰弱了，一发现自爆风龙的身影，心肝跟着情不自禁地一颤，这些东西实在太可怕了。
　　“牛人部落应该没多少自爆风龙了，他们的攻势没有刚才那么猛烈了，应该是自爆风龙不够用的迹象。”
　　“你太小看了狂贼涅炎了，我们这边还有五艘地精飞艇，除了自爆风龙，他们根本没有什么东西可以克制地精飞艇，你觉得他们会把自爆风龙用光么？他们肯定会留一部分对付地精飞艇的，等把地精飞艇爆掉，我们就彻底地完了！”一个法师道。
　　听到这个法师的话，众人脸色大变，假如牛人部落那边还有上百只自爆风龙，那他们就全完了。
　　十只自爆风龙又带走了天使霸业将近一千的飞行坐骑。
　　昂翼天使看到这番景象，心头在滴血，为了这支飞行部队，他耗费了无数心血，天使霸业派遣了将近十多万人的部队每刻不停地在狮鹫林地捕捉飞行坐骑，才令天使霸业拥有了这么庞大的一支飞行部队，然而今天，这一切毁于一旦。将近五万多飞行坐骑，如今只剩下一千五不到。他们最后的依仗，就是这五艘地精飞艇了，等他们的飞行坐骑死得差不多了，这五艘地精飞艇也根本没办法保全，一种前所未有的挫败感涌了上来。
　　此时在克莱门西要塞的曹旭，也通过直播视频看到了罪恶之城上空的战况，他无力地跌坐在座椅上，依然不肯相信眼前这一幕。一切希望，都被自爆风龙的爆炸声摧毁了。
　　“涅炎老大，剩下这五艘地精飞艇怎么办？”骑士的挽歌问道，天使霸业那边飞行坐骑所剩不多，五艘地精飞艇纵然威力惊人，能杀掉牛人部落几千飞行坐骑已经顶了天了，想靠五艘地精飞艇翻盘是不可能的，所以牛人部落已经胜券在握，接下来就是怎么赢的问题了。
　　“派五千低阶飞行坐骑掩护所有自爆风龙冲锋，给我猛攻！”聂言心下一横道，拼着损失掉一些，也要把地精飞艇给打下来，以免夜长梦多！
　　聂言一声令下，牛人部落吹响最后总攻的号角，五千多低阶飞行坐骑掩护着八十多只自爆风龙，从四面八方发动了猛攻。
　　天使霸业的五艘地精飞艇火力全开，火炮齐鸣，开始了猛烈的还击，轰鸣的炮声淹没在牛人部落潮水般的呐喊声中，显得苍白而又无力。
　　看到前方如洪水般冲杀过来的牛人部落的飞行部队，昂翼天使脸色一片灰败。
　　地精飞艇的炮声和自爆风龙的爆炸声交织在一起，最终消弭在了罪恶之城的上空。
　　牛人部落在损失了三千多飞行坐骑、六十一只自爆风龙之后，最终将天使霸业的部队全部清理干净。
　　天空中剩下两万一千多牛人部落的飞行部队，其中有一万多受了一些伤，损失也是相当惨重的，但是跟战果相比，已经不算什么了。
　　聂言让骑士的挽歌统计了一下损失和战果。
　　“涅炎老大，下面的队员传来消息，我们总共收集了两万六千枚晶核、三万两千件装备！”骑士的挽歌兴奋地道，虽然晶核被别的公会甚至天使霸业抢走了很多，但收获还是相当可观的。
　　“涅炎老大，我们总共歼灭了天使霸业、世纪财团五万两千多飞行坐骑，众神部落五千二百多飞行坐骑。”无道声音有些颤抖地道，在这场战争之前，他根本不会想到，他们竟会取得这么恢宏的战果。
　　“我们公会损失了多少？”
　　“大概一万两千多，天使坠落损失了三千多。”骑士的挽歌道。
　　这对牛人部落来说，是一个辉煌的胜利！这一战，全歼了天使霸业和世纪财团的飞行部队，从此之后，天使霸业再也没有了能够和牛人部落抗衡的空中力量！
　　牛人部落的飞行部队汇聚了起来，罪恶之城的天空经过了一场战争的洗礼，显得格外地澄澈。
　　附近的玩家们看着暗翼之龙头顶犹如战神一般的聂言，心情格外激动，久久不能平静。
　　聂言俯瞰一众牛人部落的玩家们，两万多飞行部队尽收眼底，从此，这支部队可以在光明阵营任何一处的天空飞翔，再也没有能够与之抗衡的力量！
　　“兄弟们，我们赢了，今天才是第一步，不久的将来，我们会把天使霸业和世纪财团狠狠地踩在脚下，让他们永世不得翻身。不久的将来，我们将称霸亚特兰大陆、统一光明阵营。不久的将来，我们站在飞行坐骑上，能够眺望得到的地方，都是我们牛人部落的疆土，我们将拥有六七十座城市、上千座要塞。让牛人部落，成为亚特兰大陆的史诗！”聂言心中，涌动着一股豪迈之情。
　　称霸亚特兰大陆、统一光明阵营，这是何等雄壮的事情！然而这一切，并非不能实现。
　　“两个小时以后奥柯伦城集合，论功行赏！”聂言笑着道，打赢了一场，向来不吝啬的他，自然要犒赏三军！
　　“涅炎老大万岁！”听到聂言的话，牛人部落的玩家们发出阵阵欢呼，这无疑是一个值得欢庆的时刻。
　　此时罪恶之城里面起码有数十万玩家，他们也都听到了聂言的豪言壮语，统一整个亚特兰大陆，这是何等丰功伟绩！然而谁都没有怀疑聂言的话，天使霸业的飞行部队已经溃败，没有了空中力量的支持，天使霸业的地面部队也陷入了被动，整个光明阵营，还有谁能抵挡得住牛人部落的脚步？


第九一五章 教皇！！
　　罪恶之城里面的玩家们抬头看向上空，议论纷纷。
　　“这回天使霸业恐怕抵挡不住牛人部落的攻势了，这场空战一赢，牛人部落简直是士气如虹。”
　　“看来牛人部落真的要称霸光明阵营了，早知道这样，就早点加入牛人部落了。”一个战士看着上空牛人部落那些玩家，艳羡地道。
　　“你不是向来看不起牛人部落的么？”
　　“此一时彼一时，现在整个光明阵营，很快就会是牛人部落的天下，由不得我们不承认。”
　　之前还对牛人部落能否赢得胜利持怀疑态度的玩家们，都改变了想法。很多趋炎附势之辈，自然想到要投靠牛人部落了，不过他们现在想加入，已经晚了，即便加入，也绝对无法进入牛人部落的核心。
　　今天这一战，无疑让牛人部落站在了荣耀之巅！
　　空战胜利的消息传至整个牛人部落，数百万人为之沸腾，牛人部落上下，士气高涨，他们挟着胜利之势，对天使霸业发动了猛攻，半个小时之内，连拔五座要塞，天使霸业那边望风披靡。
　　“我们回去吧。”涅炎在队聊里道。
　　两万多只飞行坐骑腾空而起，朝奥柯伦城方向飞去。
　　“涅炎，天使坠落那边发来消息，祝贺我们打败了天使霸业。”郭怀笑吟吟地道。
　　“天使霸业败了，不单单我们，他们应该也在庆祝吧。”聂言道，天使霸业是天使坠落的老对头，天使霸业惨败，最高兴的应该是天使坠落了。
　　“他们恐怕没什么时间庆祝，据说天使坠落和众神部落已经全面开战了，天使坠落不知道从哪搞来一些新型武器，以凶猛的速度吞掉了众神部落十二座要塞。”
　　“哦？有这回事？”聂言有些意外。
　　“有天使坠落拖住众神部落，我们至少不用担心众神部落会给我们找什么不痛快。”郭怀道，众神部落派遣了这么多飞行坐骑给天使霸业助战，已经被郭怀列为了敌人。
　　“天使坠落恐怕也有自己的打算，我们要是统一了光明阵营，他们虽然少了天使霸业这个敌人，但是不得不应对来自于我们这边的压力，趁着我们跟天使霸业交火，吞掉众神部落是他们最为明智的选择。”聂言分析了一下当前的局面道。
　　听到聂言的话，郭怀若有所思，问道：“难道我们和天使坠落也会交火？”
　　“可能会，我也说不准，不过即便交火，我们双方也威胁不到对方的存在，想要打进对方的城市实在太难了，如果攻打对方的城市，那就不是公会之间的战争，而是国家之间的战争。我们虽然要防备对方，但也没必要过于紧张。”聂言道。
　　“确实有这个道理。”郭怀点头。
　　“把牛人部落所有顶尖级的盗贼全都召集起来，到公会总部特别会议厅集合，我需要三百左右的人手。”
　　“要干什么？”郭怀微微一愣，问道，聂言要召集三百左右的盗贼，要做的，应该不是件小事，“要不要把sun、王者、笑容他们也都叫上？”
　　“让他们都过来，我要最顶尖级的成员，给他们发布任务。”
　　听到郭怀这么一说，郭怀哪敢怠慢，立即给sun等人发去了消息，让他们到奥柯伦城特别会议厅集合。
　　大概半个小时之后，聂言抵达了奥柯伦城的特别会议大厅，三百个盗贼已经聚集在那里了，看到聂言进来，他们立即围了上来。
　　“涅炎老大。”
　　“涅炎老大。”
　　众人纷纷打招呼，他们每一个人脸上都是喜气洋洋，牛人部落取得了空战的全面胜利，他们怎能不开心。
　　“涅炎大哥，你叫我们过来有什么事情吗？”sun看向聂言问道。
　　众人看向聂言，这也正是他们想要问的，牛人部落顶尖级盗贼都在这里了，经过这么长时间的积累，牛人部落已经有多达十九个影舞级盗贼，这是一股任何人都不可小觑的力量，聂言把他们全都聚集起来，肯定是有重要的事情需要交代。
　　“我把你们叫过来，确实是有任务要交代给你们。”聂言点头道。
　　“涅炎老大，你有什么任务尽管交待吧，我们一定完成！”一个玩家喊道，众人纷纷应是。
　　他们心情有些激动了起来，天使霸业刚刚战败，涅炎老大就把他们召集了起来，想必是要做什么惊天动地的事情。
　　“这件任务可能会有一些麻烦，我需要你们帮我收集一些东西。”聂言道，剩下的秩序之章他都知道位置，可是一直没有去拿，一个人去收集那些秩序之章，不知道要耗费多少功夫，原本是想再拖一拖的，但是有一个叫月照幽冥的兽人战士已经集到了五张秩序之章，要是被他集齐一卷，那就麻烦了，所以聂言才迫不及待地把一众盗贼们聚集了起来，帮他收集所有秩序之章。
　　“收集东西？”众人微微一愣，面面相觑。
　　“涅炎老大，让我们收集什么东西？”
　　“秩序之章！”聂言道。
　　聂言的话令所有人心头一震，居然要收集秩序之章，他们可是知道，秩序之章到底是些什么东西。在玩家们看来，秩序之章绝对是非常神秘的存在，每一张秩序之章，都有很高的属性附加，有的甚至附带强大的技能，更为重要的一点，它们放进背包里就能生效。传说秩序之章总共三十六张，每六张为一卷，合成一卷之后，会有非常强大的属性。聂言的暗之掠影，早已不是秘密。据说集齐六卷，更是可以成为神圣殿堂的教皇，那绝对是至高无上的存在。
　　“涅炎老大，我们根本不知道秩序之章的位置，根本无从找起啊。”
　　“是啊，涅炎大哥，我们根本不知道秩序之章在什么地方。”sun道，很多人都想找寻秩序之章，但是找寻那玩意是很需要机缘的，如果不找到其中一个章节，根本不知道那一卷剩余的五个章节在哪。
　　“我知道所有秩序之章的位置，所以你们只需要听我的指令去拿就可以了。”聂言解释道，他获得中级光明仲裁者称号之后，就有了所有秩序之章的确切位置，所以只要派人去取就可以了，有了这么多盗贼的帮忙，估计用不了多久就可以把所有秩序之章集齐。
　　“真的？”王者天下等人听到聂言的话之后，一脸不可思议地看向聂言。假如聂言真的知道所有秩序之章的位置，有他们这帮人在，用不了几天就能帮他全部找来，那么，聂言将成为神圣殿堂的……教皇？
　　教皇这个称号，对所有人来说，都是一个强大的冲击。
　　教皇是光明阵营仅次乔比亚大帝和兽王的存在，可以调动神圣殿堂所有的军队，可以给牧师和圣骑士们分封神圣殿堂的爵位，令他们在练级的过程中获得更多的好处，如此等等，不一而足。
　　假如聂言真的获得教皇这个称号，任何牧师和圣骑士，都得仰聂言的鼻息，因为他们几乎每天都要跟神圣殿堂打交道。
　　想到这里，所有人的心不禁跟着颤抖，如果真的成为神圣殿堂的教皇，那真的是踏上了巅峰，挥一挥权杖，足以令风云变色。
　　这件事情，自然不是什么小事。
　　“涅炎老大，你安排吧，要我们怎么做？”
　　“是啊，你说吧。”众人尽都动容地道。
　　“我先给你们每人发二十万公会贡献值，到公会仓库里挑些好东西，然后我告诉你们秩序之章出没的坐标，你们每五个人一组，如果其中一组无法完成，立即通知我，我再做安排。你们要收集很多秩序之章，有一部分在玩家手里，一部分在boss手上或者地图的某个秘境，如果是打不过的boss，你们发消息过来，我立即组织团队过去。如果是玩家，你们要小心，能弄到秩序之章的人，肯定是一些高手。另外据我所知，有一部分秩序之章是在天使霸业手里，具体多少张还不清楚。”聂言挥手给在场所有人发了二十万公会贡献。
　　收到公会贡献，众人都很兴奋，二十万公会贡献值，可以置办很多东西了，牛人部落的公会仓库，目前已经有多达三千多万件装备，各种宝石、水晶等稀有物品应有尽有，好东西还是不少的，有了这二十万公会贡献值，可以令他们的实力再往上提升不少。
　　聂言看向sun、王者天下、笑容不是为我、影杀等人，公会贡献值对他们这些人来说，是没什么用处的，因为他们这些人的装备，远比公会仓库里的要好得多。
　　“你说坐标吧，如果是玩家，我们这些人肯定可以搞定，就算他们躲在天使霸业、世纪财团的要塞里面，我们也能把他们的秩序之章捞过来。”王者天下道，说话的时候有一种强大的自信。
　　作为牛人部落的顶级盗贼，这群人绝对是当之无愧的绝顶强者，他们这群人想去取点东西，基本上没有人可以躲得过他们的偷袭，除非对方一直躲在npc主城里不出来。


第九一六章 八张秩序之章
　　世纪财团福金厄姆要塞。
　　福金厄姆要塞是世纪财团下辖最繁华的要塞之一，中央主干道上，行人川流不息，两边店铺林立，玩家往来进出，一派热闹繁忙景象。
　　除了店铺之外，街道两边的台阶上，还摆了不少摊位，吆喝声不绝于耳。
　　但是，这片繁华之下，却隐藏着一些危机。
　　自从天使霸业、世纪财团的飞行部队在罪恶之城吃了败仗，城内挂牌出售的店铺，比往日多了七成。
　　一旦世纪财团继续吃败仗，福金厄姆要塞繁华的商业可能就会崩溃，化作过眼云烟。
　　十三个世纪财团下属狂魔公会的玩家在街道上走过，福金厄姆要塞是狂魔公会管辖的，以前他们这些人在福金厄姆要塞可是一些土霸主，不过他们的威风，却是被扫掉了大半。
　　以前那些商人们为了能在福金厄姆要塞立足赚钱，千方百计交好他们，生怕得罪了他们，在福金厄姆要塞混不下去。如今不同了，狂魔公会上面下达了命令，对城内的商人要小心安抚，一旦他们做了什么过分的事情，引起整个商业全面崩盘，那狂魔公会的损失就大了。但即便这样，还是有很多商人决心出售店铺，逃离这个是非之地，他们有理想的去所，那就是阿伯内西大草原，据说牛人部落制定了很多优惠政策，商业高度繁荣。只要市场上有的，那里都能买到，两大帝国的玩家都能很轻松地越过边境，到那里置办物品，所以那里的人气，达到了非常惊人的程度。牛人部落连胜几场，也给他们坚定了信心，认为阿伯内西大草原是绝对安全的。
　　越来越多的商人离开了福金厄姆要塞，狂魔公会的日子就不好过了，商业萧条，税收下降，那他们就只能靠世纪财团投入的资金过活。
　　“该死，又有六个店铺贴出了出售的告示，店铺出手的价格比以往降三成，这帮唯利是图的家伙居然都肯卖！”一个狂魔公会的战士郁闷地咒骂道。
　　“没办法，我们总不能阻止他们出售，一旦阻止出售，就更没人购买店铺了。”身穿蓝色法袍的精灵法师道，他显然是这群人的头领。
　　“风雷老大，就没什么更好点的办法吗？”
　　那个叫风雷的精灵法师苦笑着摇了摇头道：“我又能有什么好办法，除非天使霸业和世纪财团的联军能够打赢一两场战争，这样稍微能够安抚一下这些人，否则出售店铺的人只会越来越多，因为他们明白，一旦牛人部落兵临城下，他们的店铺就更不值钱了。”
　　以前他们在街上走过，总会有很多人跟他们攀交情，不过现在，绝大部分人看到他们身上狂魔公会的标志，便立即低头匆匆走过，让他们不禁心生感慨。
　　风雷是狂魔公会的第一高手，曹旭的心腹之一，他对天使霸业、世纪财团能否赢得战争的胜利也很没有信心，更别说其他人了。看了一眼背包里的银月之章，心想，要是能把这玩意收集成一卷就好了，到时候即便世纪财团垮台，他也能靠自己的实力，获得不菲的收入。
　　像他这种曹旭的心腹都心生异心，更别提其他人了。
　　“我们去拍卖行吧，看看有什么好东西！”风雷道，他刚刚迈开步子，身体突然一顿，再也无法移动分毫，扫了一眼技能栏，所有技能都被沉默了，怎么回事？他的脑海里突然闪过一个念头，敌袭！
　　如果在野外，风雷绝对不会这么大意地遭了埋伏，这里是狂魔公会下辖的福金厄姆要塞！在这里，他完全放松了警惕，根本没想到有敌人会在这里偷袭。
　　就在他停顿的瞬间，一道匕首的寒光一闪而过，他的瞳孔蓦然收缩，没等他有任何的反应，噗噗两声，一前一后两把匕首同时洞穿了他的身体，好快，起码是影舞级别的！这是他脑子里最后闪过的念头。
　　几乎在风雷被干掉的瞬间，其他十二个狂魔公会的人也倒在了地上。风雷的秩序之章刚刚掉落在地，便被拿走了。
　　这些盗贼只是出现了片刻，便消失无踪，再也无处寻觅。
　　周围起码有数百玩家看到了这一幕，他们都呆住了，几乎是在一分钟不到，那些盗贼就解决了风雷等人，悄然而逝，这是何等犀利的手段！
　　“那些盗贼是什么人？”
　　“估计是牛人部落的吧！”
　　“你们看，那个是狂魔公会的第一高手风雷，据说很早就到魔导师级别了，这些盗贼太可怕了，那个风雷居然连反应的时间都没有。”
　　所有人都感觉脑后凉飕飕的，牛人部落太霸道了，几个人就敢跑到别人老家来杀人，偏偏杀完人之后，还拿他们没办法。
　　看到这一幕的人，对牛人部落产生了更深的敬畏。很快地，又有接近百家店铺挂出了售卖店铺的告示。
　　曹旭正在世纪财团下辖的克罗夫特要塞的兵工厂，想要靠下面的人打赢当前这场战争，有点不大现实，只能靠先进的武器了，他千方百计地收购各种先进武器的图纸，所费无数，在为最后的决战做准备，忽然，他的语音响了起来。
　　“什么事情？”曹旭问道，他的声音低沉有力，有一种威严的气势。
　　“老板，不好了，风雷、明夜、琥珀老大他们都遭到了袭击。”
　　听到下面的汇报，曹旭心头一沉，他想到了一件东西，之前为了让秩序之章发挥出更大的效用，他把秩序之章分发到了这些人的手里，虽然想要凑齐一两卷秩序之章，但是一直没有机会。听说风雷等人遭到了袭击，他顿感情况有些不妙，问道：“他们现在怎么样？”
　　“风雷老大他们都挂了，对方出手很快，防不胜防，牛人部落起码出动了二十多个影舞贼。”
　　“秩序之章呢？”
　　“全丢了。”
　　“什么？全丢了？”曹旭雷霆大怒，一掌拍在了桌子上，好不容易找来的秩序之章，居然全给丢了，这令他怒不可遏，但是这也怪不得风雷等人，牛人部落出动了这么多影舞盗贼，猝不及防地偷袭，谁也防不住。
　　曹旭眉头深锁，牛人部落派这么多影舞盗贼过来抢夺秩序之章，他敏锐地觉得事情不简单，应该不是为了那几张残张，难道他们已经有了方法，可以凑成一卷，或者干脆是……全套？
　　如果是全套，那就太可怕了。任何人收集到全套秩序之章，就可以成为神圣殿堂的教皇。一旦狂贼涅炎被封为教皇，那世纪财团和天使霸业就必输无疑了。
　　想了想，根据他收集到的消息，有几张秩序之章在两百级恶魔化领主手里，牛人部落想要凑成全套，恐怕没那么简单，估计最多也就能凑出个两三卷来就很不错了。
　　但是也不能掉以轻心，狂贼涅炎这个人，根本不能用常理来揣度。
　　曹旭明白，他已经没有退路了，只能尽快地聚集力量，和牛人部落决一死战，时间拖得越长，他越是寝室难安。
　　“老板，我们的金币已经不够用了，怎么办？”
　　“打金团那边挪过来的资金都用完了？”
　　“嗯，全部用完了，还是不够，这几天兵工厂这边花钱如流水，每天都要用掉五六百万金币。”
　　曹旭沉默了片刻，一发狠，道：“继续去交易平台上收购，把金币全都买下！”
　　“是。”那个玩家奉命去办了，不知道是谁，又在交易平台上寄卖了数千万金币，买下那些金币，又能花一段时间了。
　　以曹旭的性格，他断不会放开经营如此之久的偌大家业，退出信仰的。就算投入再多，他也要破釜沉舟、背水一战，游戏里的产业受到牛人部落的挤压，那他只能从外面调集资金，买入大量金币以提供公会的开支了，于是投入得越来越多。
　　聂言也投入了大量金钱，大力发展铁甲投石机之类的战争机器。
　　“聂言，刚刚得到消息，世纪财团又从交易平台上买走了三千万金币，我们还要继续卖吗，要不要停一停？”郭怀问道，对于聂言做的这些事情，郭怀真的是心中忐忑，要知道，世纪财团在交易平台上每买走一部分金币，实力就会壮大几分，打起仗来更难对付。
　　“不管他们，继续卖。自爆风龙的原料怎么样，买到多少？”聂言问道，除了铁甲投石机这些东西，他最近还在大规模发展自爆风龙，一只自爆风龙的威力，绝对比五六台铁甲投石机还要强大。
　　“买到了一百多份，不过要全部制作出来，还得费很大的功夫。”郭怀道，自爆风龙确实威力惊人，用来炸地面部队，也是非常强大的利器。
　　“让紫烟加快进度吧，否则我们要等不及了。”聂言道，决战不知道什么时候才会爆发，一定要在决战到来之前，积聚更多的力量。
　　“还有，sun他们也发来消息，他们已经收集到了八张秩序之章，天使霸业和世纪财团那边的秩序之章，都已经到手了。”
　　“干得好！”聂言兴奋地道，sun他们动作还蛮快的。


第九一七章 光芒之刃
　　聂言知道，有几张秩序之章还在野外某些秘境里面或者高阶boss手里，难以获得，想要在很短时间内把秩序之章全部收集起来是很有难度的，只能慢慢来。
　　牛人部落还在研制一些新型战争机器，相信很快就会有成果。
　　除了战争机器之外，驯化紫瞳地龙的事情也在紧锣密鼓地进行着。
　　两万多飞行坐骑聚集在奥柯伦城的上空，到处都是大型飞行生物四处盘旋，场面格外壮观。
　　奥柯伦城里足有数百万玩家驻足观望，他们仰头看去，被眼前的场面深深地震撼。
　　“天使霸业和世纪财团输得真惨，我以为这次战争，天使霸业和世纪财团即便打不过，至少也是一个势均力敌的场面，牛人部落能活下几千部队就很不错了，没想到居然打成这样，牛人部落足足还剩下两万多飞行部队，这下天使霸业和世纪财团惨了。”
　　“是啊，牛人部落这两万飞行部队一路推过去，天使霸业和世纪财团想防住很难，除非他们也有类似于自爆风龙的东西。”
　　下面的玩家们议论纷纷，就在这时，远处一只体型巨大的黑色巨龙直冲云霄。
　　“看，那是狂贼涅炎的暗翼之龙，全服唯一一只九阶飞行坐骑！”
　　“要是我有这么一只暗翼之龙就爽了！纵横天下，谁人能敌？”
　　“别做白日梦了，还纵横天下，谁人能敌，你以为你是狂贼涅炎啊。”旁边一个人毫不留情地打击道。
　　一般情况下，绝大部分顶级职业玩家都不敢说自己一定就是天下第一，因为每个职业都有一些特殊技能，职业和职业之间的相克也很严重，就算再强的高手，要是碰到一个技能克制自己的对手，也很难赢。像前世，只评出了第一战士、第一盗贼、第一法师等称号，从来没有一个人敢号称天下第一。但是这一世，几乎所有人都默认了，聂言是天下第一，这是何等的殊荣！
　　聂言骑乘在暗翼之龙的背上，腾空而起，到了飞行部队的前方。
　　扫视这支刚刚血战完毕依然士气高昂的部队，聂言微微一笑，经过一次血战，这些家伙战斗经验更加丰富，天使霸业和世纪财团的飞行部队全军覆没，这天下间，还有谁能和他们匹敌！
　　“涅炎老大！”
　　“涅炎老大！”
　　牛人部落一众玩家们发出阵阵欢呼。
　　聂言做了一个安静的手势，一众玩家们立即安静了下来，他朗笑道：“兄弟们，废话我也不多说了，现在开始犒劳三军！”
　　听到聂言的话，他们立即欢腾了起来。
　　“听到名字的，过来领东西！”骑士的挽歌高声道，“先说前十名，月下灵风，杀敌数三十三，一只七阶飞行坐骑、三只六阶飞行坐骑，五只五阶飞行坐骑，十二只四阶飞行坐骑，十二只三阶飞行坐骑，奖励一件传奇装备、三件亚传奇装备、五颗高级宝石，再接再厉！”
　　听到骑士的挽歌的话，下面轰然爆发出一阵不可思议的惊叹。
　　“靠，灵风也太狠了，我记得他只有一只六阶飞行坐骑啊。”
　　“别忘了，他的六阶飞行坐骑是一只魔魇飞龙，杀伤力不要太强，绝对不逊色任何七阶飞行坐骑！”
　　“第一名怎么会是灵风，刀光老大、坏蛋老大他们绝对不止。”
　　“刀光老大、坏蛋老大他们战绩当然更高了，不过他们会要这些奖励吗？”
　　“那倒也是！”
　　“涅炎老大好大方，第一名一件传奇、三件亚传奇加上五枚高阶宝石，起码不下十万金币了吧。”
　　“涅炎老大什么时候小气过？”
　　“嘿嘿，那倒也是！”
　　月下灵风骑乘着魔魇飞龙上去领奖了，一脸喜孜孜的样子，他身上装备其实不怎么好，也就两件亚传奇而已，拿到这份奖励，他立即鸟枪换炮了，心中升起一种强烈的自豪感和感激，如果不是在牛人部落，他可能一辈子都没有出头之日。
　　下面的玩家们一阵骚动，艳羡地看着月下灵风。
　　“第二名，紫蚂蚁，杀敌数，二十九只飞行坐骑……”骑士的挽歌不停地高唱着一个又一个名字，然后把一件一件东西分发下去。
　　骑士的挽歌每高唱一个名字，说出奖励，都会引发一阵骚动。
　　聂言的奖励，实在是太丰厚了，足以让每个获奖的人实力提升一大阶。那些排名靠前的人，都获得了非常丰厚的奖励，其他玩家也都不差，只要出力了，最少也都获得了上千金币。
　　至于那些飞行坐骑已经阵亡的玩家，每人至少获得了两三千金币的抚恤，未来牛人部落捕捉到飞行坐骑的话，将会优先满足他们。
　　奥柯伦城数百万玩家羡慕不已，成为牛人部落飞行部队的成员实在太爽了，单单这些奖励，就到了令人眼红的程度，这还不算平时的工资、补贴，那些当初因为迟疑，没有加入牛人部落的玩家们悔得肠子都青了。要是当时加入了牛人部落多好，哪怕只是一个普通成员，都有令人羡慕的收入。
　　聂言俯瞰下方，他知道自己大规模犒劳三军，已经有效果了，这次犒赏三军，会在玩家们之中引起多大的反响？玩家们心中都有一杆称，经过这么多次事情，他们都会明白他是一个什么样的人。他是绝对不会亏待自己下面的人的，未来将会有更多高手玩家加入牛人部落，令牛人部落更加壮大。
　　这次犒赏大概两个小时就结束了，但是在玩家们中造成了深远的影响，很多以前犹豫不绝，没有加入公会的玩家们，都不得不重新考虑是否加入牛人部落了。不过他们现在加入有点太晚了，牛人部落基本已经停止招人了，当然一些顶级职业玩家或是实力非常强大的高手，想进牛人部落还是可以的，牛人部落会对他们进行严格的考察，然后酌情收录。
　　正当很多玩家追悔莫及的时候，牛人部落内部突然传出来一些消息，说狂贼涅炎准备筹建一个新的公会，这个公会和其他公会有所不同，没有任何帮规约束，也不会要求他们做任何事情，但是和牛人部落总部共享公会仓库。聂言定期会在这个公会里面发布任务，包括猎杀天使霸业、世纪财团的玩家等等，然后奖励公会贡献值。玩家们可以用公会贡献值在公会仓库里兑换装备，或是到星空药店换取药剂。另外，聂言还对外宣布，在这个公会里表现好的话，也有可能被吸收为牛人部落成员。
　　这个消息一出，立即受到了玩家们热烈的响应，没办法加入牛人部落，进入这样一个公会也不错，至少可以从牛人部落的公会仓库买到一些装备。外面盛传，牛人部落公会仓库里单单装备就有三千多万件，各种宝石、特殊物品不计其数，市场上有的，牛人部落都有，市场上没有的，牛人部落也有。除了这些装备，可以用公会贡献值去星空药店兑换药剂也是一个巨大的诱惑，星空药店里面有很多药剂是不对外出售的，只销售给牛人部落内部成员，只能用牛人部落公会贡献值才能兑换，加入这个公会，他们就有可能兑换到这些市场上买不到的稀有药剂了，甚至大宗师级药剂师生产的药剂！
　　那些向往自由的玩家，也产生了一些兴趣，因为加入这个公会，可以不受任何公会制度的制约。对于那些想加入牛人部落的玩家，进入这个公会也是一个不错的选择。
　　这个消息传出去没多久，一个叫做光芒之刃的公会建立了起来。聂言的寓意，是想把光芒之刃化作手里的利剑，斩向天使霸业和世纪财团。
　　在光芒之刃创建的当天，就有十万玩家加入，而且扩张的速度，简直可以用恐怖来形容，突破百万只是时间问题，虽然公会里面的成员良莠不齐，但是聂言至少不会有什么损失，要做的，仅仅只是发布一些他们感兴趣的任务而已，比如猎杀天使霸业、世纪财团的玩家，然后给出一定的奖励。
　　光芒之刃一旦形成规模，聂言肯定是赚的，这跟公会仓库的设定密切相关，一般想从公会仓库获得一件装备，比如一块绿宝石，需要三千多公会贡献，玩家们可以去做任务获得公会贡献，但是更快的途径，是捐献装备，他们捐献了一些东西，攒够三千公会贡献值，就能把绿宝石兑换出来了。等他们把绿宝石用得差不多了，想要兑换更高等级的装备，把这块绿宝石捐献出来，就只能获得两千四百公会贡献值了。但是对于玩家们来说，他们只是损失了六百公会贡献值就享受到了绿宝石，他们还能通过各种方式赚回来。
　　这样一来，光芒之刃的玩家们共享牛人部落公会仓库的装备，非但不会令牛人部落公会仓库的装备数量减少，反而会越来越多。
　　聂言是绝对不会做亏本买卖的，据说天使霸业和世纪财团那边，也效仿牛人部落创建了类似的公会，但他们根本不可能达到光芒之刃这样的规模。


第九一八章 光暗圣龙
　　光芒之刃横空出世，迅速壮大，让玩家们感觉到了前所未有的震撼。
　　第一天，就有十万玩家加入，第二天，将近十七万玩家加入，第三天入会的人数更是达到了三十二万，七天时间一过，人数便已超百万，而且人数还在疯狂地扩张中。光芒之刃对外宣称是一个公会，但其实只是牛人部落一个附属的组织而已，而且公会总部设立在奥柯伦城。在奥柯伦城，聂言便是规则，所以光芒之刃的人数可以完全不受限制。
　　七天百万人，这简直是一个神话，虽说光芒之刃良莠不齐，但这样一个人数，着实惊人，而且光芒之刃的人数还在以非常恐怖的速度增加。
　　聂言在光芒之刃里面下发了各种任务，每猎杀一个天使霸业或者世纪财团下属公会的玩家，都可以获得一定的贡献值。除了猎杀任务之外，还有一些任务，比如收集到某种材料，就可以向公会兑换贡献值。牛人部落缺少什么材料，只要在光芒之刃发布一下任务，那些玩家很快就能帮他们收集起来。
　　光芒之刃的出现，帮牛人部落解决了人手不够的问题，又不用给他们每一个人支付大量工资，实在是百利而无一害的事情。
　　虽说光芒之刃并没有多少精英玩家，但是突然凭空出现了一个百万人级的超级公会，天使霸业和世纪财团要说不慌是不可能的。
　　牛人部落和天使霸业、世纪财团之间的战争，已经全面爆发，在漫长的战线上，数百万玩家到处混战，场面蔚为壮观，短时间内想分出胜负是不可能的，不过牛人部落占据了一定的优势，在整条战线上压着天使霸业和世纪财团打。光芒之刃的玩家们也很快加入了战团，对他们来说，混战正是他们赚取贡献值的好时候。
　　聂言对大战略进行了布置，这种百万级的混战，他一个人是没办法影响战局的，只有在某些局部出现失利的情况下，突然出现，力挽狂澜，避免出现溃败的情况。
　　一边关注着战况，聂言又不时地去捕捉剩下的紫瞳地龙，虽然要过很久才能驯化，至少要先抓过来才行。
　　查看了一下自己的状态栏，意外地发现，大先知的状态栏中，多了一个座狼技能。
　　这个技能是黯淡的，暂时无法使用，开启条件是格林兰帝国和萨特恩帝国中某一个帝国的尊敬值达到一千。
　　聂言看了一下自己的尊敬值，到现在为止他在格林兰帝国的尊敬值已经积累了七百多。三年来，聂言做的大型任务不知凡几，才积累了这么多，这个数值，对普通玩家而言，简直遥不可及，但是距离一千之数还差了那么一些。
　　看来至少还要做好几个难度极高的大型任务，才能积累到一千之数。
　　要是做任务慢慢积累，要耗费多少的心机！这实在有点太麻烦了。
　　“郭怀，你问问公会里谁知道有什么方法可以快速积累格林兰帝国的尊敬值？”聂言给郭怀发去消息问道。
　　“有什么方法可以快速积累格林兰帝国的尊敬值？你需要多少尊敬值？”郭怀问道，看来聂言又遇到什么任务了。
　　“大概三百多。”聂言道。
　　“三百多？”郭怀倒抽了一口冷气，道，“需要这么多尊敬值，怕是有点难度。”很多高手级的玩家，像杀不死的坏蛋、夏虫语冰他们，到目前为止也就积累了三百多格林兰帝国的尊敬值而已。一般有三百多尊敬值，在格林兰帝国内，地位已经非常高了，聂言想要在短时间内收集到三百多尊敬值，何其困难！
　　“我让人去帮你问问。”郭怀道，牛人部落这么多玩家，说不定有人知道一些快速提升尊敬值的方法。
　　“嗯，我先去战场遛一圈，等你消息。”聂言道，如果郭怀找到什么好方法快速提升尊敬值，不妨去做一下，如果实在没有好办法，那只能等过个一两年，凑齐一千尊敬值，再召唤先知座狼。
　　“好。”郭怀点头道。
　　聂言想了想，要是不进某些副本、不杀超级boss，以他目前的等级，练级速度非常慢，杀几千几万只怪物，等级就像乌龟爬一样，那样太慢了。还不如去战场上遛遛，多杀一些天使霸业、世纪财团的人，虽然对整个战局的影响微乎其微，但可以激励一下士气。
　　他忽然想到，当初自己在击杀堕落天使布罗斯特的时候，除了龙王果实之外，还获得了一枚龙蛋，一直没有孵化出来，不知道那枚龙蛋里面到底是飞行坐骑还是宠物，最好是去让驯兽师霍尔看看。
　　郭怀在公会总部里面专门开辟了一片隐蔽的区域，由驯兽师霍尔专门驯化紫瞳地龙之用，普通玩家很难进入。
　　聂言一路走去，穿过条条长长的走廊，看到是聂言，附近负责守卫的几个高阶npc纷纷低下了他们高傲的头颅，鞠躬致敬。
　　进入了一处大厅，这片大厅极为宽广，方圆数百码，放了很多笼子，其中有三个是用来关紫瞳地龙的。
　　牛人部落已经捕捉到了三只紫瞳地龙，还有四只紫瞳地龙没有捕捉过来。
　　驯兽师霍尔正专心地驯化其中一只紫瞳地龙，将一个个符文印记，打入紫瞳地龙的体内，安抚紫瞳地龙暴躁的情绪。
　　每隔一段时间，都要做一遍类似的事情。
　　大概半个小时之后，驯兽师霍尔这才放下了忙碌的工作，气喘吁吁地休息，他抬头看到聂言，立即站了起来。
　　“尊敬的涅炎大先知，非常抱歉，我还没有完成这只紫瞳地龙的驯化。”驯兽师霍尔歉然地道。
　　“霍尔先生，我并不是来催促你的工作的，我刚刚获得一只龙蛋，想请您帮我鉴定。”聂言把那枚龙蛋从背包里取了出来，托在掌心。
　　霍尔的目光只是扫了一眼，便再难移开了，发出一声惊呼：“天呐，我看到了什么？”
　　看到霍尔的表情，聂言略微有些疑惑，像霍尔这样的宗师级驯兽师，什么东西没见过，为什么看到这枚龙蛋之后，会如此惊讶？
　　“尊敬的霍尔先生，请问这是什么？”聂言问道。
　　“请让我仔细地看看。”霍尔开口道。
　　“好的。”聂言把手中的龙蛋递给霍尔。
　　霍尔拿在手里，一道柔和的白光从他的手心升腾而起，没入了龙蛋之中，他发出啧啧的赞叹之声：“它拥有非常强大的生命活力，随时可以孵化。”
　　听到霍尔的话，聂言愈发地好奇了。
　　“是光暗圣龙没有错！我还以为它就像历史上记载的那样彻底地灭绝了，没想到居然还有这样一枚龙蛋。”霍尔赞叹地道。
　　“光暗圣龙？它是一只飞行生物吗？”聂言问道，他还是第一次听到光暗圣龙这种生物。
　　“不，是一只地龙宠物，跟普通地龙有所不同的是，它同时拥有圣光系和黑暗系的魔法，是传说中地龙中的王者，真正的龙王！”霍尔解释道。
　　听起来好像很强大的样子，应该比黄金地龙更强吧，聂言心中产生了几分好奇，虽然对地龙宠物兴趣不大，但还有两个宠物栏，不妨把光暗圣龙孵化出来看看。
　　“霍尔先生，请问您能否帮我将它孵化？”聂言问道。
　　“尊敬的聂言先生，一个人只能拥有一只地龙宠物，在我的印象里，您好像已经有一只黄金地龙了，您决定抛弃黄金地龙吗？”霍尔问道。
　　“我拥有龙王神力，可以同时拥有三只龙族宠物。”聂言微笑道。
　　听到聂言的话，霍尔有些诧异地看了一眼聂言，没想到聂言居然有传说中的龙王神力，不过想想，聂言本身，就是格林兰帝国的传奇，只差一点点便能进入传奇行列，龙王神力出现在他的身上不足为奇。
　　霍尔开始为聂言孵化龙蛋，一丝丝乳白色的能量不停地从霍尔的右手升腾而起，慢慢渗透进了龙蛋。
　　吧嗒，龙蛋开始绽裂出一道道裂纹，迅速地蔓延开来，蛋壳开始剥落，里面露出了一只憨态可掬的小龙。
　　系统：您的光暗圣龙已经孵化。
　　这只光暗圣龙的个头比黄金地龙刚孵化的时候还要小一些，身上布满了细密的鳞片，颜色不停地变幻，由白变黑，又由黑变白，身上不时地散发出阴暗或者圣洁的能量，这种强烈的反差中，似乎蕴含着某种毁灭性的能量。
　　它慢慢地睁开眼睛，好奇地打量着这个世界，就像一只鸭子一样，摇摇晃晃地朝聂言走了过来。
　　光暗圣龙孵化了。
　　聂言扫了一眼光暗圣龙的成长率，一只宠物强大与否跟成长率密切相关，不禁心头一震，靠，成长率25，太变态了。要知道，黄金地龙刚孵化的时候成长率是15，后来吃了变异能量水晶，成长率也就20点而已！可以想象，光暗圣龙成长起来之后，将会多么可怕，至少比黄金地龙强大多了。像光暗圣龙这样的宠物，自然也是要喂食变异能量水晶的。


第九一九章 古怪的任务
　　现在变异能量水晶对聂言来说，并不是什么遥不可及的东西，公会仓库里就有三块，是刀光他们组团下副本时获得的，由于变异能量水晶这东西太稀有，需要缴纳非常多的公会贡献值才能获取，因而一直没有人领取，聂言自己想用的话，随时去拿就可以了。
　　聂言让郭怀找人拿了一块变异能量水晶过来，然后给光暗圣龙喂了下去。
　　和之前喂食黄金地龙一样，光暗圣龙的成长率，从25点变成了30点。
　　听霍尔的意思，光暗圣龙是地龙之王，不知道成长起来之后，会有多强的属性。
　　随着玩家们等级越来越高，可以去一百七八十级的地图，市场上开始出现了不少能量水晶，因而偶尔会听说有人弄到了跟黄金地龙类似的超级宠，不过黄金地龙对普通玩家们来说，依然强大无比，但是随着时间的推移，黄金地龙已经不像以前那样令人望而生畏了。在战场上，因为铁甲投石机的存在，黄金地龙也不再是无可匹敌的巨无霸。
　　在某些时候，黄金地龙的实力确实有些不够，时常成了炮灰，这只光暗圣龙成长起来之后不知道实力怎么样，30点成长度，也就是说，它在一百级的时候，就能比一百五十级的黄金地龙更加强大，而且还会光暗两系魔法。由于是地龙之王，领悟的技能也比黄金地龙强大得多，据说最后还能领悟到强大的禁咒。
　　聂言身为一个盗贼，不能像法师、牧师、圣骑士那样施展大范围的禁咒，弄只能释放禁咒的宠物也不错！
　　不过把光暗圣龙的等级带上来也是一件麻烦事，现在还是算了，以后再说吧，等拿上第三枚龙蛋，然后一起带，可以省事不少。
　　就在聂言准备去捕捉剩下的紫瞳地龙时，郭怀那里突然发消息过来了。
　　“聂言，我刚知道了一个积攒格林兰帝国尊敬值的好办法。”郭怀兴冲冲地发来消息道。
　　“什么好办法？”聂言问道，三百点尊敬值，可不是什么小数目。
　　“这种方法很需要钱，弄到三百点尊敬值，不知道要花掉多少。”郭怀道。
　　“钱是小问题，到底什么方法，快说吧。”聂言道，牛人部落最不缺的就是钱了，他一挥手就能砸出几百万金币，要是花掉几百万金币，就能买到三百点尊敬值，那还是非常划算的。召唤座狼是一个非常强大的技能，它可以将野外任何一只狼型怪物变成自己的坐骑，然后随时召唤。这只座狼除了坐骑的功能之外，还可以像宠物一样协助攻击。大先知的奖励技能，自然是非同小可。
　　“听我说完，你就知道不是小问题了。”郭怀摇了摇头道，“格林兰帝国长老会有一个叫凯瑟琳的长老你听说过吧？”
　　“知道那么一点点，好像是负责慈善的，经常分发物品给穷人，在npc中威望极高，好像还发布了什么任务，替她收集各种物资，就可以获得经验或者尊敬值的奖励。”聂言说到这里，眼睛一亮，尊敬值不恰好就是他所需要的吗？他怎么把这个任务给忘了！
　　有人算过，要想获得三百点尊敬值，至少要耗费五六百万金币，甚至上千万都有可能，因为每一环任务给的奖励都是不确定的，有的时候给金钱，绝大部分时候只会给一点点经验奖励，每做满三十环，可以随机获得一件物品，不过顶多只能弥补一些损失，据说有人不信邪，做到了三百环，结果只收获了一些经验值和尊敬值还有几件装备，最后得不偿失，后来就很少有人去做那个任务了。
　　不过聂言不一样，他正是冲尊敬值去的，即便花掉几百万金币也没关系，在这种前提下，这个任务就不妨做一做了。
　　“我去卡罗尔城看看，给我找些人。”聂言道，收集东西这种跑腿的工作，自然不用他亲自去做，让公会里的弟兄们帮忙完成就可以了，当然聂言不会让他们白忙活的。
　　这就是一个公会会长的好处，有足够的财力和实力，在做很多事情的时候，就能方便不少。
　　聂言传送到了卡罗尔城，然后径直朝卡罗尔城方向走去。
　　刚刚传送到卡罗尔城，聂言便感觉到了有些不对，天阴沉沉的，灰暗的光线有一种说不出的压抑，抬头看天，东北角方向乌云密布，不时有沉闷的雷声传来，难道仅仅是暴风雨要来了？
　　卡罗尔城处于干旱高原附近，悬浮于天空，常年阳光普照，很少有碰到下雨的情况，更不用说雷阵雨了。
　　聂言有一丝不好的预感，自从晋升大先知之后，虽然感知什么的变得敏锐了很多，但他觉得自己都快精神衰弱了，碰到什么现象，都认为是灾难发生前的预兆。聂言可不认为，自己真的可以像npc先知一样，真正地预知未来。
　　除了天气有些不对，卡罗尔城里面还是跟往常一样，人来人往川流不息，一派繁华景象。
　　不去管这些，聂言径直朝长老会方向走去，进入了长老会的侧厅。
　　“涅炎大先知，您好，请问您来找我有什么事情吗？”说话的是一个三十多岁的成熟少妇，长裙及地，高贵优雅，这个少妇正是长老会成员之一的凯瑟琳。
　　“您好，凯瑟琳长老，是这样的，我想为格林兰帝国的平民们做一些事情。”聂言说明了来意。
　　“太好了，您真是一个仁慈的人，格林兰帝国的平民们会记住您的恩德的。”凯瑟琳听到聂言的话，露出愉快的笑容，“烈焰之城附近因为连续的暴雨，导致房屋坍塌，有很多居民受到了严重的伤害，需要大量的龙血草，涅炎大先知，请问您是否愿意帮我找十株龙血草？”
　　任务进度1：你是否愿意接受凯瑟琳的委托，寻找龙血草？
　　是！
　　聂言点了确认，接受了委托。
　　“帮我拿十株龙血草过来。”聂言在群聊里道，他话音刚落才半分钟不到，十株龙血草就送到了聂言的手里，聂言把十株龙血草交给了凯瑟琳长老。
　　“诚挚地感谢您。”凯瑟琳收下聂言递过来的十株龙血草，奖励了聂言五千多经验，这点经验值对聂言来说，实在不算什么，现在他升一级需要的经验值，简直是一个天文数字！
　　“极北之地遭遇了长达三十天的严寒，尊敬的涅炎大先知，您是否愿意帮我找三十匹粗麻布？”
　　聂言毫不犹豫地接了任务，半分钟不到，又有三十匹粗麻布被送了过来，交了任务之后，这回获得了一点尊敬值，还算不错。
　　任务还在进行，聂言只需要不停地接任务交任务就可以了，需要找什么东西，下面的人很快就能帮他找到，牛人部落这么大个公会，拥有大量的资源，自然不会因为这么点小事就被难住。
　　聂言才知道，原来格林兰帝国这么多灾多难，哪都需要物资，简直没完没了，不知道要交多少东西，才能攒够三百点尊敬值。
　　三十环做完了，聂言才弄到五点尊敬值而已。
　　“尊敬的涅炎大先知，感谢您为我们做了这么多事情，愿光明之神庇佑您，这是我在卡鲁因平原上旅行时获得的一块宝石，以此表达我对您的谢意。”凯瑟琳拿出一枚红色的宝石。
　　聂言瞟了一眼，这是一枚玫瑰宝石，能值个两三千金币就很不错了，而他前前后后交了价值不下数十万金币的东西！
　　果然做这个任务是得不偿失的，居然有人坚持做了三百环，那家伙真有钱。就算家资丰厚到像聂言这种程度，如果不是为了收集三百点尊敬值，也不会来这里做这个绝对亏本的买卖。
　　三百点尊敬值没有收集够之前只能继续做了。
　　要是换做普通玩家，光是收集这些东西，就能把他们烦死了，一环一环做下去，能让他们任何人直到绝望为止！聂言倒还算轻松一些，不用亲自去收集东西，只需要站在这里费点口舌就行了。
　　三四个小时很快就过去了，聂言做了两百多环，快追上先前那个家伙了，耗费了上百万金币，获得了三十五点尊敬值，经验值虽然也弄到了不少，但只升了2%而已，至于拿到的东西，就一块深蓝宝石比较值钱一些，加起来能卖回来十几万金币就谢天谢地了。
　　任务越做越深入，聂言渐渐地，也意识到了一些问题，主脑设置一个这样的任务，有什么样的意图，应该不会那么简单吧？
　　到后面，凯瑟琳说不定会给点什么好东西，亦或者给出一些任务的线索也说不定。
　　在聂言之前，跟聂言想法相同的不在少数，不然也不会有人坚持做到三百环，不过他们最后都退却了，因为这个任务就像一个永远都无法填满的无底洞，不管他们投入多少钱，最后都像石沉大海，连一点水花都没有。
　　聂言可能是来做这个任务的实力最雄厚的一个人了。


第九二零章 圣贤称号！
　　时间慢慢推移，任务一环一环地累积，很快突破了三百多环，尊敬值还是在一点一点稳步累积。
　　超过三百环之后，凯瑟琳要求收集的东西越来越昂贵，诸如黑暗魔纹布、黑水晶等等，价值几千金币的，一次性要收集五六十个，奖励还是跟原来的差不多，怪不得之前那个人做到三百环之后就知难而退了，后面要求收集的东西太可怕了。
　　聂言想着，自己是不是也就此算了，这个任务继续做下去，每获得一点尊敬值所要耗费的金钱太多，其价值已然不对等了。
　　想了想，做到三百九十环吧，如果做到三百九十环，还是一点进展都没有，那就撤吧。
　　交了这么多东西，累积下来，也弄到了一百三十二点尊敬值，要是去做任务的话，起码得要两三个s级的任务才能攒到这么多尊敬值。
　　交了五块黑水晶，一条清脆的系统提示音响了起来。
　　系统：你获得三点尊敬值。
　　这是第三百零六环，需要收集的东西越来越昂贵，奖励也越来越丰厚，心里多少还是宽慰了一些。
　　第三百三十环的奖励是一枚复活宝石，价值五六万金币，要知道，这三十环聂言可是用掉了整整一百多万金币，一枚复活宝石根本无法安抚他受伤的心灵。这三十环任务经验值奖励倒是蛮丰厚的，令聂言涨了7%左右，尊敬值也到了一百五十二点。
　　到这种程度，聂言估计，就算世纪财团的曹旭、天使坠落的多多、天使霸业的昂翼天使这些有钱的超级巨头来，恐怕也很难坚持下去了。
　　聂言还在继续，到底要做多少环这个任务才算彻底完成，恐怕谁也没准。
　　“尊敬的涅炎大先知，希尔顿要塞又遭遇了魔物攻击，希尔顿要塞的勇士们浴血战斗，保卫了我们的家园，但是那里的装备已经非常稀缺了，请问您是否愿意帮我寻找一千件三十级的黄金装备。”凯瑟琳道。
　　居然开始要装备了，好在一千件三十级的黄金装备也值不了多少钱，比之前需要收集的那些要便宜得多了。
　　很快地，下面的玩家拿了一千件低级的黄金装备过来，一般都是属性较差，不值什么钱的，反正凯瑟琳只是说黄金装备，没有要求属性。
　　一千件黄金装备交到了凯瑟琳的手里。
　　“尊敬的涅炎先生，感谢您的慷慨，我代表希尔顿要塞的战士们感谢您。”凯瑟琳深深地鞠了一躬。
　　系统：你获得了九点尊敬值。
　　一百六十一点尊敬值了，三百点尊敬值又似乎不太遥远。
　　接下来，聂言接到的任务基本上都是要求收集装备的，五百件三十级的暗金装备、八百件三十五级的白银装备、七百件三十五级的黄金装备等等，要不是一个公会的老大，找这些东西能把人弄疯掉，虽然可以跑拍卖行买，但是拍卖行里卖的，多半是价钱很贵属性比较好的东西，那种属性烂的垃圾货，一般是很难找的，每做一环，估计得要花非常多的冤枉钱。
　　三百三十一环开始，都只是收集装备，对于聂言来说，倒不是非常困难，牛人部落公会仓库里，快要废弃不用的装备何其之多，尤其是低级装备，少说也有几百万件，每隔一段时间都要清理掉很多，但还是多不胜数，交掉一些也没什么关系。
　　三百三十环以上，奖励变得格外丰厚，让聂言着实爽到了，尊敬值迅速累积到了两百三十点，经验值也涨得飞快。
　　叮咚一声，清脆的系统提示音响了起来，升级了？
　　聂言赶紧打开个人状态，果然，等级已经升到了一百五十七。
　　按照这速度，用不了多久，尊敬值就能突破三百，这进度比想象中要快很多，顺便还能收到不少经验值。
　　眼看着就要到三百六十环了，不知道三百六十环的奖励是什么。
　　三百五十九环，居然是要聂言寻找三十件一百二十级以上的亚传奇装备，这可是亚传奇装备！之前郭怀有做过统计，整个牛人部落总共也就一千二百件亚传奇，一百二十级以上的，才六百多件，凯瑟琳这就要拿走三十件？
　　这还才是第三百五十九环而已，谁知道上面还有什么？
　　聂言这次真正地迟疑了，三十件亚传奇，可不是一个小数目！
　　“郭怀，我们那能不能找到三十件一百二十级以上的亚传奇装备？”聂言问道。
　　“那个任务要你交三十件一百二十级的亚传奇？”郭怀愣了一下问道。
　　“嗯。”聂言苦笑道，“还要不要继续做？”
　　“你的尊敬值还差多少？”郭怀问道，要是差得多，还真就不用做了，虽然召唤座狼这个技能很强大，是一个绝对威慑性的技能，但为了三百点尊敬值，他们已经花掉这么多了，这回更过分，居然要三十件亚传奇级的装备。
　　“还差五十二点。”聂言道。
　　郭怀微微皱眉，按照聂言的进度，五十二点尊敬值其实也不多，交还是不交？
　　“我的直觉，三百六十环肯定很关键，但要交的东西太匪夷所思了，我看还是算了，做几个大型任务说不定就能到一千点尊敬值了，以后再来做这个任务吧。”聂言想了想道。
　　“大型任务不是说什么时候有就什么时候有的，更何况不一定就奖励尊敬值。”郭怀道，聂言是牛人部落一块不倒的丰碑，让聂言不断地增强实力，稳稳地霸住第一的位置，这对牛人部落下面的玩家，就是一种莫大的激励，花多少钱都值得，士气是多少钱都买不来的，他一咬牙道，“三十件亚传奇倒也没什么问题，过一会我让人给你送过去。”他想起来，公会里还有一些废弃的亚传奇装备，虽然是亚传奇级，但是属性不怎么样，总共十六件，另外再找十四件就可以了。
　　聂言有些肉痛地把三十件亚传奇级装备交给凯瑟琳。
　　系统：你获得了二十五点尊敬值。
　　“尊敬的涅炎先生，为了表达我的感谢，这是我在黑暗沼泽冒险时获得的，希望对您有一定的帮助，您天赋惊人，很有希望冲击传奇，您可能还缺少这个。”凯瑟琳从背包里拿出一枚蓝色的菱形水晶。
　　看到这枚水晶，聂言心头一震，这东西他再熟悉不过，正是他一直以来寻觅的破碎的神格，晋升传奇需要的四个条件，神性、神器和圣者之心他都已经凑齐了，六个破碎的神格，加上凯瑟琳给的这一块，已经有四块了。他距离传奇仅有一步之遥，那可是比影舞还要高一个级别的称号！前世任何玩家都没有达到过的高度！
　　没想到第三百五十九环居然还有这么个额外奖励。
　　“尊敬的涅炎大先知，给您添了很多麻烦，向您致以诚挚的歉意，最后，请问您是否愿意帮我收集到五件一百二十级以上的传奇装备，这是我最后的请求。”凯瑟琳诚恳地道。
　　听到凯瑟琳的话，聂言心头一震，这已经是最后一环了？同时也被最后一环的任务吓傻了，五件传奇装备，我的老天爷，整个牛人部落一百二十级以上的传奇装备都是寥寥可数，他们这群最顶尖的人中，才六十多件而已，她一下子要拿走五件，这不是在心头上割肉吗？
　　但是第三百五十九环奖励了一枚破碎的神格，那最后一环的奖励，肯定不简单。
　　聂言忽然想起来，牛人部落仓库里就有七件传奇装备来着，那些装备一直放在那里没动，原因无他，装备佩戴的要求实在太高了，普通玩家根本穿不了，非常不实用，既然放在那里没人用，那还不如物尽其用，把凯瑟琳的任务全部做完，说不定会有新的收获。
　　聂言让人去把那五件传奇装备拿来，虽然很肉疼，但任务已经做到这里了，绝对不能功亏一篑！
　　在聂言把东西交给凯瑟琳的瞬间，一道白色的圣洁的光芒从天空落下，身处其中，全身都洋溢着一种暖意。
　　系统：你完成了凯瑟琳的委托，获得了圣贤称号。
　　全身都笼罩在白色的光芒之中，圣洁的光芒令守护天使卡伦娜欢欣雀跃了起来，她扇动翅膀飞了起来，一股股圣洁的白光渗透进了她的身体，她的背后慢慢又长出一对翅膀，变成了一个六翼天使！体型虽然没有改变，但是她身上透出来的气息，比之前更加神圣和强大了。
　　聂言扫了一眼卡伦娜的状态，卡伦娜的技能树里面，已经有将近一半被点亮，聂言能够使用的技能，已经有十六个之多！
　　令人兴奋的收获！虽然有些强大的技能还是无法随意使用，比如那个卡伦娜之守护，依然是暗的，但有了十六个技能，已经令聂言欣喜若狂了。
　　自从转职圣影舞以来，聂言深刻地体会到了这个小天使的强大，绝对比任何宠物都要好用得多！
　　不知道这个圣贤到底是什么称号，有什么附加效果？聂言心想，打开了自己的人物状态。


第九二一章 虚空项链
　　圣贤：格林兰帝国尊敬值+150，不受一切十六级以下黑暗系控制魔法攻击，所有十六级以上黑暗系控制魔法削弱50%，所受混乱系伤害-30%。附带技能，震喝，令目标虚空生物晕眩，50%概率5秒，30%概率10秒，10%概率30秒。技能冷却时间，六十分钟。
　　圣贤的属性加成还是相当不错的，也算是一个非常强大的称号，加了一百五十点尊敬值，聂言的尊敬值直接突破了一千一百多，回去就可以着手收服座狼了。
　　唯一让聂言疑惑的是震喝这个技能，震喝只能对虚空生物有效，但是虚空生物是什么东西聂言都还没听过，好像从来没有出现过，官网上也搜索不到任何资料。
　　“尊敬的涅炎大先知，感谢您帮我完成了我的使命，为了表达我对您的感谢，请收下我送给您的礼物，它并不属于我们这个世界，来自遥远的虚空，是我父亲留下来的。最近一段时间，我感觉它正在蠢蠢欲动，当黑夜来临，唯有真正的英雄，能够带领我们走出黑暗，走向黎明。”凯瑟琳道。
　　听到凯瑟琳的话，聂言的心猛地一突，他直觉地意识到，可能会有什么大事情发生，凯瑟琳的话可能是什么预兆。
　　是不是该用大预言术预测一下，想了想，还是回去再说吧。
　　凯瑟琳拿出一条项链，这条项链不知道是用什么材料制作的，是暗白色的，整条项链黯淡无光，下面呆了一个坠子，没有任何规则的多边形，质地跟宝石一样，但是没有一点光泽。朝坠子看一眼，它仿佛蕴含了非常奇异的魔力，能把一切深吸进去。
　　只是扫了一眼这条坠子，聂言便能确定，制作这玩意的材料，绝对不是亚特兰大陆出产的金属。
　　聂言恭敬地接过这条项链，看了一眼项链附带的属性。
　　克莱拉之虚空项链：虚空装甲组件之一。
　　属性：防御+2300，攻击+1200，300%加成对虚空生物造成的伤害，免疫虚空凝视。
　　限定：顶级职业玩家才能佩戴。
　　好可怕的东西，一条项链居然有这么高的防御和攻击加成，确实非常惊人，另外两项属性，似乎是针对虚空生物的。
　　想了一下，这条项链有这么强大的攻击和防御加成，已经非常不错了，就算除去后面两项属性，也是不错的好东西。聂言把身上的假死挂链换了下来，平时还是佩戴虚空项链比较划算。
　　回想了一下，这个任务的任务奖励还是相当丰厚的，假如聂言把自己做完这个任务获得这么多奖励的消息发出去，那个坚持做了三百环的玩家，会不会后悔没把任务给做完呢？估计他也想不到，他再做六十环，任务就结束了。
　　聂言和凯瑟琳聊了一会，没有从凯瑟琳嘴里获得更多的消息，便从长老会里出来了。
　　上次关于雷德温长老背叛的任务一直没有做，也不知道从什么地方开始，目前还是一点线索都没有，暂时只能搁置。
　　聂言朝长老会外面走去，准备离开卡罗尔城，前往奥柯伦城。
　　出了长老会，聂言抬头看天，天依然灰蒙蒙的，暴雨将至的样子，空气中充满了沉闷的气息。
　　这会不会预示着什么？
　　聂言沉默片刻，难道灾难将在卡罗尔城发生，那是不是在卡罗尔城使用大预言术更好一些？
　　想到这里，聂言朝牛人部落设在卡罗尔城的办事处走去。
　　办事处里一众玩家们正忙碌着各自的事情，看到聂言进来，一下子轰动了，他们很多人在办事处来来往往，但是碰到聂言的机会还是非常少的，也难怪他们这么兴奋，牛人部落玩家多不胜数，能够见到聂言的，也就那么一小部分人而已。
　　一路上玩家们纷纷打招呼，聂言微笑着点头致意，到了办事处中央的广场上，抬头看天，闭起双眸。
　　很多人都有些诧异，聂言到底想做什么？
　　大预言术！
　　在众人震惊的目光中，一道巨大的光柱从天而降，白色的光芒将卡罗尔城上空的乌云都驱散了。
　　神圣明示：神的光辉降临人间，圣光庇佑每一个虔诚的信者。
　　再看天空，笼罩在卡罗尔城上空的乌云已经慢慢散去，这句神圣明示是什么意思？这应该是一个好的兆头，最近应该都没有什么大的灾难。
　　暂时应该可以放心了，以后的事情以后再说。
　　卡罗尔城又恢复了往日艳阳高照的天气，聂言施展完大预言术之后就离开了，那些亲眼见到聂言施展大预言术的玩家们议论纷纷，他们很疑惑聂言到底做了什么，为什么卡罗尔城的天气一下子就变了。白光中的聂言犹如神灵一般，充满了一种凛然的威严，那一幕永远地映刻在了他们所有人的脑海里，成为了玩家口口相传的话题。
　　聂言回到了奥柯伦城，虽然没有预测到灾难，但是凯瑟琳那番话还是引起了聂言的注意，凯瑟琳透露出来的信息，很可能预示着非常大的一个资料片，不管即将发生什么事情，都要先未雨绸缪，既然已经凑齐了一千多尊敬值，那就可以去抓座狼了，从此以后，他就有了新的坐骑。想想也是，他的战马虽然还算不错，但是已经落伍了，像璀璨刀光，都已经拿到了强悍的科多兽，其他强悍的坐骑也纷纷出现，聂言自然需要一匹更强大的坐骑。
　　知道聂言的尊敬值超过一千，召唤座狼技能被激活，郭怀早就已经派人去勘察地图，帮聂言寻找合适的目标了。
　　这只座狼绝对要好，不能辱没了聂言的身份！
　　而且召唤的座狼足够强大，那它也将成为战场上的绝对战力！
　　这么大的事情，郭怀怎么可能不上心！为了这个事情，牛人部落的盗贼团全部出动。
　　聂言在等他们的消息，随时出发。
　　“最近天使霸业和世纪财团频繁调动，估计是想做最后一搏了。”郭怀道，两人坐在公会主大厅的椅子上聊天。
　　“他们这么急？”聂言愣了一下，按道理说，天使霸业和世纪财团处于劣势，这时候跳出来拼命，这不是嫌死得不够快么？
　　“他们怎么可能不急！”郭怀淡淡一笑道，“地底那边，众神部落已经吃不住了，我们倒是小看了天使坠落，他们进度比我们快多了，一上手就对众神部落展开猛攻，众神部落已经沦陷了大半的要塞。一旦天使坠落收拾掉众神部落，再帮我们对付天使霸业和世纪财团，那天使霸业和世纪财团就彻底没戏了，这时候即便只有三四成的胜算，也唯有一搏了。”
　　“原来是这样，天使坠落打乱了我的计划，原本我还想和天使霸业、世纪财团再玩一玩呢，现在看来，不得不决一死战了。”聂言道，既然要决战了，那就拼尽全力，将他们彻底地打趴下，再也爬不起来为止。
　　除了信仰里的动作，聂言已经让聂父调集了将近两百亿的资金，加上合作的龙跃财团、正荣财团等十几个公司，能够调动的现金达到了五百亿之多，另外收集了一些跟世纪财团有关的财务丑闻等负面资料。世纪财团在信仰里投入了这么多，结果最后血本无归，业绩大幅度下滑是肯定的，世纪财团退出信仰，那就意味着世纪财团在虚拟业务上彻底没戏了，这个时候公布那些负面资料，大规模做空世纪财团的股票，然后再伺机夺取世纪财团的掌控权，说不定能将这个能够威胁到天下集团存在的超级财团一举收入囊中。如果能够完成，无疑将是一大壮举，江山易主，天下集团一步登天。
　　这个计划当前只有聂言和聂父知道，天下集团这几年成绩斐然，上面有人关照，各项业务拓展得很快，可以用日进斗金来形容，每天的盈利达到了一个天文数字，手头掌握的现金都有整整三百多亿了。作为一个不上市的公司，这样的成绩确实令人瞩目。虽说天下集团只能排在十大财团的末尾，但是实力已然不容小觑，又有正荣财团、龙跃财团这样的老牌财团做搭档，一旦联手，在资本市场上呼风唤雨，谁人能敌？
　　一切都准备就绪了，聂言完全可以不用再拖时间了，既然天使霸业和世纪财团那边这么急不可耐，那就开战便是了。
　　“涅炎，下面传来消息，它们找到了一只雪原巨狼，一百六十级变异领主，你觉得怎么样？”郭怀问道，一只由人操纵的一百六十级变异领主怪，在战场上是相当恐怖的存在。
　　聂言想了想，摇头道：“等级不够，最好是找只恶魔化的，变异和恶魔化实力相差太大了。”既然要找座狼，那就找最好的。
　　“我担心等级太高、实力太强的怪物不太容易驯化。”郭怀有些担忧地道。
　　“如果实在驯化不了，那再退而求其次也行，不试试怎么知道。”聂言道，这样一个机会，绝对不能浪费在低级怪身上。


第九二二章 阴影魔狼
　　想要找到更强大的狼型boss，恐怕不是那么简单的，至少得给盗贼团玩家们几天的时间。
　　聂言继续去抓紫瞳地龙去了，把剩下的紫瞳地龙也给抓了再说。
　　就在聂言忙碌着抓紫瞳地龙的时候，郭怀突然兴冲冲地拨通了聂言的语音。
　　“聂言，告诉你一个好消息。”郭怀兴奋地道。
　　“什么好消息？找到狼型boss了？”聂言疑惑地问道。
　　“不是。”郭怀摇头道，“你肯定猜不到，霍尔升级了。”
　　“霍尔升级？你是说霍尔的驯兽师等级升了？”聂言惊讶地问道。
　　“不错。”郭怀笑眯眯地道。
　　聂言可是明白，霍尔从宗师级驯兽师变成大宗师级驯兽师意味着什么，紫瞳地龙的驯化时间就可以大幅度缩短，要是能在天使霸业和牛人部落爆发决战之前驯化出一只紫瞳地龙，那驯化成功的紫瞳地龙将成为他们对付天使霸业和世纪财团的杀手锏！
　　“他的驯兽师等级怎么提升的？”聂言问道，驯兽师等级极难提升，霍尔的突然晋级令他颇感意外。
　　“这还多亏你。”
　　“我？”聂言愣了一下。
　　“当然是你，你之前不是刚刚让霍尔孵化了一只光暗圣龙么？”
　　聂言一愣，难道是孵化光暗圣龙导致了霍尔的晋阶？这倒是有那么一点可能，光暗圣龙是传说中的地龙之王，孵化光暗圣龙这样的事情，对霍尔来说，是百年难得一遇的机会，加上他停留在宗师级驯兽师已经很久了，才以这个契机完成了晋阶。驯兽师霍尔完成晋阶，那驯化紫瞳地龙的时间将大幅度缩短，不知道什么时候能够成功驯化出第一只紫瞳地龙，但想来已经不远了。
　　这个好消息令聂言大为振奋，捕捉紫瞳地龙时情绪也跟着高涨了很多。
　　在接下来的十多天时间里，昂翼天使和曹旭简直是度日如年，一方面他们要为最后的决战做准备，一方面，众神部落那里不断有坏消息传来，天使坠落的攻势太猛了，众神部落几乎是全面溃退，只有在小部分战场上打了几次胜仗。
　　最后，昂翼天使和曹旭决定放弃一部分要塞，聚集全部的兵力，和牛人部落决一死战，各方面的势力全都调动，又买通了几十个大型公会和工作室的人入伙，人数达到惊人的三百五十万，各种战争器械不计其数，屯兵在萨特恩帝国的荒莽平原，跟牛人部落的阿伯内西大草原遥遥相望。
　　牛人部落在郭怀的运作之下，聚集了两百五十万部队，就人数方面，可能不如天使霸业和世纪财团，但是平均等级、战斗力等等，却是远远高于天使霸业和世纪财团。另外光芒之刃的很多人，也都接了任务，他们不是正规部队，但是很多人也会来战场的。
　　双方慢慢列开了阵势，聂言骑乘暗翼之龙朝下方俯瞰，数百万人绵延不绝的场景，格外壮观，前面的部队，三千五百架铁甲投石机在前面分成五列，横向排开，形成了一个方阵，再后面是一千两百架弹道投石机，呈弯月形排布。
　　牛人部落把整个公会的所有资源都调动起来，才制作了这么多投石机，已经把家底全都押上了。除了这些铁甲投石机和弹道投石机之外，侧翼还有五六百架大型战车，就像一个个巨大的铁笼，通体布满尖刺，这些战车也是非常强大的杀伤性武器，配备一台地精魔导火炮，拥有一定的远程火力，身上密布钢刺，移动速度极快，一旦被这些战车撞到，立马粉身碎骨，就算铁甲投石机被战车撞了，照样彻底毁灭。
　　这些战争机器后面，就是汹涌无尽的人海，绵延不绝，天空中两万多只飞行坐骑盘旋飞舞。
　　牛人部落还有一个优势，那就是空中部队，自从上次那一战，天使霸业和世纪财团的飞行部队全军覆没，即便最近一直在捕捉飞行生物，能弄个几百只飞行坐骑已经不错了，跟牛人部落的飞行坐骑数量完全不成正比，另外，牛人部落最近又制成了五十多只自爆风龙，虽然数量不多，但够天使霸业喝一壶了。
　　这种百万人的部队，指挥起来是一个巨大的难题，只能对大方向有一个操控，最终估计还是会沦为一场混战，根本无法指挥，一旦开始混战，对牛人部落来说是有利的，因为牛人部落的单兵素质，远超天使霸业和世纪财团。当然单兵素质再强，要是遭到围攻，多半还是要遭殃。就算顶级职业玩家，在普通玩家的围攻之下，也会扛不住。
　　“战场估计会在荒莽平原和阿伯内西大草原的交界地带，得要小心末日峡谷那边，邪恶守序那边也有大量玩家涌出地表，估计想在我们和天使霸业、世纪财团两败俱伤的时候捞点便宜，所以不得不防。”郭怀道，他和他手下那帮人简直忙坏了，三百多人，要指挥如此庞大的部队，工作量可想而知。
　　“都是些什么人？”
　　“有闲散玩家，还有几十个公会组织，邪恶守序恰逢天使坠落和众神部落开战，他们不敢打那两个公会的主意，就跑到这里来了，反正是对立阵营，想捞点便宜回去。”郭怀道，这些人出现，令局面更为复杂。
　　“他们有多少人？”
　　“三四十万吧，一旦开战，可能还会有更多的人穿过地底通道前来。”
　　“无妨，他们这些人，绝大部分时候都是见风使舵，看到哪一方败了，就痛打落水狗，哪一方强大，就远远地避开，不足为惧。”
　　“就是担心曹旭在背后使了钱，那家伙一贯的行事风格。”
　　聂言微微皱眉，这也是有可能的，如果曹旭花钱买通了邪恶守序那些人，让他们过来攻击牛人部落，倒是不得不防。
　　“这个到时候注意点就是了，这场战争，打的不是人数，是双方的绝对力量，战争机器、魔法禁咒、召唤生物等等，不知道他们留了什么后手，别被阴到就行了。”聂言道，牛人部落还是有不少底牌的，自爆风龙、战车、蜘蛛女皇菲娜斯的通灵符，紫瞳地龙不知道能不能赶在大战发生前驯化完毕，另外聂言准备在大战之前招募一头座狼，如果找不到好的，那就用一百六十级的雪原巨狼了。
　　“下面已经查探过了，天使霸业总共两千七百架铁甲投石机和一千一百架弹道投石机，他们的生产能力跟我们还是没得比，被我们后来居上了。”郭怀微笑道。
　　“他们的兵工厂比我们多，并不是生产能力不够，应该是材料供应不足，以他们的财力，能够生产出这么多铁甲投石机和弹道投石机，已经是一个奇迹了，不知道世纪财团为生产这些投石机，动用了多少钱和关系。”聂言道，心中有些自豪，世纪财团不停地从交易平台收购金币、花钱豢养了大量的打金团，但是财力还是没能跟牛人部落抗衡，这是令他最感自豪的一件事情。
　　“天使霸业和世纪财团虽然明面上实力逊色于我们，但不知道他们有什么后招，听说天使霸业这边秘密积累了一批石巨人部队，曹旭老奸巨猾，那边一点消息都没透出来。像上次的地精飞艇，我们就是一点消息都没收集到。”郭怀道，他的人确实渗透进了世纪财团旗下的公会，但是没办法进入世纪财团的高层，世纪财团的建立不是一天两天了，早就形成了稳固的体系，郭怀想派人渗透进去何其困难。
　　“兵来将挡水来土掩，不管他们出什么招，我们都得接着，没什么好担心的。”聂言道，现在想这些都没有用，到时候见招拆招就是了。
　　“只能这样了。”郭怀点头道，一边跟涅炎聊天，一边还是忙个不停，大战即将来临。
　　“我们还有多少资金？”聂言问道。
　　“现在钱多得没处去，少说也有五六个亿金币了，每天还在不停地赚钱，市场上的原料、装备什么的，能买的全都买了，这么多钱，我都不知道怎么花，刚刚又在交易平台上卖掉了三千多万金币。”郭怀道，星空药店简直就是无敌的赚钱机器，越是这种混乱的时候，药剂的价格被抬得越高，他们就越是暴利，现在钱多得都没处花。
　　“跟格林兰帝国各大公会、工作室联络联络，只要是我们需要的东西，全都高价买下！”聂言道，反正钱花出去了，最后还是会流回牛人部落，多买点实用的东西，一般真正的好东西是不会流入市场的，都在这些大公会、工作室的手里，出售价格普遍极高，不过现在这种时候，就没必要在意价钱了。
　　“这个我会去办的，聂言，你的座狼有消息了。”郭怀看了一眼自己的消息栏，是无道传来的，他们已经找到合适的狼型boss了，阴影魔狼，一百八十级恶魔化领主，想必应该能够满足聂言的要求！


第九二三章 征召阴影魔狼
　　知道无道搜索到阴影魔狼，聂言兴奋了起来，一百八十级恶魔化领主，已经差不多是他想要的，一百八十级以上的恶魔化领主，都过于强大，聂言也不敢确定是否能够驯化，但是面对一百八十级恶魔化领主，聂言显得信心十足。以前对付过的一百八十级怪不知凡几，恶魔化级别的领主也有好几只了，加上守护天使卡伦娜开启了那么多技能，聂言应该可以稳操胜券。
　　用召唤座狼技能将阴影魔狼驯化成自己的坐骑并不像打败它那么困难，聂言的先知之力，在一定程度上，可以令其对自己产生畏惧心理，聂言只需要慢慢地令其臣服就可以了。
　　“让无道报告他的位置。”聂言道，牛人部落和天使霸业、世纪财团虽然在集结兵力，随时备战，但距离真正的决战还为时尚早，几百万的部队，不是那么容易调度的，这次大战跟之前的任何一次战争都不一样，人数实在太多了，不管是哪一方，都觉得无法掌控如此庞大数量的部队，有点力不从心，因而需要一定的磨合。
　　暗翼之龙一个侧飞俯冲，从上空飞过，朝阿伯内西大草原的西南方向飞去。
　　黑暗丛林，这里长着一些高大的树木，通体漆黑，就像被人染上了一层黑色的油墨，稀稀疏疏，地面上布满黑色的泥潭，泥潭中不时出现一些动物的尸骨，也不知道经历了多久，被腐蚀得不像样了，任何人进入这里，都能感觉出一股浓重的血腥气息，很少有玩家胆敢进入这片丛林，因为这里是影狼的领地。
　　影狼是一些一百八十级的怪物，它们经常成群结队出没，领地意识很强，一旦有人闯入它们的领地，便会群起而攻之。无道等人对这片区域进行了严密的排查，才发现阴影魔狼的踪迹。
　　一百八十级恶魔化领主，无道等人发现它之后，六个人挂了五个，只剩无道一个人跑了出来，然后立即给郭怀传递了消息。
　　那五个挂掉的盗贼从墓地复活，聚集到了黑暗丛林的外围，对于刚才发生的那些事情依然心有余悸，那阴影魔狼动作太快了，他们根本来不及跑掉。
　　“涅炎老大真想把那家伙收作坐骑吗？这个太有难度了。”一个身穿银灰皮甲的盗贼开口道。
　　“那是你，换做涅炎老大的话，未必做不到。”
　　那可是一百八十级恶魔化的阴影魔狼，要是真能收服成坐骑，那真的是难以想象，单单阴影魔狼那移动速度，就令人叹为观止了。
　　“涅炎老大一会就来了，别站在这里瞎聊了，跟我一起清理附近的影狼！”无道沉声道。
　　听到无道的话，他们五个人赶紧忙活了起来，他们好歹也算是牛人部落盗贼团的精英，一个人单挑对付一两只影狼还是可以的，但是数量多的话，他们只能狼狈逃窜了。
　　一阵狂风刮过，差点将他们掀飞了出去，只见一只庞然大物降落在了黑暗丛林的外面，正是聂言的暗翼之龙，聂言纵身从暗翼之龙背上跳了下来。
　　无道等人立即迎了上来。
　　“辛苦你们了，那只阴影魔狼现在在什么位置？”聂言问道。
　　“在里面，附近有很多影狼，得要先把影狼清理干净，否则驯化阴影魔狼的时候，可能会受到影响。”无道道，他大致描述了一下周边的情况。
　　“那就先清理影狼吧。”聂言点头道，给守护天使卡伦娜下达了一个指令，守护天使卡伦娜扇动翅膀飞起，一挥手给无道等人上了几个祝福。
　　几个盗贼看到自身属性的变化，呆了一呆，原本以他们的属性，能够扛住两只影狼，就非常了不起了，守护天使卡伦娜给他们加上祝福魔法之后，别说两只影狼，就连五只影狼也是小意思。
　　好强的祝福！
　　几个盗贼不禁看了看聂言右肩的守护天使卡伦娜，对于守护天使卡伦娜，他们还是相当熟悉的，心中不禁在想，涅炎老大的守护天使卡伦娜，应该比鹞子老大的奥术精灵还要强吧。
　　他们不敢多说话，赶紧清理影狼。
　　聂言把黄金地龙和圣骑士莱弗斯召唤了出来，也开始一点一点推进，很快地，丛林里躺倒了一大片尸体。
　　那几个盗贼刚刚清理掉十多只影狼，回头看的时候，直接傻了眼，聂言已经进了黑暗丛林的深处，这一路上，到处都是影狼的尸体，密密麻麻。
　　他们几个面面相觑，赶紧跟了上去。
　　进入了黑暗丛林的腹地，中央是一片开阔的平原，到处长满了野草。
　　聂言终于看到了那只阴影魔狼，它高三码左右，体型巨大，简直比璀璨刀光的科多兽还要大上那么一截，全身布满黑色的皮毛，没有一丝杂色，一对蓝色的眼睛绽放着幽光，呲着牙，发出阵阵呜咽的咆哮，紧紧地盯着聂言。
　　阴影魔狼从聂言的身上，感觉到了一丝不同寻常的气息，这种气息令它感到畏惧。
　　聂言径直朝阴影魔狼所在的方向走去。
　　“注意周围，如果有影狼过来立即清理掉，不能让它们靠近这里！”无道在队聊里道。
　　“是！”
　　几个盗贼一起，赶紧将这里布防了起来。
　　聂言距离阴影魔狼越来越近，阴影魔狼愈发地狂躁了起来，眼中慢慢绽放出一丝红光，随时准备一跃而起，扑向聂言。
　　如果激怒阴影魔狼，难免会有一战，聂言并不想干掉阴影魔狼，只是将它征召成宠物而已。
　　守护天使卡伦娜悬浮起来，挥起手中的法杖，一道道柔和的气息降落在阴影魔狼的身上，这个魔法并非圣光系的攻击魔法，只是一个中性的安抚魔法而已。
　　阴影魔狼眼眸中的红光慢慢消退了下去，露出一丝迷茫的神色。
　　聂言继续靠近阴影魔狼，往前走了几步。
　　阴影魔狼似乎反应过来了，双目再一次变得血红，发出警告的咆哮声，仿佛聂言再往前迈一步，它就要扑上来了。
　　看着聂言一点一点靠近阴影魔狼，外面的几个盗贼觉得自己的心都快跳出胸腔了，聂言和阴影魔狼之间的距离，已然近在咫尺，如果阴影魔狼突然暴起攻击，命中聂言的话，聂言恐怕会被一招秒掉！
　　他们心情紧张，但是不敢出声，关注着场上的动静。
　　守护天使卡伦娜继续释放安抚魔法，阴影魔狼依然没有动，却也没有像之前那样被安抚下去，目光死死地盯着聂言。
　　聂言又往前一步。
　　聂言的举动终于触怒了阴影魔狼，阴影魔狼发出一声怒吼，挥动利爪扑了上来。
　　“不好！”周围几个盗贼发出一声惊呼，眼看着阴影魔狼尖锐的爪子就要拍中聂言，下一刻，聂言便要血溅当场。
　　他们这群人中最冷静的莫过于无道，无道微微一笑，这几个队员没有见过涅炎老大的真正实力，涅炎老大早已有了准备，怎么可能会被阴影魔狼干掉！
　　就在阴影魔狼即将命中聂言的时候，聂言身影一闪，贴着阴影魔狼的爪子闪过，一个肘击命中阴影魔狼的腹部，身体腾飞而起，一个脚踢，然后又一个断脊。
　　嘭的一声，阴影魔狼陷入了短暂的残废状态。
　　聂言又是几个连击，一万多、两万多、四万多、八万多，一个又一个伤害数值从阴影魔狼的头上飘了起来。
　　阴影魔狼被控制了整整十五秒，踉跄地跌倒在了地上，然后狼狈地爬了起来，目光锁定傲然而立的聂言，发出低低的呜咽声。
　　情况的转变令外围五个盗贼有点呆愣，这可是一百八十级恶魔化领主，居然被聂言像打狗一样，毫无还手之力，他们揉了揉眼睛，刚才是不是看错了？
　　聂言攻击完毕之后，没有继续追击，让守护天使卡伦娜用了几个安抚魔法，令阴影魔狼安定了一下，又继续一步一步靠近阴影魔狼。
　　聂言就像一个傲视天下的皇者，身上散发出一股令人凛然生畏的威严，眼睛中散发出淡淡的神光，充满奇异的魔力。
　　阴影魔狼感觉到聂言身上可怕的气息，不禁退了几步，有一种强大的压迫力似乎在告诉它，快点臣服吧，成为他的奴仆，然而阴影魔狼毕竟是恶魔化级的彪悍生物，不会那么容易就被驯服，依然死死地抵抗着。
　　看着依然顽抗的阴影魔狼，聂言明白，想要让阴影魔狼屈服是一件不太容易的事，他有充足的时间跟阴影魔狼好好玩玩，在先知之力的压迫下，阴影魔狼只能发挥出三成的战斗力，以聂言的实力，对付它简直是轻而易举。
　　阴影魔狼畏惧地朝后面退了几步，见聂言依然继续逼近，又被激怒了，怒吼一声，再次朝聂言扑了上去。
　　聂言身形一动，阴影魔狼只觉得眼前一花，便失去了聂言的踪迹，紧接着，嘭的一声巨响，它的腹部遭到了重重的一击。
　　又一个五连击，阴影魔狼摔飞了出去，踉跄地站住了脚步。


第九二四章 决战前夕
　　阴影魔狼看向聂言的眼神充满了畏惧，这种发自本能的恐惧感令它完全无法发挥出全部的能力，交手的时候一次次地被聂言打飞了出去。
　　并非它不够强大，而是因为聂言的先知之力来自于神灵，神灵的权威不容亵渎。
　　不单单那五个盗贼，无道也是大跌眼镜，聂言虽然很强，但也绝对没有强到可以将一百八十级恶魔化领主随意拿捏的程度，今天这一幕，着实令他有些意外。
　　无道沉思片刻，便想明白了，应该是召唤座狼这个技能本身附带的，为了让先知召唤到更满意的坐骑而附加的。
　　要说心里不羡慕那是不可能的，心想着要是他也获得大先知的称号，那该多好。不过也只是想想而已，整个光明阵营，获得了大先知称号的玩家，仅仅只有聂言一人而已，可以想象到底有多难。
　　阴影魔狼不停地抵抗，但是不停地被打退，始终无法攻击到聂言，甚至连聂言的衣角都摸不到。
　　阴影魔狼对聂言畏惧更深，低低地呜咽，躲避聂言，但是避无可避。
　　旁边那几个盗贼玩家们看到了令他们永生难忘的一幕。
　　阴影魔狼趴在地面上，下巴抵在地面，仿佛是在摇尾乞怜，聂言径直走了过去，右手放在阴影魔狼的额头上，掌心发出一团白色的光芒，慢慢渗透进了阴影魔狼的额头。
　　大概过了十几秒钟，一声清脆的系统提示音响了起来。
　　系统：你已经征召阴影魔狼成为你的坐骑。
　　聂言看了一眼阴影魔狼的属性，一百八十级恶魔化领主的属性，简直可以用恐怖来形容，而且先知之力对阴影魔狼的实力，还有近30%的加成。
　　看着阴影魔狼强悍的属性，聂言非常兴奋，虽说不能让阴影魔狼帮忙刷怪，因为阴影魔狼咬死的怪物，聂言既没经验也拿不到装备，但是跟玩家对战，阴影魔狼却能发挥出强大的战力，大战即将来临，阴影魔狼绝对是一个可怕的战斗力。
　　被聂言驯化之后，阴影魔狼站了起来，身上的皮毛愈发地黝黑发亮，健壮的体型，显得威风凛凛。
　　聂言看向无道等人，道：“无道，你们回去吧。”
　　“嗯。”无道点了点头。
　　“涅炎老大居然真的把阴影魔狼召唤成了坐骑，好强！”几个盗贼队员们仰视体型巨大的阴影魔狼，心潮澎湃，久久难以平复。
　　“今天的事情要保密，谁也不能说出去！”无道扫了一眼这几个盗贼队员。
　　“明白！”这几个盗贼齐声应道，他们自然明白，这个消息要是泄露出去，等同于背叛，他们是不敢触动这个雷区的。
　　聂言把阴影魔狼收进了宠物栏，有了阴影魔狼这样的超级坐骑，福尔克纳战马基本上用不到了。
　　将暗翼之龙召唤了出来，聂言翻身上了暗翼之龙的背部，暗翼之龙扇动了一下翅膀，然后腾空而起。
　　“我们回去吧。”无道看了一眼身后的一众玩家道，他们也各自散去。
　　这里发生的一切，除了这几个盗贼，谁也不知道。
　　就在聂言征召阴影魔狼的时候，牛人部落和天使霸业、世纪财团的部队展开了几次局部交火，双方各有胜负，都没有损失多少，在部队没有完全集结完毕之前，双方还是相对比较克制的，没有动用投石机，只是小股玩家部队之间的交手。
　　双方虽然处于对峙状态，但是接连几天，都没有发生大的战斗。
　　聂言将牛人部落的部队分成了十个军团，其中以牛人部落的十万人为主力军团，完成了调度工作，对附近的山脉地形等等，都进行了详细的考察，至于天使霸业、世纪财团那边，除了严密布防之外，还在平原上挖起了战壕，竟是准备和牛人部落打持久战。
　　克莱门西要塞中心会议厅，曹旭、昂翼天使等人一脸严肃，会议厅里的气氛显得有些压抑。
　　中心会议厅的前方有一个视频，是从一些视角观察牛人部落方向的部队。
　　“范老弟，这次战斗的现场指挥，就麻烦你了。”曹旭看向一旁的昂翼天使道，虽然他们曾经是竞争对手关系，但是在这个时刻，也不得不尽弃前嫌，通力合作。
　　“这个自然，曹兄在克莱门西要塞坐镇指挥，战场上若是出现一些状况，还需曹兄多加指点。”昂翼天使不得不承认，在指挥能力上，他确实不如曹旭，曹旭对信仰里的一切了如指掌，论指挥绝对不比牛人部落那边差，唯一遗憾的地方，那就是曹旭从不刷怪练级，到现在为止也才是一个零级玩家，没办法像聂言那样，凭借惊人的实力在玩家中树立威望。
　　曹旭伸出右手道：“事关生死存亡，愿与诸君共勉，打败牛人部落，创造属于我们的辉煌！”
　　昂翼天使伸手和曹旭握在了一起，他们都明白，现在他们都在一条船上，如果还有所保留，那就只能船毁人亡。
　　昂翼天使带着天使霸业和世纪财团的一众高手们前往战场，至于曹旭，则跟克莱门西要塞里面近五百多的智囊团一起，开始对军团下达了一个个指令。
　　曹旭一身灰白布袍，笔挺地站立着，看着不停播放的视频，目光深沉而又悠远，他怎么也没想到，一个在游戏里崛起的小子，竟将他逼到了现在这种程度，想当初，牛人部落才是一个几百人的小公会，根本不值得注意，那个鹞子和聂言虽然等级一直遥遥领先，但也绝对没有强到能够威胁到他的程度。那时候世纪财团握有巨大的财力，几十个公会翘首以盼地等着他收购，霸业随时可成，没想到竟败在了一个人的手里。
　　对于狂贼涅炎的发迹，曹旭只是感觉到一股发自内心的寒意，并不是聂言的实力有多强，一个玩家实力再强，也不会令他有任何的畏惧之心，个人的力量总是有限的。曹旭纵观聂言的发迹史，从刚开始倒卖各种物品、购买店铺、创建牛人部落之后招揽无数强人入伙，最终强势崛起，统一了格林兰帝国。狂贼涅炎做的每一笔生意，都没有亏过，买的每一家店铺，均是后来的黄金铺面，重金招揽的每一个高手，诸如璀璨刀光、水色烟头、sun等等，都是真正的顶尖级强者，这简直如同先知一般。
　　曹旭有一种直觉，这个狂贼涅炎是因自己而出现的，仿佛是自己宿命中的敌人一般，每一步都将他的计划彻底地打乱，让他一输再输，他几次都想派人把聂言干掉，但还是没敢下手，一方面是因为天王组织，如果他杀了聂言，天王组织绝对不会善罢甘休，天下集团背后的实力也是不容小觑的。另外一方面，派杀手去杀聂言，未必能成功，且不说聂言本身有着不错的实力，聂言身边还有刺刀这样顶尖级的刺客，另外影杀也被聂言招揽了，虽然没有出现过，但曹旭明白，影杀一直在暗中保护聂言，这个如同幽灵般的男人，也令曹旭感到深深地忌惮。刺刀和影杀中的一个来刺杀他的话，也未必不能成功，要是两个人联手起来，那简直防不胜防。要是刺杀聂言失败，那后果就可想而知了。
　　有了这么多的考虑，曹旭虽然在信仰里连连失败，但始终没有对聂言下手。据他所知，昂翼天使曾派人对付聂言，不过他派去的人都被刺刀和影杀暗中给干掉了，其中甚至包括杀手排名第二的血月，所有人都低估了刺刀的实力。既然血月都没有成功，那派其他人，估计也差不多。
　　至于天下集团，当初只是一个小财团的时候，曹旭可以很轻松地将他们掐死在摇篮里，但是现在，天下集团大势已成。天下集团不是上市公司，聂家掌握了100%的股权，除非天下集团经营方面出现问题，否则很难找到下手的机会。他们跟龙跃财团、正荣财团结成了联盟，同时还有几十个合作公司，因为莫云天的关系，很多老牌家族也不得不买天下集团的帐，加上在虚拟产业方面的蓬勃发展，经营怎么可能出现问题！手头掌握的现金简直多得没处去！
　　最让曹旭感到恐惧的是，他已经查到，天下集团暗中收购了世纪财团近7%的股份，这才是最可怕的，令他寝食难安，天下集团到底想干什么？
　　对聂言和天下集团，曹旭有一种深深的无力感，心里越是明白聂言和天下集团是他命中注定的宿敌，就越是想不惜一切代价打败聂言和天下集团，让聂言和天下集团彻底地爬不起来。但是事与愿违，仿佛原本属于世纪财团的气运都被聂言窃取了。曹旭每每都有一种正在滑向深渊的感觉，所以对付聂言的心愈发迫切。
　　这次大战准备了那么多，应该有五成胜算，我倒是要看看，到底谁能笑到最后，曹旭抬头看向会议厅前方的视频，放眼望去，便是牛人部落的两百万大军。


第九二五章 无一合之敌
　　这几天，所有玩家的目光都聚焦在了阿伯内西大草原和荒莽平原上，整整六七百万的部队，让人不禁为之震撼，这无疑将是一场真正的巅峰对决、王者之战，此战之后，整个光明阵营就迎来了它真正的主人。而溃败的一方，也终将烟消云散，化为历史的尘烟。
　　就在玩家们猜测，决战何时来临的时候，天使霸业和世纪财团的部队缓缓运动，如大海中的滚滚浪潮，朝这边席卷而来。
　　聂言站在暗翼之龙的背上，从上空朝下俯瞰，只见前方数百万部队缓缓移动，沉重的声音如闷雷滚滚，由远及近。
　　数千台投石机，也在平原之上缓缓移动，朝这边过来。
　　“终于要开战了！”聂言看向远方，神思悠远，前世他对曹旭而言，不过是一个一脚就能踩死的蝼蚁，背负了无数的屈辱，默默地隐忍，最后才换来对曹旭致命的一击，而今世，他终于站在了和曹旭一样的高度，指挥千军万马，一决胜负。对聂言的人生而言，这是何其雄壮的一件事情，他的目光中陡然闪过一道精光，曹旭，你准备好了么，今世我要将你狠狠地踩在脚下，永世不得翻身！
　　暗翼之龙一骑飞出，聂言在暗翼之龙的头顶卓然而立。
　　下面两百多万的玩家，仰头看向聂言，在他们心中，聂言犹如神灵般至高无上，他们都在翘首以盼地等待聂言的命令。
　　“今日一战，我们兄弟袍泽荣辱与共、破军杀敌，让天使霸业、世纪财团全部给我滚蛋！所有人给我拿出十二分的精气神来，杀他们个片甲不留，让他们见识见识我们牛人部落的威风！统一整个光明阵营，从此放眼望去，亚特兰大陆所能看到的地方，都是我们的天下！”聂言一股血气上涌，今天这一战，至关重要，那就唯有破釜沉舟，死战到底，决然道，“一统大陆，称霸天下！杀！”
　　聂言的声音如雷灌耳，令在场所有牛人部落的玩家们心驰神往。一统大陆、称霸天下，在现实世界里，这样的字眼只是一个笑话，然而当每一个人进入信仰，真正进入这个虚拟的游戏世界之后，便不再觉得这是一个笑话。这是一个虚拟的世界，也是一个真实的世界，周围所有人都是活生生的，有着自己的思想，所有人就像是来到一个远古的魔法世界，此间的喜怒哀愁，跟现实世界没什么分别。哪个男人没有策马江山的梦想，现实世界被种种规则束缚，压抑着人的本性，梦想被现实磨灭，人们变成了圈养的家畜，唯独在这里，他们找到了真实的自己，找到了属于自己的热血和激情。
　　一统大陆、称霸天下，这是何等壮举，一众牛人部落的玩家们也觉得热血沸腾，发出如雷般的吼声，一个个就像嗷嗷直叫的野狼。
　　“一统大陆，称霸天下，杀！”所有人感觉自己仿佛变成了中世纪的战士，为了荣耀和征服，征战沙场。周遭的一切，包括环境、身边朋友的装束、投石机、身后的城墙等等，都给人这样的错觉。
　　牛人部落阵营爆发出一股强大雄浑的气势，两百万大军，也浩浩荡荡地朝天使霸业、世纪财团的部队冲了上去。
　　“投石机进入射程！”
　　“装弹，投射！”
　　“战士冲锋！”
　　“法师掩护！”
　　前方部队开始接触，郭怀一下子紧张了起来，和三百多玩家一起不停地发出一个个命令，无数的铁弹呼啸着飞上天空，朝对方的阵营落下。每一发铁弹落下，便一阵人仰马翻，惨叫连连。
　　如此战乱的情况，就算技术高超，恐怕也很难发挥出来，靠的就是凶猛的攻势和人多势众。无数的召唤生物被召唤了出来，熊、狮、魅魔、恶魔守卫、炎魔等等，到处都是。
　　无数玩家、生物疯狂地厮杀，当然，这只是前面的交锋，后面整体来说，还是平静的，两支数百万人的军团，自然不会这么快就陷入全面的混战。没有几天时间，是绝对分不出胜负来的。
　　“涅炎，你在这里指挥，我们下去耍耍！”璀璨刀光笑道，看到前线打得火热，他们这群人已经按耐不住了。
　　“你们小心点。”聂言点头道，整个牛人部落的目光全都聚焦在他的身上，他还不能参战，否则他也想下去，让璀璨刀光等人下去也无妨，能赚点便宜，而且以他们的技术，即便碰到危险，也能化险为夷。
　　“那我们下去了，杀他们个片甲不留。”雷肃兴致勃勃地道。
　　十多只飞行坐骑突然向下，璀璨刀光、水色烟头、雷肃等人则是干脆纵身跳了下去。
　　璀璨刀光、水色烟头、雷肃等人一参战，前线就热闹了起来。璀璨刀光他们，可是晋阶已经很久的顶级职业玩家，他们的实力，岂是天使霸业、世纪财团那些普通玩家能够比拟的？
　　“刀光、水色，你们那边，我这边。”唐尧道，一挥法杖，天空中凭空生成了一个巨大的黑色火球，呼啸着砸了下去，轰的一声巨响，烈焰吞噬了一大片天使霸业的玩家，火焰熊熊燃烧，绵延不绝。
　　遭遇这种大战，唐尧一个布衣法师，自然是不敢往前面冲，但是他躲在后面释放魔法，威力也是极为惊人，如风卷残云一般，瞬间清扫了数百人。
　　唐尧的攻击杀伤实在太猛了，很快吸引了天使霸业那边的注意，听到有尖锐的破空声传来，唐尧心头一惊，抬头看去，吓了一跳，只见密集的黑色铁弹朝这边呼啸而来。
　　“我的妈呀。”唐尧惊叫一声，几个瞬闪，躲了出去，轰的一声，他原先站立的地方，接连落下了几十发铁弹，那里被烈焰所吞没。
　　双方的铁甲投石机都不敢进入对方的射程，那就只能朝对方的人群扫射了，数千架投石机在绵长的战线上不停地发射着铁弹，每一秒铁弹的发射量都是相当惊人的，造成的杀伤也极为恐怖。
　　交战才那么一会，不知道有多少人被送进了墓地，估计墓地都人满为患了。
　　弹道投石机就没那么多顾忌了，凭借着极远的射程，狠命地砸对方的铁甲投石机，唯一令人恼火的是，弹道投石机只能投射一发铁弹，攻击力也不够猛，就算命中铁甲投石机也只能造成轻伤，几十架弹道投石机一起攻击，才能摧毁一架铁甲投石机。
　　一众顶级职业的法师们也只能躲在后面用远程魔法攻击，就算再强的顶级职业法师，到了前面也只有送死的份，倒是璀璨刀光、水色烟头、雷肃这些战士就没那么多顾忌了，他们可怕的防御，足以无视前面那些玩家们的攻击。
　　“刀光，我们比比谁杀的人多怎么样？”水色烟头横剑，豪气万丈地道。
　　“你是狂剑士，我有点亏。”璀璨刀光一边说，一边手起刀落斩杀一个。
　　“我让你一百个。”水色烟头想了想，跟璀璨刀光比杀人数，确实他占优势，狂剑士杀伤范围广，群攻技能多，于是便道。
　　“赌注是什么？”璀璨刀光问道。
　　“输的人请一顿酒。”
　　“那好，现在开始计数？”璀璨刀光笑了笑。
　　“加我一个。”不远处的雷肃也在队聊里插话。
　　“好，开始吧！”水色烟头道。
　　水色烟头话音刚落，三个人突然加强了攻势，如一把尖刀，狠狠地插进了天使霸业的腹地。
　　雷肃手中的大剑长达两码多，简直可以跟他的身高相当了，沉吼了一声，挥起手里的大剑，一道长达十多码的剑影凭空出现，照着天使霸业的部队斩落了下去，轰的一声巨响，在天使霸业玩家们当中炸开，几十个人被炸飞了出去。雷肃收起大剑，微微一笑，这一剑收了五十六个。
　　“好小子，这家伙是有备而来。看来我们不加油的话，要落后了。”水色烟头看到雷肃那道巨大的剑影，笑道，暴喝了一声，一个冲锋冲入人群，一道狂暴旋风斩，飞舞的剑气瞬秒了周围三十多个人。
　　战神附体！璀璨刀光用了一个技能，身后出现了一个巨大的金甲战神，一掌压了过去，轰的一声巨响，将冲过来的几个装备极好的战士拍死在了地上。
　　众人各展所长，简直没有一合之敌，就算是天使霸业、世纪财团的顶级职业过来，也只能避其锋芒。
　　曹旭看着前线战场上传来的视频，脸上阴晴不定，璀璨刀光、水色烟头、雷肃、尧子等等，这一个个名字，都让曹旭感到非常地烦躁，他实在想不通，这么多高手，究竟是怎么被狂贼涅炎招揽的，他们中的任何一个，放在其他公会，乃至天使霸业、世纪财团，都是绝顶高手级别的，如果肯投效他，他甚至不惜出惊人的高价，然而这些人，却全被牛人部落招揽了。就是这些人，辅佐着牛人部落走向了巅峰，创造了牛人部落今天的辉煌，他实在想不通，为什么这些人，一个个都对牛人部落趋之若鹜？


第九二六章 致命杀招
　　曹旭心里，涌起深深的嫉妒之心，对于这些可怕的家伙，他心里泛起深深的无奈，下令道：“用铁甲投石机给我狠狠地砸他们！”
　　荒莽平原和阿伯内西大草原在他们的脚下不停地战栗着。
　　呼啸的铁弹和魔法，还有无数的鲜血和死亡，组成了一幅苍凉的战争画面。
　　战争持续了一整天，牛人部落累计死伤三十多万，天使霸业累计死伤五十多万，到将近下线的时候，双方这才缓缓地退却，守住各自的阵地。
　　第二天一上线，战争又开始了，比第一天的时候更加激烈，这种大战跟普通战斗不一样，挂掉的玩家无法复活，直至战争结束，这样打下去，人只会越来越少！
　　“涅炎，有小股邪恶守序的玩家偷袭我们！”郭怀焦急地在队聊里道，他担心的事情终于来了。
　　“他们有多少人？”聂言皱眉问道。
　　“大概三十多万的样子，后续可能还有更多！”
　　“让飞行部队清理他们！”聂言道，那些邪恶守序的玩家来地表，是不会携带战争机器的，天使霸业和世纪财团也无法给他们提供铁甲投石机，没有铁甲投石机的防护，他们根本不可能抵挡得住飞行部队的攻击，只是一些地面上的猎物而已！
　　要是能把天使霸业和世纪财团的投石机部队都清理掉，那就能用飞行部队攻击他们的地面部队了，聂言想道。
　　“郭怀，让投石机继续推进，跟它们拼了！”聂言对郭怀道。
　　“好的！”郭怀给部队下达了指令，投石机部队缓缓推了过去，慢慢进入了对方铁甲投石机的射程，双方对拼了起来，铁弹呼啸落下，一台又一台铁甲投石机被砸成了废渣。
　　轰，轰，轰，战斗的激烈程度令人瞠目结舌。
　　牛人部落的投石机九成以上都是攻击力很猛的冰霜铁甲投石机，数量也超过天使霸业，渐渐取得了压制，估计再打上几个小时，天使霸业那边的铁甲投石机都得完蛋。
　　“我们的火力压过去了。”郭怀看到这一幕，兴奋地道。
　　“让两侧的战车冲上去，吸引火力，进攻他们的投石机部队！”聂言道，他倒显得比较冷静，战场上的局势瞬息万变，没有赢得最后的胜利之前，还是要保持冷静，不要被暂时的胜利冲昏头脑。
　　“好的！”郭怀点头道。
　　就在牛人部落的玩家们欢欣雀跃之时，远处的天空中，一团乌云压了过来，是一大堆飞行坐骑，护送着什么缓缓靠近。
　　看到这一幕，聂言忽然想到了什么，心头凛然一惊，很可能是地精飞艇！
　　上次世纪财团有五艘地精飞艇被牛人部落干掉，不知道这一次，又弄出来多少。一艘又一艘地精飞艇出现在了他的视野之内，在空中一字排开，整整五十多艘，这怎么可能！
　　才这么短的时间，世纪财团没道理弄出了这么多地精飞艇，聂言立即想到，很可能又是他们弄的障眼法！
　　聂言赶紧骑乘暗翼之龙朝那边飞掠而去。
　　真实之眼！
　　聂言的眼睛中闪过一道神光，果然只有五艘地精飞艇是真的，可是混在这么多假的地精飞艇中，他无法告诉下面指挥铁甲投石机的玩家们哪一艘地精飞艇是真的。
　　这些地精飞艇不停地变幻着队型，五艘真实的地精飞艇隐藏在众多幻影之中，下面的玩家们根本无法确认哪一艘是真的。
　　五十艘地精飞艇一起喷射着火蛇，无数的铁弹落下，地精飞艇的火炮本就比普通的火炮要猛得多，现在又居高临下喷射火力，杀伤力可想而知。虽然只有五艘地精飞艇的火力是真的，但是密集的炮弹落下，立时就有十多架牛人部落的铁甲投石机被砸翻。
　　一些铁甲投石机试图还击，但是他们的火力被地精飞艇的幻影所吸引，罕有命中的。
　　牛人部落好不容易取得的优势，又被打压了下去。
　　“涅炎老大，我们快顶不住了，他们的地精飞艇火力太猛了！”下面一些玩家急声叫道，爆炸产生的冲击波如同狂猛的海啸一般，要将他们吞没。
　　“所有铁甲投石机攻击他们的地面部队，天上的交给飞行部队搞定！”聂言迅速下达了指令，几千只飞行坐骑护送着五十多只自爆风龙朝那些地精飞艇冲去。
　　天空和陆地，到处都是战场，让人应接不暇，轰轰轰，自爆风龙爆炸产生的火海，将那些地精飞艇全部吞没，但牛人部落损失也不少，两千多只飞行坐骑和五十多只自爆风龙全部玩完。
　　论坛上观看直播的玩家们全都看傻了，这是何等激烈的战争！他们还是第一见到这种层级的大战，不知道双方还会出什么样的招数，最终谁会是最后的赢家。
　　第二天，牛人部落损失了六十多万部队，一千二百架投石机，天使霸业和世纪财团损失了九十多万部队和一千六百架投石机。
　　打到现在，双方已然是不死不休的场面。
　　“天使坠落那边貌似比我们快，众神部落巅峰时期一百三十多座要塞，现在只剩下了三十多座，被天使坠落打得没脾气了，只能固守在一些高墙后面，做垂死挣扎。”郭怀道。
　　聂言没想到，天使坠落竟然这么猛，比他们进度快这么多，这对天使霸业和世纪财团也是一个巨大的压力，一旦天使坠落解决掉众神部落，那结果可想而知，天使霸业和世纪财团更是避无可避。
　　打到现在，天使霸业和世纪财团的玩家们都有些丧气，因为两天统计出来的结果，天使霸业和世纪财团都没能拼过牛人部落，论坛上一说到天使霸业和世纪财团，都是嘘声一片，而牛人部落则是士气如虹。此消彼长之下，可想而知。
　　曹旭甚至不惜许下了种种承诺，才让军心稳定了下来，不到最后一刻，谁也说不清胜负会如何，说不定输赢会在最后一刻改写。
　　昂翼天使在前线可谓是心力憔悴，如此庞大的部队，光是安抚起来，都是一件麻烦的事情，要是不竭力安抚，后面几乎要大乱了，倒是牛人部落那边，士气丝毫没有影响，进攻越来越猛烈，让他们郁闷不已。
　　打了两天之后，第三天双方不约而同地进入了休战期，偶尔派出小股部队骚扰，部队原地防御。
　　第四天，战争继续，又打了三天，牛人部落的部队还有六十五万，其中七万是牛人部落的精锐，一万六千多飞行坐骑、五百架铁甲投石机和一百二十架弹道投石机，天使霸业和世纪财团那边惨不忍睹，三百五十万部队最后剩下了五十二万，三百架铁甲投石机和八十架弹道投石机。
　　双方的部队拉开了距离，严密地防备，休整一番，准备做最后的决战！
　　天使霸业和世纪财团已经到了山穷水尽的程度，唯有拿出所有的手段最后一搏，他们的实力，跟牛人部落相比已经逊色太多了。
　　到了最后的关键时刻，是时候该给天使霸业和世纪财团最后一击，展现一下牛人部落的真正实力了，让他们永远都别想再抬起头来。
　　这几天，驯兽师霍尔不负众望，在三天前驯化了紫瞳地龙，已经被水色烟头收为宠物，等到全面开战，能给天使霸业不小的惊喜。
　　聂言从暗翼之龙的背上跳了下来，落在地面上，将阴影魔狼召唤了出来，朝牛人部落部队的前面走去，阴影魔狼乖顺地跟在聂言的右后方，牛人部落玩家们立即给聂言让出了一条路来。
　　“涅炎老大终于要出马了。”他们抬头看向阴影魔狼，阴影魔狼身上散发出来的强大气息，令他们为之窒息。心中无比震撼，一百八十级恶魔化领主级的阴影魔狼，竟是涅炎老大的坐骑！
　　所有牛人部落的玩家们看到这一幕，不禁精神振奋，一百八十级恶魔化领主，这是多么强大的存在，仅仅只是这么一只阴影魔狼，天使霸业和世纪财团就不知道要耗费多少人力来对付，更何况，天使霸业和世纪财团已经处于绝对的劣势。
　　水色烟头站在一旁，并没有召唤出紫瞳地龙，聂言召唤出阴影魔狼那是为了坚定大家必胜的信念，而他不用，他的紫瞳地龙要到战争开始了再招。
　　聂言朝远处看了一眼，谢瑶站在不远处对他微微一笑，温柔的目光中带着一种崇拜，聂言在牛人部落获得如此拥戴，她也不禁为之自豪，想到自己还有事要做，向后几步，消失在了人群之中。跟她一起消失的还有唐尧、杀不死的坏蛋、夏虫语冰等人，只有聂言知道他们去干什么了，谢瑶手里拿着的，正是聂言在地底冒险时获得的蜘蛛女皇菲娜斯的通灵符和通灵之物。蜘蛛女皇菲娜斯，将是对天使霸业和世纪财团最致命的杀招！
　　当初在克里普斯要塞，用通灵符咒召唤出来的地穴领主，就已经让天使霸业尝尽了苦头，但是地穴领主跟蜘蛛女皇菲娜斯相比，却又算不得什么了。


第九二七章 自爆石巨人
　　天使霸业和世纪财团那边士气低落，毫无斗志，打了这么多天，三百五十万部队变成了五十二万部队，已经远远逊色于牛人部落，再加上牛人部落剩下的投石机也比他们多，天上还有一万多飞行坐骑虎视眈眈，一旦开战，他们基本没有赢的希望。
　　一种沮丧的心情在所有人心中蔓延，就在他们所有人即将绝望之迹，昂翼天使在队聊里道：“打到现在，牛人部落也只剩下六十多万部队了，我们还不算输，所有人给我打起精神来。”
　　昂翼天使的话并没有让他们恢复过来，败象已成，并不是昂翼天使几句话就能挽回的。
　　昂翼天使明白，这时候说什么都是多余的，在队聊里沉喝道：“天邪、裂岩，让我们的人开始吧！”
　　“是！”天邪、裂岩在队聊应道。
　　数百万部队的时候，一些东西发挥不了太大的作用，但是现在双方部队数量锐减，尽可以使出所有的绝招了。
　　天使霸业阵营中，几百个萨满祭司分成了几十组，他们每八个人聚集在一小片空地上，开始吟唱大段的咒语，魔法元素剧烈的波动着。
　　他们在干什么？周边的玩家们纷纷后退，惊疑不定，这些萨满祭司站立的位置，有一种奇妙的规律，就像是一个魔法阵，而他们的中间，则是一个个德鲁伊，这些德鲁伊只穿了非常普通的装饰性衣服，仰头看天，仿佛虔诚地祈祷着什么。
　　一道道白光撕裂了天空，降落在了这些德鲁伊的身上。
　　吼，吼，吼！
　　一声又一声狂暴的吼声响了起来，这些德鲁伊宛如仰天咆哮的凶兽，他们的身体迅速地涨大，越来越大，最后变成了一只只体型巨大的猩猩，长着灰白的毛发，高五六码。
　　足有三十个之多，凶悍无比。
　　周围的玩家们纷纷后退，被这些体型巨大的凶兽震惊到了。
　　好可怕的变形系技能！
　　他们知道德鲁伊有变身技能，但只是变身成体型一般的狼、熊等生物，变成如此巨大的大猩猩，他们还是第一次看到。
　　这些巨大的凶兽，在战斗中能发挥出多么强大的实力！即便硬顶投石机的攻击，投石机发射出来的铁弹，也无法轻易将它们砸翻。
　　另外一边，还有更多的萨满祭司吟唱起了咒语，他们手上都拿着一些卷轴，上面布满了奇异的符号，给人神秘莫测的感觉。才过片刻，他们吟唱完咒语之后，人群中凭空出现了上千个体型高大的石巨人，比那些白猩猩体型稍小，但是身体上，却挂满了一些东西，看清楚之后，所有人倒抽了一口冷气，是黑火药包！
　　天使霸业、世纪财团的玩家们才想起来，刚才那些萨满手里拿着的，是一些封印卷轴，就是一种把自己在野外遭遇到的怪物封印进卷轴里，到需要的时候召唤出来，为自己所用。这些石巨人装备了大量黑火药包，战斗时可以引发自爆，它们制作的灵感来自于牛人部落的自爆风龙，算是以其人之道还治其人之身。
　　每一个石巨人都会携带两公斤黑火药，威力虽然不如牛人部落的自爆风龙，但是数量多，制作简易，他们足足制作了两千多个，这才是一部分而已。
　　天使霸业和世纪财团的玩家们这才发现，原来昂翼天使等人还准备了这样的后手，这样看来，他们并不是没有胜利的希望，士气有所提升。
　　聂言翻身上了阴影魔狼的背部，朝天使霸业、世纪财团的军团看去，只见天使霸业、世纪财团那边出现了许多巨型生物，嘴角微微一笑，终于要决战了，让我看看，你们到底有些什么本事！
　　“全团包抄！投石机推进！”聂言沉声道。
　　牛人部落的铁甲投石机开始往前压了过去，展开了一轮密集的炮击。
　　密集的铁弹如雨点般朝对面落了下去。
　　“杀！让石巨人给我狠狠地爆！”看到牛人部落的部队朝这边杀了过来，昂翼天使沉喝道，上千个石巨人朝牛人部落阵营冲了上来。
　　这些石巨人非常分散，密集的铁弹落下，砸翻了几个石巨人，引发了阵阵爆炸，轰轰轰，倒地的石巨人化作了一团团炽热的烈焰。
　　但是还是有很多的石巨人冲了过来。
　　“大家小心，这些石巨人会自爆！”
　　可是石巨人直冲过来，他们根本避无可避！
　　聂言微微皱眉，昂翼天使他们学聪明了，居然用同样的招数对付牛人部落。
　　“尧子，你们用魔法轰他们，刀光、雷肃、水色，我们上去清理他们！”聂言沉声道，操纵脚下的阴影魔狼朝前面冲了过去。
　　璀璨刀光、雷肃开启冲锋朝前面冲了出去。
　　“涅炎，我要招紫瞳地龙吗？”水色烟头问道。
　　“招吧，没什么好保留的了。”聂言沉声道，阴影魔狼突然纵身扑起，尖锐的钢牙一口咬住一个石巨人的脖子，秒杀！在那个石巨人还没来得及引爆之前，阴影魔狼再次纵身跳起，轰的一声，聂言感觉背后传来一声惊天动地的爆炸声，阴影魔狼只是堪堪躲掉了石巨人爆炸产生的冲击波。
　　阴影魔狼一个踉跄，才站稳脚步，还好这爆炸对它并没有造成任何实质性的伤害。
　　才在地上停留了片刻，阴影魔狼又扑向另外一个石巨人。
　　“好，那我也来了！”水色烟头低喝了一声，“出来吧，紫瞳地龙！”
　　轰，一只体型巨大的地龙出现在了他们所有人的眼前，地面剧烈地震动，高大的紫瞳地龙吸引了所有人的注意，好可怕的地龙，聂言的黄金地龙在这只紫瞳地龙面前，简直就像没长大的孩童一般。
　　吼，紫瞳地龙冲了出去，挥起巨掌拍在了一只石巨人的身上，那个石巨人被拍飞了出去，轰的一声，在空中发生了剧烈的爆炸，但是造成的冲击波，只是令紫瞳地龙的身体稍稍一晃而已。
　　阴影魔狼和紫瞳地龙以惊人的速度清理着冲过来的石巨人，上千石巨人虽然血量很多，但是能通过铁甲投石机密集的射击以及玩家们的阻拦，最后冲过来引爆的，不过两三百，轰轰轰，一声声惊天动地的爆炸声响了起来，造成的冲击波席卷了牛人部落的一些玩家和投石机，对牛人部落造成了不小的创伤。
　　聂言回头看了一眼，即便只是两三百石巨人的爆炸，对牛人部落也是造成了不小的创伤，一脸阴沉：“水色，跟我一起杀过去！”
　　“好！”水色烟头豪迈地道。
　　紫瞳地龙和阴影魔狼同时冲向天使霸业和世纪财团。
　　“所有飞行坐骑，给我冲！”聂言一声令下，天空中一万六千多飞行坐骑也开始发动俯冲。
　　昂翼天使正指挥着天使霸业、世纪财团的玩家们准备对牛人部落发动冲锋，看到前方体型巨大的阴影魔狼和紫瞳地龙冲了过来，急喝道：“所有投石机，给我轰，砸扁他们！”抬头看了一眼天空，无数的飞行坐骑呼啸而下，他最担心的事情终于来了，之前有好几千投石机的时候，他们根本不用害怕飞行坐骑的俯冲，几千投石机几轮齐射就能把飞行坐骑全部打下来，但是现在，只剩下几百投石机，面对如此庞大的飞行部队，他们就显得有点力不从心了。
　　“开结界！”
　　“快开结界！”
　　天空中一道巨大的光幕撑了起来，上百法师一起驱动了一个大型防御魔法，是防御气场，可以暂时防御空中部队的冲击，不过也支撑不了多久。
　　密集的铁弹落下，想要将聂言的阴影魔狼砸翻。
　　聂言一抬头，几十道黑色的铁弹尖啸着朝他这边砸了下来，毕竟是铁甲投石机这种大型机器，攻击力非常强悍，要是同时被几枚铁弹砸中，聂言即便能扛住也差不多了。
　　给阴影魔狼下了一个指令，阴影魔狼突然朝右前方向跳了出去，聂言可以感觉到几发铁弹从自己的身边擦了过去，但是以他的反应速度和动作，这些铁弹想要砸中他，也不是什么简单的事情。
　　后方牛人部落的玩家们还没来得及突进，看到聂言一马当先，冲出了数百码的距离，一个个都紧张得要死，唯恐聂言出什么事。
　　独自面对天使霸业、世纪财团这么庞大的部队，聂言丝毫没有惧意，一股豪迈之情涌了上来，天使霸业、世纪财团，今天就彻底地把你们的士气打散吧！
　　阴影魔狼猛地跳起两三十码的高度，向天使霸业、世纪财团玩家们集中的地方扑了下去。
　　下面天使霸业和世纪财团的玩家们看到阴影魔狼扑了上来，顿时惊慌失措，朝两边散开。
　　但是他们的速度太慢了，跟阴影魔狼的速度完全不是一个层次的，轰的一声，阴影魔狼落地，将二十多个人撞飞了出去。
　　阴影魔狼凶猛地撕咬，所到之处，没有一个人能够抵挡得住阴影魔狼的攻击。
　　就连璀璨刀光，若是没有牧师治疗，也不敢说能够抵挡得住阴影魔狼的进攻，更不用说这些天使霸业和世纪财团的普通玩家了。


第九二八章 一击毙命
　　空中的气场只能顶住空中进攻，却无法防御地面部队，昂翼天使朝前面看去，发现聂言骑乘在阴影魔狼的身上单枪匹马冲了进来。
　　“靠，狂贼涅炎，欺人太甚，一个人就敢杀进来，真当我天使霸业没人？”昂翼天使看到这一幕，怒气上涌，他已经被聂言欺压得太久了，一次又一次，今天终于忍不住了，“所有白猿，给我上！”
　　三十只白猿朝聂言所在方向冲了上去，这些大块头就像一辆辆坦克一般，移动迅速。昂翼天使一挽长弓，五道金色箭矢搭在弦上，朝聂言激射而去。
　　五道箭矢在空中一掠而过，横穿了足足五百码的距离。
　　聂言冷冷一笑，就这些小手段就想对付我，未免也太小看我了。
　　阴影魔狼纵身跃起，将冲过来的一只白猿扑倒在地，一爪子下去，顿时鲜血淋漓，那只白猿凄厉地惨叫了起来，尖锐的声音令人心悸。
　　聂言扫了一眼激射而来的五道箭矢，又是追踪箭么，这东西对别人有效，对我可没什么效果。追踪箭极难躲避，原因无他，它们具有追踪功能。
　　他给守护天使卡伦娜下达了一个指令，守护天使卡伦娜一挥法杖，给聂言上了一个护盾魔法。
　　叮叮叮，五道箭矢同时命中聂言，聂言的身上飘起了五个一百多的伤害，五支箭矢，却连皮都没蹭掉一点。
　　阴影魔狼虽然强大，但是杀人速度还是太慢了，聂言右手一动，召唤出了黄金地龙、圣骑士莱弗斯和三个末日守卫，守护天使卡伦娜又是挥动法杖，给黄金地龙和圣骑士莱弗斯上了祝福技能，黄金地龙和圣骑士莱弗斯属性猛增，变得非常强大，开始了横扫。
　　黄金地龙冲进了人群中，喷出一道道龙息，召唤出一块炽热的陨石，陨石砸落了下去，轰的一声巨响，陨石炸开，烈焰熊熊。
　　圣骑士莱弗斯开启了士气如虹，一路冲去，秒倒了一片。
　　一大片玩家犹如被收割的麦子一般，被扫倒在了地上。但是这些挂掉的玩家，又都一个个全都站了起来，变成了骷髅。
　　昂翼天使见自己的箭矢没有对聂言造成任何伤害，又发现聂言召唤出一只只召唤生物，把自己这边的玩家一个个变成了骷髅，大惊失色，吼道：“用群攻魔法！”
　　密集的魔法朝聂言这边倾泻了下来，刚刚站立起来的骷髅全被烈焰化作了灰烬。
　　饶是聂言这么多的宠物，在天使霸业这么多玩家密集的攻击之下，也是撑不住。这些玩家已非当初那些可以肆意屠戮的低级玩家，绝大部分等级已经过一百二十级了，战斗力也是非常惊人，他们拼着五六百人的损失，硬生生地把末日守卫、黄金地龙和圣骑士莱弗斯啃了下来，但是面对阴影魔狼，他们就有点无奈了，阴影魔狼的血量掉得非常慢，而且灵活不定，每次爪子一动，便有几个人死在阴影魔狼的爪下，他们很难对阴影魔狼造成稳定的输出，那些白猿左冲右突，始终无法将阴影魔狼包围住。
　　原本坐在阴影魔狼背上的聂言，不知何时已经失去了踪迹，但是每一次出现，都会秒掉几个人，若不是昂翼天使藏在人群中有很多人掩护很难发现，恐怕早已是地上的一具尸体了。
　　重生以来，聂言不断地找到各种好装备增强自身的实力，以他现在的装备，完全可以傲视天下，更不用说区区一个昂翼天使了。
　　前世，昂翼天使、天邪、裂岩等人何等英雄，在玩家中，都是一等一的高手，但是今世，跟聂言相比，他们就像萤火之于皓月，连聂言的脚都够不上！要是打起来，估计连一招都接不下，这是实实在在的差距。
　　聂言这边战果迅速扩大，水色烟头的紫瞳地龙也冲了进来，很快地，天使霸业和世纪财团的人见识到了这只两百级变异领主的可怕，他们的任何攻击，对于紫瞳地龙而言，都是挠痒痒而已，紫瞳地龙冲向天使霸业残存的几架铁甲投石机，一爪拍下，木屑横飞，整架铁甲投石机被拍得散架。
　　一架又一架铁甲投石机被紫瞳地龙搞掉，天使霸业和世纪财团的玩家们试图把紫瞳地龙拦截下来，他们很快发现，他们的想法是多么幼稚，紫瞳地龙完全无视他们的攻击，至于挡在它身前的战士，则全被拍飞了出去。
　　聂言和水色烟头的战果迅速扩大，后方牛人部落的玩家们已经跟着冲了上来，虽然刚刚被石巨人的自爆杀掉了很多人，牛人部落的玩家们依然气势如虹，天使霸业和世纪财团的玩家们乱作一团，甚至无法做出像样的抵抗，节节溃散，尤其是铁甲投石机，很快便被牛人部落的狂轰滥炸所吞没。
　　昂翼天使没想到自己的部队这么快就陷入了溃败，最主要的是聂言的阴影魔狼和水色烟头的紫瞳地龙冲得太猛了，把他们的队型都给打散了，虽然手里还掌握着上千石巨人，但是石巨人这种东西，若是用得不好，在自己阵营里面爆炸，只会伤到自己。毕竟它们和自爆风龙是不一样的，自爆风龙可以飞，更加灵活自如，而石巨人，必须小心翼翼地操控，那也正是昂翼天使一上来就让石巨人冲锋的原因，一旦部队发生混战，石巨人就派不上用场了。
　　以目前的形势，天使霸业和世纪财团完全抵挡不住牛人部落的攻势，只怕几分钟之后，就要陷入全面的溃败了。
　　五十多万部队，才片刻，便挂掉了七八万，昂翼天使心头一沉，看来要用最后的绝招了。
　　“裂岩，让他们召唤通灵生物！”昂翼天使沉声道，这是他最后的赌注！再继续打下去，天使霸业和世纪财团最精英的这群人，都得被打没了！
　　“明白！”裂岩点头道，他立即发布命令去了。
　　发现天使霸业、世纪财团的抵抗没有想象中那么猛烈，牛人部落的玩家们打出士气来了，疯狂地推进，杀得天使霸业和世纪财团一路横尸，聂言一见局势大好，一发狠，干脆一股作气，把天使霸业、世纪财团杀个干净。
　　“兄弟们，一鼓作气，杀！”聂言在队聊里沉声道。
　　天空中天使霸业好不容易拉起来的气场防御，已经摇摇欲坠，只见一只巨大的飞行生物破空而下，冲了下来，正是聂言的暗翼之龙，紧随其后的是聂言的幽灵龙，两只飞行坐骑杀进了天使霸业、世纪财团玩家之中，顿时引起阵阵惊呼。
　　“刀光、雷肃，你们掩护我！”聂言在队聊里道，他环顾四周，地面上到处都是尸体，这是个好机会，他想起来，背包里有一张末日灾变的卷轴，将方圆三千码范围内所有死尸全部复活，任由自己操纵，属性是死尸生前的120%，吟唱时间需要六十秒，正好可以派上用场。
　　他一个人实力再强，杀伤都还是有限，要是召唤出巨量的骷髅，那就不一样了。
　　聂言抖落了末日灾变卷轴，一股阴寒的气息顿时从卷轴中散发了出来，让人如坠冰窖一般。
　　开始吧，末日灾变！
　　聂言开始吟唱魔法，阴影魔狼在聂言周围四处巡视，凡是有靠近聂言的敌对玩家，立即干掉，璀璨刀光、雷肃、冷傲影等五人冲到了聂言的身边，为聂言护法，他们这几个人一来，天使霸业和世纪财团的玩家们便再难越雷池半步。
　　昂翼天使在远处的人群中用弓箭手的远程视野看到聂言抖落了一张什么卷轴，周围的玩家都替聂言护法，顿时感到不妙，有璀璨刀光等人在，他们的人想要冲进去打断聂言是不可能的。
　　“用小范围禁咒轰他们，快！没有小范围禁咒的，用大范围禁咒轰！”昂翼天使道，此时他的心已经无法再像之前那么冷静了。一般小型禁咒只需要十多秒的准备时间就够了，说不定能把聂言要放的那个技能轰下来，没有小型禁咒的法师，昂翼天使让他们用大范围禁咒，是存心想同归于尽。
　　“天使老大，前面也有很多我们的人！”旁边一个法师道。
　　“不管这些了！用禁咒！”昂翼天使沉声道。
　　五个顶级职业法师听到昂翼天使的话，一咬牙，迅速散开，躲进人群中，开始吟唱禁咒魔法，昂翼天使的命令他们都听到了，就算同归于尽也在所不惜！
　　他们的禁咒魔法才刚刚凝集起来，噗噗噗，鲜血四溅，他们的眼睛不可思议地看着前方，他们实在想不通，为什么他们才刚刚释放禁咒魔法，就被人给秒了。
　　他们的眼前闪过一个个身影，sun、影杀、王者天下、笑容不是为我、一锤定情，这一个个，全是牛人部落的顶级盗贼。
　　sun等人盯这些魔导师已经很久了，可惜他们一直都没有发觉，一直隐藏到他们准备用禁咒了才出手，正在释放禁咒中的魔导师根本没有任何防备，身边负责防护的人也没有察觉，被sun等人一击毙命。


第九二九章 黑暗比蒙王
　　牛人部落的众多顶级职业盗贼，战斗的风格都秉承聂言的风格，出手果断狠辣，不给对手一丝的机会。这些人都是牛人部落的精英，支撑起了牛人部落，对于这些人，聂言是不会藏私的，他会的，基本上都教授给了他们，所以单论技术的话，并不比聂言逊色多少，跟聂言相差的，只是装备而已，聂言的底子太雄厚了。被这样一群盗贼盯上，后果可想而知，再加上这些魔导师正在释放禁咒，更是一点活命的机会都没有了。
　　这时牛人部落那边，喜欢江南吟唱了一个禁咒，一道道白色光球轰落了下来，然后爆开，禁咒笼罩的区域内，躺了一地的死尸。
　　一个禁咒魔法爆掉了天使霸业和世纪财团三万多人，而且范围控制得极好，只伤到了两百多个牛人部落的玩家。
　　这一记禁咒魔法，更是将天使霸业和世纪财团玩家们最后的一点士气打掉了，到目前为止，他们的人数已经损失了二十多万，只剩下三十万不到了，虽说活下来的都是精锐，但如何面对牛人部落五十多万的部队？继续打下去，全军覆没是铁一般的事实了。一旦全军覆没，那天使霸业和世纪财团，几乎再无抬头之日。有一句话叫做树倒猢狲散，这场战争一输，天使霸业和世纪财团的人估计要走掉大半，接下来能否扛得住牛人部落雷霆般的攻击，就很难说了。
　　喜欢江南的禁咒刚刚释放完毕，只见聂言手中那张卷轴，渐渐消散，化作了乌有，一股强大的死亡波纹迅速蔓延开来，地面上那些死尸，化作了一个个高大的骷髅站了起来，满目雪白之色。
　　整整十多万的骷髅，而且属性强大，有的防御极高，有的会施展法术。
　　牛人部落的玩家们发现身边突然多了许多骷髅，吓了一跳，他们以为是天使霸业和世纪财团那边的人施展的亡灵魔法，但是很快发现，这些骷髅并没有攻击他们，而是汹涌着奔向了天使霸业和世纪财团的部队，发动了猛烈的进攻。
　　“是涅炎老大的末日灾变！”
　　“兄弟们，杀！”
　　牛人部落的玩家们受到了莫大的鼓舞，一个个奋勇前冲，有了这十多万骷髅部队在前面打前锋，相当于他们又多了十万人，本身他们就已经占据优势了，又多了这样的强援，要是还没办法将天使霸业和世纪财团消灭，他们可以去撞墙了。
　　天使霸业和世纪财团原本士气就很低落，节节溃败了，对方又施展了这样一个可怕的禁咒技能，成为了压垮他们的最后一根稻草，前面还没败，后面就溃逃了。
　　昂翼天使眼睁睁地看着部队迅速消耗，仅剩下二十多万，在队聊里骂道：“裂岩，我们的通灵生物呢！怎么还没有出现？”
　　“需要十分钟的吟唱时间，马上就出来了！”裂岩解释道，他知道，现在的局势已经非常急迫，再晚几步，说不定整个部队就溃散了，到时候即便他们召唤出通灵生物，恐怕也无力回天。
　　吼，吼，两声惊天动地的怒吼声响彻苍穹，整个大地为之震动。
　　这惊天的威势，令人不寒而栗。
　　“怎么回事？”
　　牛人部落这边的玩家们一阵骚动，天使霸业和世纪财团那边因为事先被昂翼天使安抚过，所以倒没有出现大的骚乱。
　　两只超级巨兽出现在了天使霸业和世纪财团的后方，它们的长相跟熊有些相似，通体漆黑，身高三十多码，体型大得犹如一座超级堡垒，来自异世界的通灵巨兽-黑暗比蒙王，两百五十级。
　　阴影魔狼、紫瞳地龙的体型和黑暗比蒙王相比，根本不算什么，战斗力也不可能相提并论。
　　在黑暗比蒙王面前，它们不过是蝼蚁而已，不过通灵生物只能出现有限的时间，两只黑暗比蒙王只能出现半个小时，半个小时后，就不得不回到它们的世界去。
　　但是半个小时时间足够了，足以逆天改命！
　　昂翼天使翻身上了一只黑暗比蒙王的背部，冷喝了一声：“杀！”
　　黑暗比蒙王纵身跃起，飞起上百码的高度，就像一块陨石一样，重重地砸下，瞬时间，地面如同遭遇了九级大地震一般，三百多的骷髅兵被碾成了粉末，地上留下了一个巨大的深坑。黑暗比蒙王往前一冲，右掌一扫，扫倒了两百多人。
　　另外一只黑暗比蒙王在裂岩的操纵下，也没有闲着，在牛人部落阵营这边横冲直撞，立时有上千玩家死在了它的手里。
　　在如此恐怖的巨兽面前，一切生物都显得微不足道，密集的魔法攻击在它们的身上，却无法对他们造成任何的伤害。
　　它们简直是无敌的霸主，令整个战场的局势一下子发生了大逆转。
　　天空中无数的飞行坐骑俯冲了下来，试图杀掉其中一只黑暗比蒙王，只见那只黑暗比蒙王巨掌一捞，一只飞行坐骑被它捏在手里，生生捏死，猛地朝天空中扔了出去，将五六只牛人部落的飞行坐骑砸翻。
　　两只黑暗比蒙王带动着天使霸业和世纪财团的玩家部队发动了一轮反冲锋，所到之处，不管牛人部落的玩家们如何激烈地反抗，全都被黑暗比蒙王击溃。
　　“我们的通灵生物呢？”聂言焦急地问道，按道理说，蜘蛛女皇菲娜斯应该已经出现了，一旦蜘蛛女皇菲娜斯出现，哪还有黑暗比蒙王嚣张的份。
　　“他们那边被埋伏了！是天使霸业和世纪财团的几个顶级职业盗贼。还好敌人都被解决了，没什么损伤，估计还得三四分钟，才能把蜘蛛女皇菲娜斯召唤出来。”璀璨刀光急声道。
　　“什么！”聂言目呲欲裂，这个关键时刻，居然出了这样的问题，还是因为他考虑不周，天使霸业和世纪财团还是有那么几个顶级职业盗贼的，估计盯谢瑶等人已经很久了，幸亏谢瑶、唐尧他们没什么损伤，否则后果不堪设想。
　　“现在怎么办？”
　　“先拖住他们！让飞行坐骑给我狠命地进攻，地面部队根本不可能挡得住！”聂言急道，面对黑暗比蒙王这样的巨无霸，地面上的玩家完全如同蝼蚁一般，根本不是它们的对手，空骑的话，还能拖住一些时间。
　　聂言命令一下，无数的飞行坐骑向黑暗比蒙王发动了猛烈的进攻。
　　坐在黑暗比蒙王背上的昂翼天使抬头看了一眼天空，发现无数飞行坐骑猛冲下来，露出阴冷的笑容：“没有用的，再多的飞行坐骑也只是给我们送菜而已！”
　　黑暗比蒙王张开血盆大口，嘴里凝集起一个巨大的黑色光球，朝天空喷射了出去，轰的一声巨响，在天空中炸开，无数的飞行坐骑血肉横飞，足有上百只飞行坐骑在黑暗比蒙王的攻击之下挂掉。另外一边也是这样的场景，飞行坐骑终究无法和这陆地之王相抗。
　　天使霸业和世纪财团的玩家们原本心如死灰，但看到黑暗比蒙王无视牛人部落的部队横冲直撞，逆转了战局，竟一个个疯狂了起来，发疯似地进攻牛人部落。
　　一旦天使霸业、世纪财团战败，他们以后的遭遇便可想而知，皮之不存毛将焉附，这是他们最后的希望，这一点点的希望，促成了他们最后的疯狂。
　　短短片刻，牛人部落被扫荡了十万多部队，十万骷髅兵也化作了尘灰。
　　昂翼天使站在黑暗比蒙王的头顶，俯瞰下方，无数玩家尽如蝼蚁一般，他露出了狰狞的笑容，看着无数牛人部落的玩家在黑暗比蒙王的攻击之下毫无抵抗地惨死，心头升起阵阵快意：“狂贼涅炎，去死吧，我要让你们全部去死，最后赢的，一定是我昂翼天使！”
　　聂言飞快地狂掠，但是仍然追不上黑暗比蒙王移动的速度，更别说阻止它们了，黑暗魔狼也抵挡不住黑暗比蒙王的一击，他只能眼睁睁地看着黑暗比蒙王不停地杀戮，难道最后要败在这两只通灵生物的手里么？
　　聂言满腔的怒火，挥起破灭斩，一剑斩下，轰的一声，斩杀了一百多个天使霸业的玩家。
　　但是他杀人的速度再快，也比不过黑暗比蒙王，在这通灵巨物面前，他是何等的渺小！
　　天上不断有飞行生物飞下，试图阻止黑暗比蒙王，但是都被黑暗比蒙王拍死了。
　　此时的曹旭，正盯着视频，看着视频里两只黑暗比蒙王在牛人部落玩家中横扫，依然紧紧地皱着眉头，虽然目前似乎扳回了战局，但是他依然有一种不好的预感，唯恐会有什么可怕的东西就要出现了，将他们唯一一丝胜利的希望，最终全部掐死在摇篮里，希望不会出现！
　　“到底怎么样了，蜘蛛女皇菲娜斯怎么还没召唤出来！”聂言在队聊里狂吼，要是再不召就来不及了！
　　就在聂言大喊出声的时候，一阵更剧烈的地震，仿佛要天塌地陷了一般，让所有人震惊失色，发生了什么事情！


第九三零章 蜘蛛女皇菲娜斯！
　　一股强大的来自远古的气息，穿透了时空的阻隔，来到了这个世界。
　　远处平原之上，出现了一个巨大的黑暗传送门，一个庞大的身躯慢慢从黑暗传送门中穿了出来，它是一只巨大的蜘蛛，高达六十余码，下半身是蜘蛛的身体，上半身是一个赤裸的美女，皮肤如同白玉砌成一般，她闭着双眸，长发披落下来，显得格外诡异。
　　一种来自远古的气息迅速地蔓延开来。
　　所有人都被这种可怕的气息所震慑，甚至那两只黑暗比蒙王，也在那里不停地瑟瑟发抖。
　　蜘蛛女皇菲娜斯！它终于出现了！
　　三百级领主，简直是无敌的存在，菲娜斯的强大令人震撼。
　　牛人部落的玩家们在经过短暂的呆滞，爆发出阵阵欢呼声。
　　“是蜘蛛女皇菲娜斯，涅炎老大的通灵生物！”
　　“天呐，太帅了，在蜘蛛女皇菲娜斯面前，黑暗比蒙王算鸟啊！”
　　理想是美好的，现实是残酷的，天使霸业和世纪财团的玩家们刚刚燃起的希望，最终又破灭成了虚无，两只黑暗比蒙王能够击败蜘蛛女皇菲娜斯么？答案似乎是否定的。
　　克莱门西要塞里，曹旭盯着视频，看着视频里体型足足是黑暗比蒙王两倍的蜘蛛女皇菲娜斯，绝望地闭上了眼睛，还是败了。
　　昂翼天使狰狞的表情，最终凝固在了脸上，他以为拥有两只黑暗比蒙王，他就可以高枕无忧，给牛人部落最后的一击了，当然，他也曾想过，牛人部落可能也会有强大的通灵生物，不是之前那只地穴领主，虽然心里有这样的担心，但他还是抱着一丝侥幸的心理，最后，这一丝侥幸还是破灭了。
　　昂翼天使不相信自己就这样输了，一世霸业付诸东流，最要紧的是，他最终将失去布鲁特资本集团的领导权，拱手让给多多，这对他来说，才是最致命的打击。
　　一种强烈的不甘的心情涌了上来，不，我绝对不能这样输了。
　　“裂岩，跟我一起上去干掉那只蜘蛛！”昂翼天使几乎疯狂了，操纵黑暗比蒙王朝蜘蛛女皇菲娜斯冲了上去。
　　“是！”裂岩催动脚下的黑暗比蒙王也跟了上去。
　　两只黑暗比蒙王眼看着就要冲到蜘蛛女皇菲娜斯的跟前，蜘蛛女皇菲娜斯依然紧闭着双眸，仿佛还处于沉睡之中。
　　看到这一幕，所有牛人部落的玩家们的心不禁跟着吊了起来，假如蜘蛛女皇菲娜斯一直都不苏醒，恐怕最后还是要被黑暗比蒙王干掉！
　　聂言在平原上快速地飞奔，身后暗翼之龙疾速地掠来，他一个纵身，跳到了暗翼之龙的背上，暗翼之龙以惊人的速度飞向了蜘蛛女皇菲娜斯所在的方向，暗翼之龙从蜘蛛女皇菲娜斯的背上一掠而过，聂言纵身跳了下来。
　　两只黑暗比蒙王距离蜘蛛女皇菲娜斯越来越近，五百码，三百码，一百码……
　　眼看着已经近在咫尺了。
　　聂言此刻已经落在了蜘蛛女皇菲娜斯的背上，他已经和蜘蛛女皇菲娜斯建立了联系，右手放在蜘蛛女皇菲娜斯的后背，一种心灵相通的感觉。
　　“永远地沉睡吧，不要醒来，给我死！”昂翼天使操纵脚下的黑暗比蒙王纵身跃起，朝蜘蛛女皇菲娜斯扑了上来。
　　黑暗比蒙王从天而降。
　　聂言看到黑暗比蒙王扑过来，暴喝了一声：“醒来吧，蜘蛛女皇菲娜斯！”
　　聂言声音刚落，只见蜘蛛女皇菲娜斯的头发突然无风自动，绝美的容颜可以让所有人窒息，不禁深陷进去，看着这一切，能让人完全忘却她那丑陋的身躯。
　　她突然睁开了眼，就在她睁眼的瞬间，时间仿佛突然凝滞了，一对漆黑的瞳眸，如同深邃的星空，在场的所有人，都觉得身处于另一个空间，周围都是无尽的黑暗和虚空。
　　可怕的眼神！
　　她的目光看向两只黑暗比蒙王，那两只黑暗比蒙王身体一顿，宛如石化了一般。
　　看到蜘蛛女皇菲娜斯的眼神，昂翼天使这才觉得，想用两只黑暗比蒙王干掉蜘蛛女皇菲娜斯，是多么可笑的一件事情！
　　蜘蛛女皇菲娜斯只需一个凝视，便能让他们彻底失去战斗力！
　　她张口喷出一张蛛网，那张蛛网网住了昂翼天使和他身下那只黑暗比蒙王，那只黑暗比蒙王坠落在了地面上，被蛛网牢牢捆住，再也无法动弹，她又看了一眼旁边那只黑暗比蒙王，地上突然长起一道巨大的尖刺，噗的一声洞穿了它的腹部，它发出凄厉的惨叫之声，像糖葫芦一样被串在尖刺上，上面的裂岩被尖刺洞穿，直接挂掉。
　　至于昂翼天使，碰触到蜘蛛女皇菲娜斯的蛛网，发出阵阵惨叫，化作了一道绿烟。
　　蜘蛛女皇菲娜斯迈动步子，朝天使霸业和世纪财团那边冲去，她目光凝视所到之处，一个又一个天使霸业和世纪财团玩家化作了白色的石雕，静静地矗立在那里，牛人部落的玩家们只要稍微一碰，那些石雕便会化作碎片。
　　很快地，原野上静静地矗立了十多万座人型石像。
　　天使霸业和世纪财团最后这点部队，最终化为了虚无，三百五十万部队，全灭！牛人部落这边也不轻松，只剩下三十六万部队和一万两千飞行坐骑，战争机器全毁。
　　站在蜘蛛女皇菲娜斯背上，朝远处眺望，无数的尸体一直蔓延到天的尽头，空旷苍凉。
　　怪不得古代的时候有一句话叫做一将功成万骨枯！
　　牛人部落今天的辉煌，不单单是他聂言的，还是所有这些牛人部落弟兄们的。
　　几乎在战斗一结束的瞬间，牛人部落胜利的消息，便在论坛上迅速地传播开来，在玩家中引起的轰动可想而知，只要牛人部落收了天使霸业和世纪财团的众多要塞，牛人部落就完成统一光明阵营的壮举了。另外，天使坠落和众神部落之间的战争，也有了最后的结果，众神部落在得知天使霸业和世纪财团战败的消息之后，向天使坠落臣服，将公会完全地交了出来。
　　之后的两天时间里，大约有两百万玩家退出了天使霸业和世纪财团，这时候，天使霸业和世纪财团的命运已经注定。
　　第三天，牛人部落开始对天使霸业和世纪财团的要塞进行了猛攻，攻占了三十六座要塞。
　　第五天，攻占三十九座要塞。
　　第八天，攻占二十一座要塞，世纪财团旗下三十多个公会中十六个投降，剩下全部解散公会。
　　第十五天，攻占三十五座要塞，天使霸业克莱门西要塞失守。
　　天使霸业和世纪财团大概还有二十多万人，分散在各个地方，偶尔跟牛人部落的玩家发生一些争斗，但是已经无法威胁到牛人部落了。
　　至此，地表版图全部纳入牛人部落的统治之下，普天之下，都是牛人部落的地盘。当然地底世界，又另当别论。
　　辉煌山谷，山谷中央，被开辟出了一片空地，上面摆放了石桌石椅。
　　聂言和多多各坐一边，两人都没有任何伪装，现在以他们的地位，就算光明正大地接触，也不会有卫兵来抓他们，这种就是权力和地位的好处。
　　“你们动作还真快，这么短时间就接收了天使霸业和世纪财团的全部要塞，我们的人想分一杯羹都来不及了。”多多淡然一笑道，他打量了一下眼前的聂言，他还是第一次和聂言这样正面接触，虽然合作了这么久，但这样毫无顾忌地聊天，还是第一次。
　　多多不像昂翼天使那么傲气和张扬，穿着一身灰白的法袍，给人一种冷静沉稳的感觉，但是这家伙才二十七八岁的样子！
　　天使坠落吸纳了众神部落，将众神部落的所有要塞都纳入管制，避免众神部落突然反悔，这样整个吞并的过程都花了整整十五六天，而牛人部落攻占天使霸业和世纪财团才用了十五天而已，动作不可谓不迅速。
　　“光明阵营的地盘，自然不能让你过来分一杯羹了。”聂言嘴角微微一笑，他这是在表明态度，光明阵营的地盘，是绝对不容染指的。现在整个信仰，能威胁到牛人部落的也就是天使坠落了。
　　多多朗声一笑，道：“放心吧，只要有你在牛人部落一天，我们天使坠落的部队是不会来地表的。不过如果有一天你退出牛人部落或者退出信仰，那我就说不定了。”他明白，他的实力跟聂言相比，恐怕要差上一截，从牛人部落的实力来看，跟牛人部落开战可不是什么明智的事情。
　　听到多多的话，聂言稍稍放下心，他对多多这个人并不了解，但也知道他说一是一。
　　多多继续道：“说起来我还要谢谢你，你帮我打败了昂翼天使，让我得到了我想要的东西。”
　　聂言知道多多说的是布鲁特资本集团的掌门人之位，道：“希望我们以后不是对手。”
　　“我也是。”多多道，他可不想招惹聂言这样的对手，看了一眼聂言，神秘一笑：“接下来你要对世纪财团下手了吧？”


第九三一章 狩猎行动
　　身为布鲁特资本集团的继承人，他们的信息渠道是非常多的，包括天下集团的异动等等，天下集团聚集了这么多的资金，世纪财团恐怕要难熬了。
　　“你继承了布鲁特资本集团，我夺取世纪财团，大家各取所需。”聂言并不否认。
　　多多没想到聂言这么爽快地承认了，这种资本市场上的较量，一旦被别人提前得知，别人的资本大规模介入，说不定会被摘了桃子，为他人做嫁衣裳。
　　“如果你也要来的话，我不介意给你分一杯羹。”聂言直爽地道。
　　“我好好考虑一下。”多多道，他还要狠狠地打击昂翼天使，不知道能不能抽出精力来，既然聂言这么直爽地提出合作，要是他还暗中搞鬼的话，就显得有些不仗义了。
　　聂言笑笑，他有自己的一番考虑，他们在搞世纪财团的时候，如果多多突然出手，很可能会把他们的计划打乱，最后功亏一篑，这样直白地提出，如果多多同意加入他们的阵营，形成合力，那世纪财团死得更惨，他们每个人都能分到更多的利益。
　　“我能拿出一百亿。”多多想了想道，这样的好戏，有大利可图，他当然不会错过。
　　“那到时候联络。”聂言道，世纪财团刚刚在信仰里遭遇了大溃败，正是痛打落水狗的时候，得要抓紧时间，千万不能错过了。
　　聂言和多多聊了一会，然后告辞离开，来这里的目的已经达到，至少在未来很长一段时间内，光明阵营和黑暗阵营之间的战争都不会爆发。
　　看着聂言远去的背影，多多沉吟片刻，以后若是发生冲突，聂言绝对是一个难缠的对手，不过想了想，这个可能性似乎不大，他不会无缘无故挑起战争，惹上这么个强大的对手，而聂言对自己也是颇为忌惮的。
　　聂言回到公会，牛人部落上下陷入了狂欢，一派欢腾景象。
　　几乎在几天时间内，牛人部落又开了二十个分会，经过层层筛选之后，招募了三百多万玩家，由牛人部落领导，负责控制各大要塞。
　　牛人部落旗下要塞数量，已经多达三百多座，其中绝大部分将由天下集团负责开发。只要将这些要塞控制住，天下集团未来日进斗金，可以预见。
　　璀璨刀光、水色烟头等人都可以松一口气了，每一个顶级成员都获得了丰厚的回报，未来大笔的进账是肯定的，那些跟着聂言打天下的玩家们，一个个也得到了大笔的收益。聂言足足派发了将近三亿金币的东西，以及所有要塞30%左右的股权，这些进账，可以让他们在现实生活中过上不错的小康生活了。
　　这也算是了却了聂言的一桩心事，未来大的战争没有了，只要坐享成功的果实就可以了。
　　聂言确认各大要塞全都安全，嘱咐郭怀盯紧天使霸业和世纪财团的余孽，给谢瑶发去消息：“退出游戏吧。”
　　“嗯。”谢瑶点头，聂言之前已经跟她说过了。
　　两人退出游戏。
　　聂言从游戏仓里出来，朝一旁另一台游戏仓看去，谢瑶没有穿衣服，赤裸着身体，晶莹玉润的皮肤，窈窕的身材，格外地动人。
　　“我们要连夜赶过去吗？”谢瑶问道，感觉到聂言灼热的目光，脸颊微微发烫，虽然有一丝羞赧，但想了想，两人之间早已没有任何阻隔，她挺了挺胸，将自己美好的一面完全地展现在聂言的眼前。
　　“嗯，快点洗漱一下，我们立即就走！”聂言收回目光，点头道。
　　花了将近二十多分钟，将一切整理完毕，聂言坐上了索龙，谢瑶坐在副驾驶座上，两人一起朝华海方向赶。
　　索龙飞快地在夜幕中疾驰，尾灯甩起一道道霓虹。
　　大概两个多小时之后，索龙慢慢驶进了华海，进入了雷科德大酒店，此间灯火通明，金碧辉煌。
　　谁也不知道，一件震惊世界的大事件，将在这家隶属于正荣财团的酒店里发生。
　　聂言和谢瑶一起，准备前往雷科德的顶层，就在这时，激烈的争吵声从电梯口方向传来。
　　“你们吃了熊心豹子胆了，刘东明，别给脸不要脸，别忘了我现在还是正荣财团的副董事，要是我不高兴，随时可以撤了你这个保安队长！”一个女人尖声地道。
　　听到这个声音，聂言和谢瑶相视一眼，他们都知道这个声音的主人是谁了，正是谢瑶的姑姑谢怡，径直朝电梯口走去。
　　“对不起，副董事，董事长曾下令，不是内部核心人员，不能进入酒店顶层。”一个声音不卑不亢地道。
　　“你的意思，我不是正荣财团的核心人员？”谢怡柳眉直竖。
　　“我不是这个意思，董事长说了，副董事的职务将在十天后撤销，这段期间，不得参与任何集团有关的事务，也不得进入酒店顶层。如果您有什么不满意的地方，请去找董事长说吧。”一个身穿保安制服的中年人谦恭地道，他倒也不敢做得太过分，因为谢怡毕竟是谢家的人。
　　“你……”谢怡气急地指着刘东明，当真是落难的凤凰不如鸡，她怎么也想不到，有一天自己居然会被正荣财团的一个保安给无视了。
　　聂言和谢瑶走了过去。
　　“小姑，你还是别为难老刘了，毕竟他也只是奉命行事。”谢瑶开口道。
　　刘东明见谢瑶替自己解围，感激地道：“谢谢大小姐。”退到一边。
　　这段时间，正荣财团的变动不可谓不剧烈，谢瑶的父亲谢钧已经算是名义上的董事长了，而谢怡，则被驱逐出了董事局，正在做最后的交接工作。
　　谢怡看到是聂言，脸色有些发白，她知道，她之所以有今天，都是因为聂言。当初真是看走眼了，曾经天下集团不过是一家不知名的小公司，现在却发展成了举世瞩目的大集团，扩张之猛，完全有后来居上的势头，简直就要超越正荣财团和龙跃财团，当初被她冷言嘲讽的小子，也因此水涨船高。现在的聂言，已经不是她能惹得起的了，不管是背后的莫云天，亦或是天下集团本身，甚至正荣财团和龙跃财团的董事长，也不得不高看聂言一眼，加上聂言和谢瑶之间已经定下来的婚事，如果发生争执，谢家其他人恐怕也都会站在聂言那一边。
　　谢怡冷哼了一声。
　　聂言不想再见到谢怡这个令人憎恶的女人，低头对谢瑶道：“我们走吧。”
　　“嗯。”谢瑶点头道。
　　“老刘，今天晚上的会议非常重要，闲杂人等，把他们请出去吧，不必客气。”聂言淡淡地道，声音里有一种令人不敢抗拒的威严。
　　“是，聂少爷。”刘东明立即郑重地应道，他明白聂言现在的地位，跟谢瑶的婚事已经定下，未来将是整个谢家的掌权者之一，他可不敢得罪聂言。
　　“你一个外人，凭什么在我们谢家发号施令！”谢怡自然知道聂言话里的意思，一时间气得两眼发黑。
　　聂言冷笑了一声，道：“凭什么，难道你还不清楚吗？”
　　聂言不再理会谢怡，和谢瑶一起走进了电梯。
　　刘东明看向一旁的谢怡，道：“副董事，请吧，如果您不愿意走，那我们也只能得罪了。”
　　谢怡看了一眼旁边的三个彪形大汉，她一个女流之辈，若是闹起来，只会吃亏，外强中干地冷哼了一声道：“今天这件事情，我记住了，迟早有一天会有你好瞧！”
　　谢怡的高跟鞋吧嗒吧嗒地敲击着地面，然后离开了。
　　看着谢怡的背影，刘东明呸地吐了一口口水，对于这个刻薄的副董事长，下面的人早就颇有微辞了，今天真是痛快！
　　刘东明看了一眼已经关闭的电梯，聂少爷和大小姐都来了，还来了这么多大人物，谢怡这个失势的副董事千方百计想要进去，但是被排除在外，恐怕要有大事发生了。
　　聂言和谢瑶顺着电梯一路到顶层，顶层的回廊里，到处都是守卫，全都全副武装，穿过长长的回廊，走进中央大厅，中央大厅里聚集了很多人，足有上百个之多，父亲和母亲都在，正荣财团、龙跃财团的高层，还有几十个大公司的老板，一个个来回穿梭，气氛非常紧张，五六十台电脑呈半圆形放置，上面全都是曲线图。对于这些，聂言只是能懂个大概。
　　“聂言，谢瑶，你们来了。”谢钧看到聂言和谢瑶过来，打招呼道，他看了看聂言，聂言穿了一身休闲西装，英气勃勃，给人一种朝气蓬勃的感觉。他越看越是欣赏，没想到自己女儿眼光还不错，要知道，聂言几乎是创造了一个历史。
　　“伯父好。”聂言礼貌地打招呼道。
　　“爸爸。”谢瑶甜甜地一笑，挽着谢钧的手。
　　“今天情况特殊，我们也不闲聊了，大家都在做准备，我们过去吧。”谢钧道，领着聂言和谢瑶一起往正中方向走。
　　“伯父，我刚刚拉到一百亿资金。”
　　“哦？是谁的？”谢钧诧异地问道。
　　“一个朋友的，等会如果行动开始，我会通知他的。”聂言道，他事先提个醒，也好让谢钧早做准备。


第九三二章 曹旭失踪！
　　整个会议大厅紧张地忙碌了起来，做着前期的一些准备工作，他们至少要在这里工作五到十天以上，在这一段时间内，至少要有二十个人以上在电脑前盯着，饭菜什么的，都会有专门的人送上来。
　　每一个人兴奋中又透着丝丝紧张，他们这里每做出一个动作，外面必是风云惊变。
　　聂言和父亲、母亲一起，坐在角落的椅子上。
　　在这个大厅里有几十个公司都派了人来，有三股人是最令大家注意的，一个正荣财团的谢家、一个是龙跃财团的刘家还有就是天下集团。正荣财团和龙跃财团是老牌财团，而天下集团，无疑是新贵了。而这些人中，最抢眼的莫过于聂言了。牛人部落的老大狂贼涅炎，天王组织领导者莫云天特别关照的人，这些身份，足以令聂言戴上最耀眼的光环。另外还令他们吃惊的是，据说双方的家长已经把婚事定下，聂家就一个儿子，家产自然都是聂言的，一旦聂言结婚，聂言将掌握天下集团100%的股权、正荣财团12%的股权和龙跃财团28%的股权，这还是现在的情况，等正荣财团和龙跃财团的掌权者权力交接，那聂言掌握的势力更大，要是这次成功吞掉世纪财团，那简直难以想象，他们可以感觉到，一股超级巨无霸级的势力正在崛起了。而这一切的主角，便是聂言。
　　很多公司的负责人都走了过来，和聂家的人搭讪，想要跟聂言打好关系，聂言站起来，客气地寒暄着，多一个敌人不如多一个朋友，他自然不会拒人于千里之外。
　　谢钧是这场行动的主导，他换上了一副严肃的面孔，监督着所有的人工作。往日里平和的他，此时此刻，身上散发着一股领导者的威严气势。
　　看看时间，已经差不多了，整个大厅安静了下来，地上掉一根针都能听得见，尤其是电脑前的操盘手们，一个个都紧紧地盯着屏幕。中国资本市场在经过五次大规模的改革之后，大陆股市引进了做空机制，又经过了数百年的演变，市场已经日趋完善成熟了，是全球最重要的资本市场之一。
　　“准备得怎么样了？”谢钧环顾四周电脑前的众人，问道。
　　“已经准备就绪了。”
　　“世纪财团那三个重要控股股东肯出手吗？”谢钧看了一眼旁边正荣财团和龙跃财团的高层。
　　“他们并没有直接答应下来，这帮人是墙头草，一旦世纪财团形势不对，估计纷纷倒戈，要是曹旭能够撑住，想要说动他们帮我们，可能有难度。”一个身穿布衣的老者道，虽然有点矮瘦，但是精神矍铄。在场所有人都认识这个老者，他便是一代传奇人物刘鸿哲，龙跃财团的领导者，也是谢瑶的外公。
　　“开始行动吧，先在网上发布消息！然后开始卖空股票！”谢钧沉声道，他下达了第一个指令，虽然只是平平淡淡一句话，但是整个大厅里的所有人感觉呼吸为之一窒。
　　终于要开始了，外面将迎来一场惊涛骇浪。
　　就在谢钧下达命令过后的片刻，各大财经网站上开始贴出了世纪财团的财务丑闻，高层贪污、做假业绩等等，要是世纪财团没做这些事情，那作为谣言的发布者，谢钧等人将受到法律的制裁，但如果是真实的呢？那又另当别论了！
　　就在谢钧等人发布这些消息之后，上级监管机构开始对世纪财团进行了全面的调查，当然这也是正荣财团、龙跃财团、天下集团活动的结果，否则他们不会在财务丑闻一发布之后，立即对世纪财团进行调查。
　　除了调查之外，一些不利于世纪财团的负面消息也都一股脑地涌了出来，世纪财团第四季度预计营收下滑80%以上，亏损17亿。世纪财团全面退出虚拟产业，占据世纪财团盈利35%左右的虚拟产业这一块，已经全面萎缩，大量投资无法收回。
　　消息一出，一下子引发了市场的恐慌，加上大笔资金有意做空，世纪财团股价狂泄，一路下跌。
　　世纪财团股价片刻便被打掉了12%，一笔资金进入，试图阻止跌势，但是很快被吞掉。
　　毕竟是几大财团联合出手，一出手，任何反抗力量直接被瓦解。曹旭原本手头现金流十分宽裕，但是在信仰里投资失败之后，他手头也是捉襟见肘，甚至曾卖掉了一部分股份筹集资金，一年前，他在世纪财团的控股股权下降到了30%左右，已经临近危险的边缘了，但是他根本没有余钱回购股份。
　　作为一个市值五千多亿的控股集团，股价下降12%意味着瞬间蒸发掉了六百多亿的市值。
　　这是一个可怕的灾难，可是灾难才刚刚开始而已。
　　世纪大厦，今夜也是灯火通明，这座高达六百余米的大厦，已经在华东市屹立了数十年之久，曾经高不可及的大厦，可能是经历的年岁久了，竟有些灰败。
　　大厦顶端的会议厅，也跟雷科德大酒店一样，正不停地忙碌着。
　　曹旭坐在他的办公椅上闭目养神，曾经意气风发的他，现在居然有些落寞。
　　“董事长，您的身体要不要紧，药我已经帮您拿来了。”一个二十三四岁的女秘书在一旁道，刚才曹旭心脏病突发，把大家吓了一跳。
　　“放那吧。”曹旭无力地摆了摆手，对于眼前千娇百媚的小秘，也都懒得看一眼了。
　　他明白，一切才刚刚开始而已，这几天，对方肯定会发动更猛烈的进攻，他打电话给了几个老朋友，但是那些人看出来，曹旭的敌人很不简单，竟没有一个肯帮他。世态炎凉，可见一斑。不过他明白，那些朋友跟他之间只有利益，没有交情，不落井下石就很客气了。
　　第二天，一轮更疯狂的跌势开始了，清晨醒来的股民们发现世纪财团股价大跌，看到各大网站的财经消息，开始疯狂地抛售手头的股票。曾经创造了神话的绩优股，在他们的眼里，一下子变成了可怕的魔鬼，要确认扔掉了才安心。
　　世纪财团的股价相比最高峰的时候又缩水了32%，然后开始上下波动，较量了一番。有些人看到世纪财团股价掉这么狠，产生了买入的念头，毕竟世纪财团的实力还是有的，虽然退出了虚拟产业，但其他方面的盈利，也是不容小觑。之所以业绩这么差，很大一方面是因为这段时间的投资失败。
　　第三天，世纪财团股价又掉了11%，而且还在继续的样子。
　　双方的较量不可谓不激烈，每一丝波动都在考验着双方的心理素质，经过三轮暴跌，绝大部分持有世纪财团股票的人心理都很脆弱了，正荣财团、龙跃财团和天下集团绝对不会放过这个好机会，对世纪财团穷追猛打。
　　第四天，又是一轮暴跌，连续四天，对人们造成的心理冲击可想而知，很多人忍痛将手头大幅度缩水的股票割肉卖了出去。
　　第五天，世纪财团的股价相比最高峰的时候已经暴跌了近75%。
　　谢钧等人已经连续几天没有睡觉了，吃饭睡觉什么的，都在会议厅里解决，其余时间，便是紧紧地盯着电脑，在他们猛烈的打击之下，世纪财团的股价下跌了整整75%，他们对外依然做出一副穷追猛打的架势。
　　“你们觉得现在怎么样？”谢钧看向刘鸿哲等人。
　　刘鸿哲点了点头，其他人也都没有表示反对意见。
　　谢钧终于开始吸收世纪财团的股票，动作都很小，避免让人发觉，除了大量吸纳之外，他们还说动了世纪财团的几个大股东，用高于市场价50%的价格，从他们手里购买股票。他们悔都悔死了，没想到正荣财团、龙跃财团和天下集团的打击这么狠，估计很长一段时间内，世纪财团都很难消除影响，早知道就在高位的时候卖掉了，现在卖给正荣财团、龙跃财团和天下集团也不失为脱身的良策，因为三大财团开出的价格还是相当不错的，假如不卖，这三个财团说不定还会有什么后招，到时候更惨。
　　在长达十天的时间里，三大财团吃进世纪财团近22%的股份，又从世纪财团几个大股东那里，买到了25%的股份，世纪财团彻底易主。
　　在和世纪财团几个大股东签完协议之后，整个会议厅里一片欢腾。那些大股东出售股份，曹旭有优先购买权，但是他所能调动的资金极为有限，只能眼睁睁地看着25%的股权落到了正荣财团、龙跃财团和天下集团手里。
　　从这一刻开始，正荣财团、龙跃财团和天下集团就可以要求曹旭辞去董事长职务，正式接手世纪财团的经营。世纪财团跟他们几大财团有一定互补性，一旦联合，未来的发展是肯定的。
　　知道这个消息，聂言也非常激动，这一刻起，世纪财团这块一直以来压在他身上的大石头，终于被他彻底粉碎。
　　“报告董事长，刚刚得到的消息，曹旭将手头30%世纪财团的股权卖给了光耀财团，然后消失了。”一个身穿黑色西装的职员着急慌忙地过来道。
　　“消失了？”所有人都愣住了。
　　听到这个消息，聂言心头升起一丝莫名的寒意。


第九三三章 曹旭有消息了！
　　光耀财团是一个不大的财团，甚至连国内十大财团都算不上，看了一下股权交易记录，光耀财团用低于市场价近10%的价格，接收了曹旭手头30%的股权，总额大概三百亿。这一笔交易，他们绝对赚到了。
　　曹旭将股权卖掉之后，就像是凭空消失了一般，再也找不到了。
　　交手了这么多次，以曹旭那心胸狭窄的性格，想必肯定会跟聂言等人不死不休。
　　三百亿的身家，加上背后可动用的关系和能量，这家伙绝对是一个危险人物。
　　上辈子，曹旭因为忽略了聂言，结果给了聂言复仇的机会，这一世，聂言可不想重蹈曹旭的覆辙，曹旭失踪本身就是一个非常危险的信号。
　　聂言心头的阴霾挥之不去，拨通了刺刀的电话。
　　“刺刀，动用一切手段，找到曹旭！找机会解决掉他！”聂言道，这个时候，必须要手段果决狠辣，有半点犹豫，遭殃的就会是自己。
　　“明白。”刺刀应道，听到聂言的话之后，他意识到了事态的严重性。
　　刺刀和影杀一起，组建了一个小队，二十五个人，全部都是有名的高手，现在供职于天下集团。当初为了招揽这些人，聂言可是花了不少钱，现在这伙人终于可以派上用场了。
　　知道曹旭失踪的消息，谢家、刘家的人也很紧张，他们背后也有了一些动作，一方面派人寻找曹旭的行踪，另一方面加强守卫，尤其是谢钧、聂言、谢瑶、刘鸿哲等人，一定要好好保护起来。
　　“爸、妈，曹旭这个人睚眦必报，你们要小心，最近一段时间最好还是不要在公共场合露面了。”聂言道，这段时间他暂时不会进信仰了，信仰里面大局已定，短时间内不会出问题，现在主要的敌人，还是曹旭。
　　曹旭一天不死，那将是他们这些人的心腹大患。
　　股市上的硝烟慢慢散去，危机却还没有结束。
　　酒店顶层的人们慢慢散去，接下来他们要派人去接管世纪财团，同时跟光耀财团的人接触，如果能够买下他们手头的股份，那最好不过，如果他们不肯卖，那就必须动用一些手段了。
　　世纪财团刚被吞并完毕，需要慢慢消化。
　　很快地，世纪财团被正荣财团、龙跃财团和天下集团吞并的消息传了出去，市场震动，偌大的世纪财团，居然被一口吞下，最大的股东居然是天下集团？占了33%的股份！
　　天下集团吃下了世纪财团这么多股份，岂不是说它已经取代世纪财团，成为了亚洲第一财团？
　　这是个令人震惊的消息，他们需要好好消化一下，看样子，这天是要变了。
　　聂父、谢钧、刘鸿哲等人很快地忙碌开了，吞下世纪财团之后，他们还有很多事情要做，包括人事安排等等，不过有几大财团支持，世纪财团的业务应该很快就能恢复，而且很可能会更上一层楼。
　　聂言和谢瑶一起，帮众位家长做了很多事情，就没有进信仰。
　　信仰里面，刚接收的那些要塞，都已经在开发了，郭怀会处理好所有的事情。
　　一切正在欣欣向荣地发展，随着时间的推移，聂言心中的担忧越来越深，因为曹旭消失之后，连刺刀、影杀这些人，都没有找到曹旭的踪迹。曹旭藏得越深，就越是危险。要防止曹旭刺杀正荣财团、龙跃财团和天下集团的高层才行！
　　摩罗之河大酒店，这里是龙跃财团的地方，从这里可以看到整个华海最美丽的景色。
　　聂言和谢瑶坐在酒店最顶端的餐厅，向下俯瞰华海美丽的景色。
　　聂言看了看谢瑶，伊人如故，静静地坐在他的前面，犹如梦境，又似真实，一时间，生起了许多感慨，想想前世，又想想现在，人生的境遇何其奇妙！重生以来的四年时间，他终于改变了历史的轨迹，完成了前世不曾完成的夙愿，人生在这一刻，得到了圆满。
　　“聂言，你在想什么？”谢瑶看到聂言沉思着什么，开口问道。
　　假如聂言把自己重生的事情告诉谢瑶，谢瑶会有什么样的反应？这个冲击应该会很大吧，他笑了笑，道：“没什么。”不知道刘瑞现在怎么样了，听说刘瑞的父亲已经被驱逐出了龙跃财团，以他们的能力，不管到哪个公司，混口饭吃肯定不难，不过想要东山再起，就没那么容易了。
　　谢瑶撅了撅嘴，有些小不满的表情，当然，她并不是真的生气。
　　聂言不禁莞尔一笑，把谢瑶拉了过来，坐在自己的身边，道：“等这件事情完了，我们去旅游吧，一起环游世界。”
　　聂言有些累了，世纪财团没有垮掉之前，他的心里一直背负着一个包袱，世纪财团一天没垮掉，他就一天都不能安生。唯恐前世那样的噩梦重演，其实在聂言开枪击毙曹旭的那一刻，他对曹旭的仇恨就没剩下多少了，重生之后，他格外珍惜身边的每一个人，而曹旭，是一个非常大的威胁，他无时无刻不在担心，曹旭突然对自己家人动手，他唯有让自己强大起来，才能解除这个无时无刻不在困扰他的梦魇，只有曹旭死了，他才能彻底的心安。
　　这四年，聂言过得并不轻松，而现在，就差最后一步了。
　　曹旭不知道躲在哪里，聂言的心还不能完全地放下。
　　“嗯。”谢瑶乖巧地依偎在聂言的怀里，她明白，聂言是在为曹旭的事情忧心。
　　聂言低头闻着谢瑶的发香，心情平静了很多，想了想，自己手头有刺刀和影杀两员大将，而且重生以来，他不断的强化自己的身体，又有刺刀在一旁指点，他的技术仅比刺刀稍逊一筹而已，即便碰到曹旭派来的杀手，也不至于束手待毙，现在正荣财团、龙跃财团和天下集团满世界都在找曹旭，曹旭能躲得了多久？
　　下面得了消息，知道聂言和谢瑶在这，服务员们都识趣地出去了，附近只剩下他们两个人，而且他们所在的地方，是一个类似包厢的小间，不会有任何人过来打扰他们。安全问题也完全可以放心，只有几个人知道他们在这里，那几个人都是谢家的心腹，完全信得过，他们负责聂言和谢瑶的安全，但是不能对外联络，跟外面完全隔绝了消息。曹旭就算本事再大，也找不到这里来。
　　谢瑶穿了一套白色的运动装，略微有些紧身，衬托出她美妙的身线，有一种独特的妖娆的风情。
　　这小妮子的身材越来越好了，聂言不知道的是，上学这段期间谢瑶一直在偷偷地练舞蹈，练舞蹈的效果非常明显，可以令身体更加柔软。加上谢瑶本身条件就很好，练完舞蹈之后，整个人更加地妩媚了。
　　聂言的咸猪手在谢瑶翘挺的臀部摸了一把，谢瑶惊得差点跳了起来。
　　“聂言，这里是公共场合。”谢瑶脸上染上了一抹羞红，聂言只是稍微有那么一点动作，她便知道聂言在想些什么花花肠子了。
　　“大厅里的人早就走光了，服务员们知道我们在这里，也都走开了。”聂言微笑着看向谢瑶，觉得此时的谢瑶特别的可爱。
　　“我们还是走吧。”谢瑶感觉到聂言灼热的眼神，几乎要落荒而逃了。
　　聂言把谢瑶拉了过来，吻在谢瑶的嘴唇上。
　　谢瑶挣扎了一阵，羞赧地闭上眼睛，埋在聂言的怀里。
　　看着谢瑶娇羞的媚态，聂言心中充满了爱意，右手将谢瑶衣服的拉链拉开，露出里面蕾丝的内衣，那一团柔软似乎要将内衣撑破了一般，看起来格外性感。聂言把手伸进谢瑶的内衣里面，挑逗了起来，谢瑶的喉咙里面发出一声嘤咛，白皙的皮肤泛起一丝动人的红晕，也有些情动。
　　左手在谢瑶紧绷修长的大腿上抚过，手上滑腻的触感，令聂言心头一颤，缓缓移至下面，那里已是一片湿润。
　　谢瑶紧紧抓着聂言的手臂，不时地一颤，她的身体很敏感，再加上是在这种地方，她也不明白这是一种什么样的感觉。
　　虽然这里是包厢，外面也没有人，但这还是挑战谢瑶的心理底限。
　　谢瑶发出一声低颤的轻吟，呢喃地道：“聂言，快点。”
　　谢瑶衣衫半露，裤子褪到了膝盖，显得十分性感，在聂言看来，谢瑶的话成了香艳的邀请，他搂住谢瑶，发出一声低低的虎吼。
　　包厢里面，一片旖旎的春光。
　　大概一个多小时之后，谢瑶整理了一下凌乱的衣服，有些嗔怪地瞪了聂言一眼，却显得格外娇媚。
　　“我们走吧。”谢瑶脸颊粉红，站了起来。
　　“嗯，这么晚了，该休息了。”聂言饶有兴致地看着谢瑶。
　　两人站起来离开，正准备回房间休息，聂言的手机响了起来，他接到了刺刀发过来的短信，看了一眼消息，顿时脸色一变。
　　“发生了什么事情？”谢瑶看到聂言的表情，关切地问道。
　　“曹旭有消息了！”聂言沉声道。


第九三四章 引蛇出洞
　　“等一等，我给刺刀打个电话。”聂言对谢瑶道。
　　聂言拿起手机，拨通了刺刀的号码。
　　谢瑶站在旁边，神情十分紧张的样子。
　　“曹旭现在在哪？”聂言问道。
　　“他具体在哪我也不清楚，这家伙藏得很深。不过有消息显示，他正在高价招揽杀手刺客，估计是要针对你。”刺刀道，曹旭的动作很隐秘，那是他好不容易得到的消息。
　　“有办法找到他吗？”聂言道，这是一个危险的信号，曹旭招揽了杀手，自然是以聂言和聂言的家人们为目标的。
　　“暂时还没办法找到他，不过我一个兄弟已经去跟招揽杀手的人接触了，要是不出问题的话，说不定能顺藤摸瓜找到曹旭的确切位置。这家伙还真是大手笔，一下子拿出了一百亿，要是成功刺杀你，就能获得五十亿，成功刺杀你父母还有谢瑶，都能得到十亿，至于谢家、刘家的人，每一个两千万，这样的价钱，那些杀手都被惊动了，要是惊动了某些人，我也不敢保证能够对付得了。”刺刀道，杀手、雇佣兵界，还是有很多高手的，曹旭已经开出了历史上价码最高的悬赏刺杀。
　　“还有什么办法吗？我们不能坐以待毙。”聂言道，曹旭这一招够狠，简直是将他们逼上死路。
　　“我也不知道了。”刺刀摇头苦笑道。
　　“帮我放出消息，如果有谁杀了曹旭，我立马奉上五十亿现金，外带5%世纪财团的股份。”聂言一咬牙道，看看到底是谁狠，曹旭敢把他养老的钱也都砸上么？
　　“这样的话，我们就好办多了。”刺刀道，这样至少分散了目标，那些杀手们不再只盯着聂言，一部分目标转移到了曹旭的身上，曹旭雇佣杀手刺杀聂言的行动也难以开展了，他万一曝露，就只有死路一条，无数杀手盯着他呢。
　　“我准备回学校。”聂言沉声道。
　　“回学校？跟谢瑶一起吗？这太危险了，肯定会有很多杀手瞄上你们的。”刺刀有点担心，赶紧劝阻聂言道。
　　“不，只有我一个人。这叫引蛇出洞。”聂言道，如果他藏着不出现，那么那些杀手的目标，会转移到其他人身上，包括父亲、母亲、谢家和刘家的人，这么多人，根本防不胜防，迟早会被他们得手，但只要聂言一出现，所有人的目标都聚焦在他身上了，这也是无奈之举，他不想自己身边的亲人们受到任何伤害。
　　刺刀沉吟许久，他明白聂言的想法了，虽然身为一个雇佣兵，但刺刀并非是毫无感情的生物，跟聂言相处这么久，除了纯粹的雇佣关系，两人之间也建立了深厚的友谊，他不想让聂言冒险，但是聂言决定了的话，他也只能执行。
　　“有你们这些人保护，没什么好怕的，让他们来好了，曹旭动作越频繁，破绽越大。”聂言道。
　　“我不同意！”听到聂言要以身犯险，谢瑶一下子急了。
　　“听话，好好呆在这里，我有自己的道理！”聂言抚摸了一下谢瑶的脸颊，他何尝想去冒险，但是有所不为，有所必为，重生前，他已经亏欠了太多人，为了他们的安全，为了谢瑶，聂言都必须要去做，诱杀曹旭，那就风平浪静了。
　　“不行，你不可以去！如果你要去，我也要和你一起去。”谢瑶急得快哭了，她明白聂言的性格，一旦决定的事情，任何人都无法否决，但她还是要阻拦聂言。
　　“不会有事的，不是还有刺刀和影杀吗？你去了只会给我添麻烦，到时候根本照顾不过来。”聂言轻松地笑了笑。
　　电话里的刺刀沉默了很久，道：“谢小姐，放心吧，就算我有事，聂言也不会有事的。”
　　刺刀的话并没有让谢瑶安心，但是她明白，她根本劝不动聂言，她气聂言的霸道，气聂言的独断专行，却又无可奈何。
　　“好好地在这里呆着，给我五天时间，我向你保证，五天之内绝对搞定曹旭那家伙！”聂言安慰谢瑶道。
　　聂言把谢瑶安顿在了一个绝对安全的地方，让谢家派人保护她，他要确保谢瑶安全，才敢回学校。
　　“你确定你真的要现身吗？现在想清楚还来得及。”刺刀劝道。
　　“如果处在同样一个环境，为了保护你那些兄弟，你会不会把自己置身险地？”聂言淡然一笑，反问道，这世界上有一种东西，叫做情义。有的时候，人们为了这两个字，甚至肝脑涂地、两肋插刀都在所不惜。
　　过了许久，刺刀无奈地道：“好吧，我说不过你，我和影杀会负责你的安全。”
　　“他们可能不敢在第一军校里动手，我会在第一军校里面现身，然后前往市郊，方便他们出手。”聂言道，不知道曹旭会派多少杀手过来，能否将那些杀手一网打尽。
　　“如果这样，单单我和影杀可能还不够，我去把王铎他们也叫来吧。”刺刀想了一下道，除了王铎等人，他手下还有一些人，都是重金招募过来的顶级高手，这场战斗估计将会是一场血战。
　　华海郊区的某个小酒吧，一个身穿黑色风衣的中年人正坐在角落里喝着啤酒，胡子拉渣、头发蓬乱，一脸憔悴，估计就算是熟人过来，恐怕也不会想到眼前这个人就是曾经叱咤风云的世纪财团老板，曹旭！
　　他看到手机里一条新消息，点开看了一下，不禁咬牙切齿，天下集团那边也下了悬红，只要杀了他，就能得到五十亿和5%世纪财团的股份，曹旭冷哼了一声，好大的手笔！
　　曹旭几乎恨透了聂言，聂言的出现，破坏了他一个又一个计划，最终令他到了今天这样一个穷途末路的境地，他恨不得把聂言扒骨寝皮，才能消解心头的恨意，曾经的部下一个又一个离开了自己，他算是尝到了什么叫做众叛亲离的滋味，而这一切的始作俑者，就是聂言！
　　他卖掉股权之后，便四处招揽杀手，目标便是聂言！如果杀不掉聂言，杀掉聂言几个亲人，让聂言自责内疚痛不欲生也不错。
　　曹旭看着手机，手机里出现了一条短信，他嘴角泛起一丝残酷的笑意，没想到这个时候，聂言居然还敢出现，既然想死，我就成全你吧。他回了一条消息：动手！
　　聂言回到第一军校的消息，引发了轰动，基本上第一军校的所有学员，都认识了聂言，之前外面疯传的两条新闻，可谓是震撼人心，一条是牛人部落打败了天使霸业和世纪财团，统一了光明阵营，另外一条是，天下集团、正荣财团和龙跃财团，并购了世纪财团，成为了世纪财团新的东家，而这一切的主角，都是聂言。
　　如此重大事件的主角，就在他们身边，而且此时居然回到了第一军校，想不令人震惊都难。
　　聂言在学校里的林荫小道上走着，周围路过的学生都在指指点点，驻足观望。聂言现在真的是一个风云人物了，把所有人的风头都压了下去。
　　“看，那个就是聂言，游戏里的狂贼涅炎，现实里天下集团的继承人，身家起码七八百亿了吧。”
　　“很快就不止了，天下集团并购完世纪财团，实力暴涨，也有了话语权，赚钱还不简简单单？”
　　“要是能钓上这样的金龟婿，一辈子都不用愁了。”
　　“你就别想了，他的未婚妻可是正荣财团和龙跃财团的千金，身家也是几百亿，人又长得漂亮，是经管系的系花，你拿什么跟人家比？”
　　听到这些人小声的议论，聂言不禁莞尔，依然从容地走着，步履稳健，他知道，暗中不知道有多少人正盯着他。那些杀手应该不敢在校园里面动手，但也很难说，因而他需要全神戒备，万一碰到危险，也可以闪避。
　　他的胸口挂了一块怀表，上面配备了最先进的仪器，可以感应到子弹的靠近，发出类似电磁的东西，干扰子弹的飞行，令其偏离轨道，有这东西，可以在一定程度上防备子弹偷袭，是刺刀弄出来的，据说是军方的最新科技，只有一些国家的领导人才会配备，市场上根本没有。
　　刺刀和影杀也在暗处，以他们锐利的目光，甚至可以从一些人微小的表情动作，分析出那些人是不是杀手，如果聂言被人跟踪，刺刀他们肯定心里有数了。
　　王铎他们收到刺刀的消息之后，都在往第一军校这边赶来，莫云天那边好像也知道了消息，派了一些高手过来，他们的人虽然没有刺刀和影杀这种级别的，但都是特种部队的人，比普通杀手自然是强多了。现在他们都按兵不动，就怕曹旭的人不出动，一出动的话，绝对让他们全军覆没！
　　聂言的手机响了一下，他看了一眼手机，是刺刀传来的消息：已经发现目标，开始吧。
　　聂言把手机放回口袋里，在林荫小道中绕了一圈，按照计划，向第一军校外面走去。


第九三五章 丛林遭遇
　　为了掩饰，聂言装作去教室里拿了点东西，然后顺着林荫小道一直出了校门，开上索龙，朝郊区方向飞驰。
　　索龙在路上飞驰，一掠而过，他在车里拿出一些东西，将类似耳麦的对讲机放进耳朵里。
　　“聂言，至少有五辆车跟在你后面，还有卫星锁定了你的位置，你小心一点！我在你右边车座下面放了武器。”刺刀在对讲机里道。
　　聂言看了一眼车座下方，确实放了一个黑色的包裹，他一弯腰，将那个包裹拎了上来，一边注意开车，一边拉开拉链，从里面拿出一把枪来，kj-382短冲，附带狙击效果，射程1200米，每秒可以发射3发子弹，子弹只有针头粗细，进入人体之后直接爆炸，配备了六个弹夹，装弹量3000发。这玩意在战场上是很可怕的武器，没穿重型防护机甲的话，要是被命中，几秒钟被打成筛子。
　　好东西，聂言眉毛一挑，刺刀居然连这样的东西都能搞到。除了这把短冲之外，还有一把匕首，外面套了一层黑皮套，是一把军用匕首。
　　匕首，看到这把军用匕首，聂言心中，竟涌起一丝熟悉感，觉得格外亲切，他在游戏里，用的也是匕首。信仰的虚拟程度很高，跟现实几乎没什么区别，因而聂言玩起匕首来，简直可以用娴熟来形容，虽然无法像游戏里那样潜行，但是很多刺杀的技巧，还是可以用的，聂言的嘴角，闪过一丝诡异的冷笑，虽然是现实，但面对的，都是生死仇敌，不是你死就是我亡，他是不会客气的。
　　索龙逐渐行至郊外，聂言正专心开车，前面突然有三辆车朝他这边直撞了过来。
　　眼看着就要撞上了，这样正面的撞击，就算是索龙超强的防护，恐怕也要受到重创。聂言猛地一打方向盘，轰的一声，索龙强劲的力量撞断了护栏，冲进了旁边的树林中，这片树林并不茂密，索龙在树林中狂奔了几分钟，发现前面树林变得茂密起来，已经开不进去了，聂言把匕首别进腰间，打开车门，拎着枪跳了下来，然后往丛林中狂奔。
　　聂言回头瞟了一眼，他可以看到，几辆车停了下来，起码有五六十个人从车上下来，朝这边追了过来。
　　这五六十个人，都是曹旭招揽过来的杀手，平时他们习惯于独行，谁也不认识谁，这个时候没有任何人可以指挥得动他们，很多人都只会独来独往。而且他们认为，这么多人追杀一个小子，未免也太兴师动众了，要不是看在五十亿的奖金上，他们才懒得一起合作。
　　看到聂言逃跑，他们用冲锋枪密集的扫射，子弹打在索龙坚实的钢板上，弹射得四处乱飞。
　　一通扫射之后，这些人追了过来，绕过索龙，却发现聂言已经不见了。
　　“情况怎么样？”聂言一边借着树木的掩护狂奔，一边在对讲机里问道。
　　“他们来了三百多个人，现在追在你身后的，有五十多个，其中有半数都是世界知名的杀手，我们的人也都来了，估计会是一场恶战，你小心点，我用黑客技术进入卫星，破解了他们的加密电话，搜索到了曹旭的踪迹，已经派影杀过去了，这里由我们来解决。”刺刀道，他也格外凝重，这次来的人，可不是什么简单的货色。
　　“这么快追踪到曹旭了？把曹旭干掉，就彻底杜绝了后患。至于这些人，不过是来送死的。”聂言道，眼睛里闪过一道寒芒，莫云天那边的人加上自己这边的人，总共有五六百，绝大部分都是特种部队的，要是还不能把这些人一网打尽，那他们可以买块豆腐撞死了。
　　那群杀手在发现聂言不见了之后，立刻展开了追踪，在追踪的过程中，他们慢慢分散了，越来越多的人进入了丛林，整片丛林陷入了混乱。原本这些杀手是有卫星支援的，卫星可以准确定位聂言的位置，可是才定位了一会，卫星信号突然出错，怎么也没办法用了，他们不禁暗骂，曹旭给的东西真不管用，到头来还是得靠他们自己找。
　　突然噗噗两声闷响，正在丛林间搜索聂言的两个杀手身上溅起道道血花，然后倒在了地上。
　　“有人伏击！我们中埋伏了，快隐蔽！”
　　“靠，是特种部队的人！”
　　这些杀手一下子慌了，他们这群人，很多人身手堪比特种部队的人，但对方毕竟是正规军，万一对方来了很多人，他们就得吃不了兜着走。
　　一阵激烈的枪战，这些杀手们不甘心坐以待毙，也开始了反击。
　　聂言隐蔽在丛林里面，他刚刚从耳麦中知道了消息，刺刀已经用黑客技术干扰了曹旭那边的卫星，那些杀手失去了卫星支持，而他们这边，可以准备定位自己人和他们的人的位置，优势一下子显现了出来。
　　聂言的身体，完全地隐藏在了草丛里面，犹如一只静止的猎豹，敏锐地扫视丛林，不远处有一个穿黑色服装的杀手朝这边走了过来，他拿出短冲，打开远视镜，扣动扳机，一声短促的闷响。
　　一发子弹扎进了那个杀手的喉咙，啪的一声爆开，鲜血四溅而出。
　　一击毙命！
　　干得不错，聂言对自己的枪法还是相当满意的，毕竟跟刺刀学了那么一段时间。
　　聂言朝前面走了几步，发现两个身穿迷彩的莫云天派过来的特种兵，他们敏锐地发现了自己，聂言朝他们打了一个手势，他们点了点头，朝另外一边追踪那些杀手去了。
　　有卫星定位，可以有效的避免误伤，因为他们可以准确地辨认自己人。
　　曹旭虽然暗中搞了个私人卫星，但毕竟是民用卫星，跟刺刀这个精通军用卫星技术的专家，是不可能相提并论的。
　　“在这边！”
　　“干掉那两个家伙！”
　　有三个杀手朝这边包抄了过来，他们可能是发现了刚才那两个特种兵，聂言隐藏在茂密的草丛中，朝其中一个杀手跟了上去。
　　那个杀手突然听到什么声音，朝后面扫了一眼，什么都没有发现。
　　就在这时，聂言突然从他身侧的草丛中钻了出来，手中的军用匕首闪过一抹寒光。
　　噗的一声，军用匕首洞穿了那个杀手的喉咙。
　　那个杀手张了张嘴，但是没喊出声来。
　　前面两个杀手突然惊觉，回过头来，背后空空如也，只见地上躺了一具尸体，鲜血依然泊泊地流着，一股血腥味在丛林间蔓延开来，他们的眼神中闪过一抹骇然，好快的动作，居然在他们背后偷袭杀了一个人，没被他们发现！
　　其中一个杀手拿出冲锋枪，扣动扳机朝那片丛林中横扫，密集的子弹不停地激射了出去。
　　就在这时，他突然听到啊的一声惊呼，朝旁边看去，只见身边的同伴软软地倒了下去，脖子上留下了一道伤口，鲜血直流，眼睛还睁得老大，看到这可怖的眼神，他心头一阵发寒，朝旁边的树干上看去，那里还插着一把匕首，正颤抖个不停。
　　那个躲在暗处的人，居然飞出一把匕首干掉了他的同伴，他还没来得及反应，夺的一声，他的眉心处飙出一道鲜血，再也没有任何意识了。
　　聂言从一株树后走了出来，将插在树干上的匕首拿了下来，有的时候，匕首比枪还要好用得多。
　　干掉三个杀手之后，聂言纵身飞奔，去寻找新的目标，看了一眼手机上传输过来的卫星仪，上面代表敌人的黑点，正一个又一个迅速消失，估计用不了多久，这些人就会被全部干掉。
　　刺刀那个家伙战绩惊人，一个人干掉了十多个，而且他挑的都是那些硬茬，名声赫赫的高手。
　　曹旭那边派过来的杀手们几乎死伤殆尽，他们这边损失也不少，五十多个人死亡，三十多个重伤。没想到自己居然拖累了这么多人为自己付出生命，聂言心中不禁深感内疚，事后，他会好好处理这些人的后事，抚恤他们的家人。
　　重生到现在，尤其是看到这么多鲜活的生命在自己的眼前逝去，聂言也不知道自己做的事情是对是错了，但是，有的时候，人总是身不由己去做一些事情。
　　很快地，所有杀手被处理干净，刺刀用军用卫星仔细探查了一遍，确认没有遗漏，这才松了一口气，在对讲机里道：“他们已经全部被搞定了。”
　　聂言默然，这边的杀手全部被解决，不知道曹旭那边怎么样了。
　　一切都如此顺利，反而给聂言一种不安的感觉，但是这种不安还是很快地消散了，曹旭那边动用了那么多力量，这么多精锐级别的杀手，都还是被搞定了，曹旭的私人卫星也被破解，这种情况下，他还能想出什么招数？如果还有计划的话，估计已经被刺刀获悉了。
　　现在就等影杀那边的消息了，如果影杀能够杀掉曹旭，那一切都搞定了，通过曹旭的第一次通话，刺刀已经锁定了曹旭的位置，曹旭根本不可能跑掉！


第九三六章 第一杀手
　　依旧是那个有些破落的酒吧，曹旭静静地坐在角落里，喝着啤酒，其实从他躲掉那些监视他的人，秘密筹划刺杀聂言的时候，他便已经知道了自己的结局，因为只有他死掉，天下集团、正荣财团和龙跃财团的人才能安心，然而，就算死，他也不能像条狗一样卑贱的死掉，因为他是曾经叱咤风云的曹旭！
　　于是，他花费了三百亿策划了刺杀聂言的行动，连一分都没有给自己留。明面上的一百亿是一部分，另外两百亿目前正在公证处，只要聂言一死，钱就会直接打进那个人的卡里。
　　他静静地喝着酒，一丝辛辣的味道，顺着喉咙流了进去，他不得不承认，就算杀了聂言，他还是输了，即便心里是那么不甘。
　　酒吧里的喧闹，仿佛与他无关。
　　他明白，自己时间已经不多了，他只安静地喝着自己的酒。
　　“服务员，再来一杯酒。”曹旭高声喊道。
　　他的声音落下，一个服务员端着一个盘子，上面摆放了一瓶白酒。
　　“先生，你的酒。”那个服务员把这瓶白酒放在了桌子上。
　　曹旭有些醉眼朦胧地瞟了一眼这个服务员，咧嘴一笑，嘴里有些含混不清地道：“你知道吗，你的技术和鬼狐差太多了，鬼狐的伪装，绝对比你要高明得多。”
　　听到曹旭的话，这个服务员面色一凛，右手悄然地放进了衣服里面。
　　曹旭拿起白酒的酒瓶，倒在自己身前的玻璃杯上，然后一口灌了下去。
　　看到曹旭的动作，这个服务员又有点茫然了，如果曹旭把他认出来了，为什么他还会喝这瓶酒？莫非，曹旭已经知道自己的命运了。
　　“鬼狐为什么会成为第一杀手，不是因为他出手有多快，而是他的伪装从来没被人识破过。你的伪装技巧，跟他一比，简直烂得要死，酒吧服务员可没有你那么锐利的目光，这间酒吧里的男服务员目光总是会往那些性感女人的身上瞟，而你不是，你的眼神中带有强烈的目的性，你的目标是我！还有，这里可不是什么正规的酒吧，穿得这么一丝不苟，反而将你暴露无疑。”曹旭又灌了一杯酒，谁也说不清他到底是醉了，还是依然清醒着。
　　曹旭如今虽然落魄，举手投足之间却依然从容淡定，有一种旁人说不出来的气质。
　　“回去告诉你们的主子，这是我送给他们的最后的礼物。我曹旭二十岁起家，进入世纪财团，三十一岁，升任总经理，三十五岁把妻子拱手送人，搞垮世纪财团董事长夺取总裁之位，作恶无数，最终却是因果循环，报应不爽，妻子惨死，五十六岁未育有一子一女。名利之流终究尘归尘、土归土，只落下一身累累情债，叹一声此生何必！”曹旭忽然放声大笑，笑声中，带着一丝苍凉。
　　看到曹旭近乎癫狂的样子，那个服务员叹了一声，转头离开。
　　此时角落里的影杀也不由得叹息了一声，再朝曹旭看去，发现他已经仰倒在了地上，酒吧里一片混乱，过不了多久，就会有警察来，那些躲在黑暗中的人，都慢慢地退去。
　　聂言看着手机上的视频，可叹曹旭一世枭雄，落得如此下场，听着曹旭的话，聂言百般陈杂，前世曹旭虽然作恶多端，但是没有人能奈何得了他，自己的重生，是不是就是他的报应？
　　这一切的因果，聂言也说不清了。
　　曹旭一死，聂言的心算是彻底地放了下来，一切总算有个了结了。
　　“我们走吧。”聂言道，他的笑容，有一种说不出的轻松和自在。
　　“聂言小心！”身后传来刺刀一声低沉的吼叫。
　　就在刺刀话音刚落，噗的一声闷响，聂言的笑容僵在了脸上，他难以置信地看着胸口，一发子弹穿透了他的胸膛，鲜血浸染了他的胸口，右手一摸，手上染上了鲜艳的血迹，这种濡湿的感觉，好熟悉。
　　聂言的眼皮无力地垂落了下去，仿佛要陷入永远的黑暗，他的脑海里闪过一个个身影，父亲、母亲、谢瑶、刺刀、唐尧，还有很多很多人，这些人，都曾在他的生命中，留下了深刻的印记，然而此时，却越来越遥远，他伸手想要抓住，眼前却是无尽黑暗的虚空。
　　难道，我这就要死了么？
　　重生四年，不过是一场梦境，这一刻，才是当初的真实？
　　又或者，这就是命运，命运让自己重生，给了自己四年时间去弥补所有的遗憾，但是现在，命运决定把他的生命收回了？
　　难以摆脱的命运啊，聂言悠悠地一叹，但是他的心中，有太多的不舍，老天啊，你可不可以再给我一些时间，让我看一看父亲和母亲那日渐苍老的容颜，还有她那美丽清甜的笑脸？
　　难道，已经来不及了么，那一别，竟成永远。
　　曹旭死了，父亲和母亲应该已经安全了。
　　至于谢瑶，会有一个人比我更爱她，然后一起直到永远。聂言仿佛看到了很多年前那一幕，阳光透过玻璃窗，照在她美丽的脸颊，她看着聂言，露出一丝恬静的微笑。
　　永别了，谢瑶……
　　聂言感觉头越来越沉，耳边传来一些惊慌的喊叫，但是这些声音越来越模糊，最终再也听不见了。
　　“快点给他止血！”
　　“处理伤口，动作要快！”
　　“军医呢，快点过来！”刺刀近乎疯狂地大喊，声音嘶哑，虎目中隐隐有泪光闪现。
　　两个军医蹲了下来，紧张地替聂言处理伤口。
　　一千六百米开外，一个身穿迷彩服的人收起了重狙，透过远视镜，他看到那一枪已经命中了，嘴角露出一丝残酷的笑意，这枪应该直中了心脏，没有必要再补上一枪了，而且聂言身边到处都是人，也根本没有机会了，他放下重狙，纵身飞掠而去。
　　刺刀朝东边看去，子弹是从那边过来的！看到那边树林中一个绿色的影子一闪而过，虽然只是那么一点点些微的动静，但还是落在了他的眼睛里，刺刀纵身冲了出去，此时他脑海里只有一个念头，杀了那个人！
　　卫星显示，那些杀手已经全被干掉了，却还是有漏网之鱼，对方肯定做了一些伪装，混了进来！有可能是刚才战斗的时候出了问题，也有可能是之前就已经混进来了，默默地等待机会，直到现在才出手，这手法，刺刀立即联想到了一个人，第一杀手-鬼狐！
　　鬼狐这个人，是最神秘的一个家伙，很少接刺杀任务，每次接任务价格都高得出奇，但是他的任务没有失败过，不管是各国政要还是商界巨头，都有死在他的手里，而且神出鬼没，谁也没有见过他本人。
　　这才是曹旭真正的后手，之前那些杀手，不过是障眼法而已！可惜他们知道的时候，已经晚了！
　　刺刀的心，如同被刀一寸寸割裂了一般，和聂言相处那么久，虽然两人之间是雇佣关系，但刺刀早已把聂言当成了兄弟！
　　鬼狐在丛林间飞掠，跑出上千码，看了一眼身后，并没有人追来，他脱去了一身特种兵的迷彩服装束，扔进草丛里，变戏法一般，换上了一身休闲装，就像一个翩翩公子一般，刚才发生的所有事情都与他无关，在他出手那时候开始，他便干扰了卫星，所以卫星没有记录下来当时的情况，他笑了笑，任务完成，只要确认了聂言的死讯，他便会有两百亿的进账，杀手真是一本万利的行当，他朝公路旁边停着的一辆车走去。
　　就在他准备打开车门的时候，噗的一声闷响，他感觉心猛地一疼，难以置信地看了一眼自己的胸口，发现自己的胸口多了一丝血洞，正泊泊地冒着鲜血，踉跄一下，噗通倒在了地上。
　　鬼狐倒地之后，一千多米开外的草丛里，一个身影从里面走了出来，正是刺刀，他面沉如水地走了过来，一脸冷酷的表情，刚才射击的时候，他特地偏离了心脏，鬼狐只是受了重伤，但要死的话，还需要几分钟。
　　鬼狐的身体还在剧烈地抽搐，似乎是在忍受着痛苦，他艰难地想要爬起来。
　　刺刀走过去，一脚踩在了鬼狐的背上，鬼狐剧烈地颤抖了起来。
　　“你是谁？”鬼狐咬着牙，颤声道，此时他根本没有转头的力气。
　　“让你死个明白，刺刀。”刺刀寒声道，右手拿起了一把手枪，对准了鬼狐的脑袋。
　　“果然是你……死在你手里……不冤。”鬼狐咧了咧嘴，原本是想笑的，但是比哭还难看。
　　刺刀扣动扳机，一声沉闷的爆响，并不是枪声，鬼狐的脑浆溅了一地。
　　鬼狐全身抽搐了一下，然后不动了。
　　看着鬼狐的尸体，刺刀的愤怒宣泄完，心中涌起一丝悲凉，聂言那小子，真的已经死了么？他不愿意相信这个事实，却又不得不相信，仰天悲吼了一声，一滴泪珠从脸上滑落。


第九三七章 生死之谜
　　华海郊外的一处别墅，谢瑶正焦躁地来回走动，不知道聂言那边现在怎么样了，她总有一种不祥的预感，这种感觉令她坐立不安，聂言面对的，可是两三百个曹旭花重金雇佣的顶级杀手。虽然明白，他们这边实力也不弱，但还是很难放下心来。
　　像曹旭那种老奸巨猾的家伙，难保没有什么特殊的手段。
　　希望聂言不要出什么事情，如果聂言出事，她真不知道该如何面对。
　　她在窗边的沙发上坐了下来，外面阳光明媚，阳光透过窗户照在她的身上，她穿了一件白色的长裙，美丽得如同梦幻，用沉鱼落雁来形容亦不为过，若是有人看见，定然觉得无比惊艳。然而伊人的脸上，却是愁容满面，憔悴的容颜，惹人堪怜。
　　正在这时，一个二十五六岁身穿白色ol装束的女人从外面急急忙忙地跑了进来。
　　“大小姐，大事不好了。”那个女人慌张地道。
　　谢瑶心头一沉，问道：“发生了什么事情？”
　　“聂少心脏中枪，正在医院抢救，可能……”她正要说什么，但随即意识到了什么，没有继续说下去，“董事长他们让你快点过去。”
　　谢瑶宛如遭了雷击，脸色惨白得吓人，怎么可能，聂言他……
　　不会的，聂言不会有事的，谢瑶拿起沙发上一件白色的外套，急声道：“我们走。”
　　两人急匆匆地走出房间，朝楼下停着的一辆车跑去。
　　很快地，这辆车开动起来，以疯狂的速度，一路疾驰而去。
　　曹旭身死的消息，如同插上了翅膀疯狂传播了出去，各大媒体都在报道着这件事情，曾经的世纪财团的总裁，这样的公众人物，想不引人注意都难。曹旭死去的现场立即被控制了起来，警方对曹旭的死因进行了缜密的调查，发现曹旭死于中毒。经过一系列的调查，死者生前喝了很多酒，据目击者称，死者生前说的一些话有自杀倾向，但还无法结案，由于警方无法调出当时的卫星监控，所以就算做任何结论，都难以服众。不过曹旭的死，却是令很多人觉得大快人心。
　　与此同时，天下集团聂家的少爷聂言，正荣财团、龙跃财团未来的女婿，由于心脏中枪，正在医院里抢救的消息，却是牵动了很多人的心，如果单单是之前那些身份，并不会受到太多的关注，这些大财团于普通人而言，实在太遥远了，但聂言还有另外一个名字‘涅炎’！这才是最令他们关心的。如果涅炎身死，信仰里面，不知道要掀起怎样的波澜。
　　据一些小道消息称，聂言之所以会中枪，是跟曹旭有关，曹旭派了杀手刺杀聂言，最后败露，走投无路，才选择了自杀。至于这些消息是否属实，谁也说不清了。据说有一些曹旭曾经的心腹要求警方调出当时的卫星监控，警方拿出来的卫星监控，居然只是一些静止的画面，这很难让人信服。
　　据说又有一些曹旭的人试图到华海第一医院确认聂言是否已经死亡，最终都没有结果。另外曹旭留下的两百多亿，依然存放在黑暗世界一个秘密的公证机构，如果聂言死了，这些钱就会被打进鬼狐的账户，如果聂言没死，那么下一个杀掉聂言的人，就可以获得这两百多亿。然而鬼狐本人，却也好像是失踪了，没有回到公证处交任务。
　　医院方面没有任何消息传出来，消息全被封锁了，聂言究竟是生是死，成为了一个无人能解的谜。
　　无数人翘首以盼了两个多月，以为这个时候，天下集团总该对外发布聂言是否死亡的消息了吧，然而天下集团，竟对这个问题保持了缄默，医院里聂言的特护病房，也已撤去，聂言此人像是完全消失了一般。
　　这令所有人都傻了眼，各大媒体无数人都在撰写评论猜测，聂言到底是生是死，他们对那些负责治疗聂言的医生进行了调查，这些医生竟然也不知道。原来聂言在送抵华海第一医院的第二天，便被人秘密地运走了，他们只是维持了一个聂言正在华海第一医院治疗的假象，期间甚至遭遇了多达五次的恐怖袭击，这段时间，对他们来说，绝对是一段难熬的时光，当然事后，他们都从天下集团得到了不菲的报酬，有些人就算辞掉工作，也可以衣食无忧了。
　　原来聂言这么早就被送走了，这更增加了几分悬念。如果聂言死了，天下集团干吗要把消息掩盖起来，应该对外宣布举行葬礼才对。如果聂言没死，他们干吗在第二天就把聂言送走了，第二天正是抢救的关键时刻，这个时候搬运，是不是太儿戏了？他们不怕牵动伤口导致大出血造成二次伤害吗？要是真的心脏中弹，再遭遇二次伤害，基本上就完蛋了。如果那时候聂言已经死了，倒也还说得通，反正都死了，搬运什么的，也不在乎了。
　　聂言的死，变成了一个扑朔迷离的谜。
　　很多人盼望着游戏里的涅炎，会再次出现，然而结果令他们失望了，聂言生死不明之后，信仰里涅炎的号，也没有再上过。
　　狂贼涅炎，仿佛已经变成了玩家们心中尘封的记忆。
　　有一些人说，聂言已经死了，也有一些人表示在某一些著名的旅游景点，曾看到聂言和谢瑶一起，反正游戏里的涅炎，再也没有出现过，聂言可能觉得游戏里已经达到巅峰了，便萌生了退意。不过众说纷纭，真真假假谁又能知道呢。
　　时间慢慢流逝，那些关于狂贼涅炎的传说，还在玩家们之间口口相传，但也被很多人遗忘。三年时间，变化了太多太多，整整三年，玩家们终于相信，那个曾经叱咤风云的狂贼涅炎，不会再出现了。
　　三年时间，曹旭曾经暗中经营的那些势力，在天下集团、正荣财团和龙跃财团的围剿之下，早已不复存在，至于那两百多亿的复仇基金，竟被黑客给挪走了，那个公证机构因此名誉扫地。世纪财团被天下集团吞并之后，接了大量的业务，比以前巅峰时期更加强大，令那些卖掉股份的人悔不当初。
　　天下集团变成了一个庞大的控股公司，除了世纪财团之外，还掌控了正荣财团、龙跃财团等一些财团的股份，并购了一百多家上市公司，创建了一个无比强大的商业帝国，在整个世界范围内，只有西方的布鲁特资本集团可以相提并论，但是布鲁特资本集团是由很多财团合并而成的，而天下集团则是聂家全资控股，双方算是二分天下。
　　至于游戏里，牛人部落依然控制着整个光明阵营，聂言虽然失踪了，但璀璨刀光、水色烟头、sun这些人都还在，有他们在，牛人部落的帝国霸业就无法撼动，那些试图挑战牛人部落权威的公会，都被击溃。至于天使坠落，他们牢牢地掌控着黑暗阵营，势力也一天比一天庞大。
　　在西太平洋的一座小岛上，这里四季温暖如春，明媚的阳光、金黄的沙滩、碧蓝的大海，这一切，构成了一幅绝美的画面。
　　这里原本是北美一个国家的领土，著名的旅游胜地，自从去年开始，天下集团花钱从那个国家买过来之后，这里就变成私人领地了，小岛中央建起了一座巍峨的城堡，在阳光下颇为壮美。
　　金黄的沙滩绵延环绕小岛，在一片开阔的沙滩上，插着一顶巨大的太阳伞，遮起了一片阴凉，太阳伞下放了两把躺椅，一把躺椅上躺着一个年轻人，只穿了一条红色的花纹沙滩裤，头上盖着一顶遮阳帽，把脸都挡住了，看不清他长什么样，赤裸的上半身，被太阳晒成了古铜色，布满了匀称结实的肌肉，胸口均匀地起伏，显然是睡着了。
　　一只哈士奇连蹦带蹿地从他的躺椅下经过，他却浑然未觉，好似不管什么都无法打扰到他睡觉似的。
　　就在这时，城堡方向，一个身穿比基尼的窈窕少女朝这边走了过来，身高一米六五左右，身上的肌肤白如凝脂一般，水润得快化掉了。她在阳光里走着，任由阳光直射在皮肤上。
　　白色的抹胸仅仅只是一丝布片，无法遮住圆润丰满的柔软，露出深深的沟壑，一双雪藕般的柔软玉臂，盈盈一握的纤腰，给人一种娇柔万分的美感。往下看去，平滑而有弹性的小腹没有一丝赘肉，下半身仅穿了一条带有蕾丝边半透明的内裤，春光乍泄，一双骨肉匀婷修长紧绷的玉腿，让人浮想联翩。
　　如此性感的穿着，配合那绝美的容颜、优雅的身姿，竟不让人觉得淫荡，反而有一种典雅的气质，每走一步，翘挺的臀部微微一颤，简直风情万种。
　　即便知道这座小岛除了他还有几个女仆，没有其他人，少女的脸上也还是不禁染上了一抹红晕，娇羞的媚态，任谁看了，都会怦然心动。


第九三八章 狂贼记忆
　　她一路走去，到了遮阳伞的下面，在躺椅上躺了下来，看了看正安静沉睡的他，心中涌起一阵淡淡的温馨，当初那一段时间，真的是难以回首的噩梦，但幸好，一切都过去了。
　　只要能够在一起，哪怕只是安静地呆着，都能感觉到强烈的幸福。
　　在躺椅上躺了一会，不知不觉竟睡着了，她做了一个很遥远的梦，她穿着洁白的婚纱，和他一起，一步一步走向神圣的殿堂。
　　这个梦美丽且真实，一年前，他们秘密地举行了婚礼，然后开始了漫长的蜜月旅行，周游世界。
　　不知道睡了多久，忽然感觉胸口似乎有一些痒，她睁开惺忪的睡眼，发现旁边的人已经醒了，两只手竟覆盖在胸口的那两团柔软上不停地作怪。
　　“聂言！你又不正经了。”谢瑶羞恼地嘟了嘟嘴。
　　“你穿得这么性感，我怎么可能正经得起来。”聂言露出一丝调侃的微笑，在谢瑶耳边轻轻地道。
　　这个人，却不是聂言是谁，那正中心脏的一枪，居然没有让他死掉！要是知道聂言还活着，外面不知道将会掀起怎样的惊涛骇浪。要说当时的情况，也真是凶险万分，聂言佩戴了一块怀表，可以在一定程度上，造成子弹的偏移，另外刺刀事先发觉有人偷袭，叫了聂言一声，聂言当时还是有那么一点反应过来了，身体稍稍有点侧移，但只有那么一点点而已，那发子弹还是命中了他。
　　那枚子弹擦过聂言的心脏，对心脏造成了一个很大的创口，当时就造成了大出血。幸好两个特种军医是处理这种紧急事件的老手，用特种凝固药剂暂时封住了伤口，并做了一些简易的处理，暂时保住了聂言的性命，然后紧急送往医院了。
　　也幸亏聂言的身体强悍得惊人，要是普通人，恐怕早就撑不住直接死掉了。
　　聂言这种重伤，当时华海第一医院根本没办法处理，聂言的心脏已经破损严重，即便用某些材料修复，但心脏功能，还是会有一些损伤，需要有匹配的心脏才行，但是心脏这东西，哪会说有就有。心脏移植手术已经非常发达了，心脏这种东西，根本供不应求，一般活人也不可能把自己的心脏捐献出来，这是违反法律的。于是当天，华海第一医院就对聂言进行了急冻处理，把聂言冰冻之后，第二天就运了出去。
　　直到两年前，聂言才完成了心脏移植手术，然后进入了漫长的恢复期，将近一年多，身体恢复到了巅峰状态。一年前他和谢瑶结了婚，两人开始了蜜月旅行，这一段时间，聂言都没有进信仰。
　　聂言呼出的热气吹在耳朵上，令谢瑶感觉痒痒的，双手抵在聂言宽厚的胸膛上，那种坚实的手感，让她觉得格外真实，眼前的幸福不是梦境，一切是那么美好，想起刚才自己犹豫再三，但还是穿上了这性感的比基尼，心里突然多了一丝勇气，在聂言的耳边道：“聂言，我想要。”
　　谢瑶的话，火辣大胆，充满了诱惑，聂言感觉自己小腹处一团欲火腾的一下升了上来，露出一丝怪笑，道：“女人，这可是你自找的。”
　　“怎么样？”谢瑶挑衅地挺了挺胸膛，心里却是噗通噗通地跳个不停，这还是她第一次这么主动的挑逗聂言。
　　谢瑶胸前的布片早已被扯下，那一团柔软抵在聂言的胸口，异常的柔软，滑腻的触感令人心痒难耐。
　　谢瑶平时温柔安静，现在这番火辣，给聂言一种异样的新鲜和刺激，简直是激发他的兽性。聂言在谢瑶的屁股上不轻不重地拍了两下，恶狠狠地道：“看我怎么教训你！”他再也按捺不住了，一声沉吼，扑了上去。
　　一片旖旎的春光，今天谢瑶好像放开了，异常的火辣和主动。
　　谢瑶的比基尼早已褪下，承受着聂言的冲击，身体不停的颤抖着，皮肤上泛起丝丝动人的红晕，一对雪白的玉兔抖出一阵惊人的乳浪，喉咙间发出诱惑的呢喃。
　　两人换了不知道多少种姿势，看着谢瑶不堪风雨的样子，聂言慢慢退了出来，拍了拍谢瑶的翘臀，爱怜地道：“累了吧。”
　　“不累。”谢瑶倔强的摇了摇头，抿了抿嘴，一翻身，把聂言压在了下面，右手抓住了聂言的要害。
　　聂言倒抽了一口凉气，恶狠狠地道：“你这是在玩火。”
　　“哼哼，这下换我了。”谢瑶露出一丝小恶魔般的微笑，有些紧张的样子，生涩的对准，慢慢地坐了下去。
　　呼，两人都不禁发出一声发自灵魂的颤音。
　　“少爷，少夫人，可以吃饭了。”后面忽然传过来一声叫喊，两个长相清秀的女仆竟不知什么时候，出现在了不远处，看到这里的场景，发出一声惊呼。
　　聂言和谢瑶正有些忘情，哪想到突然有人过来。
　　被人看到，谢瑶心慌了一下，身体一阵急颤，白皙的皮肤荡漾起了一片绯红，聂言感觉到一阵剧烈的快感袭来，忍不住剧烈地耸动了一下，发出一声低吼。
　　谢瑶发出一声高亢的呻吟，然后软软地瘫在了聂言的身上。
　　那边两个女仆相视一眼，羞得落荒而逃。
　　许久，谢瑶才恢复了那么一点点力气，嗔怪地看了一眼聂言。
　　“这不能怪我，我是无辜的，刚才谁要了还想要。”聂言一脸事不关己高高挂起的样子，怪笑地看着谢瑶。
　　“还不快点退出来。”谢瑶拍了一下聂言的胸口，粉颊娇艳欲滴。
　　谢瑶披了一身衣服，偷偷地看了一眼聂言，不知道这次会不会怀上，今天之所以这么主动引诱聂言，是因为今天恰好是危险期，结婚一年多，两人的感情愈发深厚，她想要给聂言怀一个孩子了。想起刚才的疯狂，谢瑶羞赧不已，而且居然被人撞破，还好岛上只有女的，她都不知道该如何自处，简直没脸回去了。
　　“我们回去吧。”看着谢瑶羞臊的样子，聂言戏谑地道。
　　两人一起，顺着岛上的小路，朝远处的城堡走去，一幅安静祥和的画面，仿佛外面的一切，都无法打扰到岛上两人平静的生活。
　　信仰奥柯伦城，虽然聂言消失了很久，没有再出现，但是牛人部落自从统一了光明阵营之后，在光明阵营的地位从来都没有人撼动过，奥柯伦城俨然已经成为了整个光明阵营的中心，这里的繁华难以想象。大街上，无数的玩家川流不息，用比肩接踵、挥汗成雨这样的词来形容亦不为过。奥柯伦城虽然扩大了无数倍，其规模已经超过了卡罗尔城，但是依然无法缓解这拥挤的景象。
　　除了格林兰帝国的玩家，萨特恩帝国的玩家也大量涌进了奥柯伦城，街上走的，有人类、有精灵、有兽人，服饰各异，充满了别样的风情。
　　人气旺，街道两边开店的商家们自然是眉开眼笑，他们每一个人都赚得盆满钵溢。
　　除了开店的商家，摆摊的玩家们生意也不错，各种叫卖声此起彼伏。
　　“一百七十级战士暗金战靴，加移动速度加抗性，想要的密。”
　　“一百九十级盗贼黄金皮甲，增加技能等级，想要的快点过来！”
　　街道两边的摊位上，各种技能书、装备琳琅满目，成为了街边一道独特的风景。
　　不管是谁来到这里，都不禁会感慨此处的繁华。
　　一个全身黑色莫兰斯魔铁铠甲，肩膀上斜背着一柄长两码的超级黑魔巨剑的玩家从街道上走过，朝奥柯伦城星空药店所在的方向走去。
　　周围的玩家们感觉到他身上强大无匹的气势，一个个大惊失色，纷纷朝两边退了出去。
　　那人对于玩家们的反应丝毫不以为意，径直地一路走去。
　　“这家伙是谁？”人群中一个玩家看着他高大的背影，不禁问道。
　　“他你都不认识？牛人部落的水色烟头！一百九十七级圣剑士，最有希望晋阶传奇的几个人之一，据说他已经在做晋升传奇的任务了。听一个牛人部落的朋友说，他接到的任务是单挑干掉世界壁垒两百级恶魔化领主级的毒龙，只是差一点点就赢了。”
　　“原来是水色烟头，刚才只看到他的背影，没有认出来。我说谁这么猛，居然穿一身莫兰斯魔铁铠甲，拿一把传奇级的黑魔巨剑，单挑两百级恶魔化领主，好猛啊。”那个玩家震撼地道。
　　“那是当然，水色烟头是牛人部落装备最好的几个巨头之一，更恐怖的，那个第一高手鹞子现在两百零三级，已经能干掉两百级恶魔化领主了。”
　　“据说狂贼涅炎当初一百五十级的时候，一身一百八十级降需求的传奇阿巴克套装，就可以挑战一百八十级恶魔化领主了，要是他在，第一高手应该是他。”
　　“狂贼涅炎那是一个传奇，都已经三年多没有出现了，现在还是一百五十多级，跟鹞子他们估计还是差了很多。”
　　他们小声地谈论着，心中微微一叹，狂贼涅炎，恐怕已经不会出现了，只留给他们一丝难以忘怀的记忆。


第九三九章 黑暗议会议长
　　三年时间，信仰开出了混沌圣殿、战神之剑两大副本，新副本的出现，加速了玩家们的升级进程，越来越多的人也都成功地转职成了顶级职业，顶级职业早已不是什么稀罕的事情，各种强大的装备，也都从混沌圣殿、战神之剑流落了出来。
　　经过三年时间的发展，牛人部落现在的实力，到达了非常惊人的程度，单单牛人部落本身，就拥有多达上百万玩家，三十多个分会加起来少说也有七八百万人，单单顶级职业就有上万人之多。
　　在聂言离开的这一段时间，光明阵营能人辈出，其中不乏惊才绝艳之辈，能跟璀璨刀光、sun等人挑战的，不在少数，获得奇遇而进入高手之列的，亦不知凡几。
　　至于黑暗阵营那边，天使坠落也是蓬勃发展，丝毫不逊色于牛人部落，两大巨头虽然偶有摩擦，却没有开战的意思，若是开战，只能是两败俱伤。
　　水色烟头走进星空药店，奥柯伦城的星空药店是一栋十六级建筑，占地极广，充满了阿伯内西风格的尖塔状建筑，给人一种古老魔幻的感觉。
　　一路进去，里面人满为患，星空药店每天的交易量，堪称恐怖。大厅里摆放了近六十多个柜台，数百个营业员正不停地忙碌着，后面的货架上摆放着几十万瓶药剂，琳琅满目，令人应接不暇。
　　他一路走到最里面只有牛人部落玩家才能进的偏厅，那里已经有十多个人在那里等着了。
　　“水色，你来晚了。”旁边一个奥术法师微微一笑道，说话的人是唐尧，此时的他，一身银灰色的德兰克多奥义法袍，两百级传奇物品，一根长长的黑暗传承法杖，法杖顶端黑色的水晶球上，奥术魔法元素形成的星云缓缓流淌，左边悬浮着一只黑色的精灵，只比唐尧的膝盖高一点点，背上长着两对黑色的又有一些透明的羽翼，不停地扇动着，每一次挥动，身边就出现了一个个魔力漩涡。
　　“抱歉，路上碰到了一点事情。”水色烟头歉意地笑了笑。
　　水色烟头朝旁边看去，都是熟人，但是大家因为经常独自练级，好不容易才能聚一次。
　　“下次聚会，得罚你几杯。”旁边一个高大的战士朗声一笑道，说话的是璀璨刀光，璀璨刀光比周围几个人都要高一个头，身上全套阿尔蓝战凯，犹如全套的机甲一般，将他的身体保护得密不透风，这套战凯是混沌圣殿出的，强悍的虚空金属不管你如何攻击，都无法磨损，他的右手是一面蓝色的柯蓝神盾，跟塔盾有些类似，但是有璀璨刀光半个身高，抵在胸前可以防护到脚，上面蓝色的流光不停地流动，令神盾充满了生命一般，上面诡异的符文，在蓝光的刺激下，若隐若现。
　　“靠，你把那面龙盾换了？”看到璀璨刀光换了一面盾，水色烟头吃惊地问道。
　　“那面龙盾防御太低，我把它送给冷傲影了。”璀璨刀光笑笑道。
　　防御太低？水色烟头翻了一个白眼，要是别人敢说龙盾防御太低，水色烟头绝对一巴掌抽死他。
　　“好了，不聊了，我们要的六百多瓶大宗师级药剂鸟不剩蛋都已经帮我们准备好了，出发吧。”璀璨刀光开口道，现在整个团队里，他是队长，带头大哥七仔是副队长，总共三十六个人，全是牛人部落最顶级的精英。
　　“嗯。”水色烟头点头道。
　　一行人将药剂分配完毕，一个个全都定点传送到了城外，然后召唤出飞行坐骑，三十六只飞行坐骑，总共有十九只九阶飞行坐骑，其余也都是八阶飞行坐骑，其中有两只只差一点点迈入传奇级别，这样的阵容蔚为壮观。
　　三十六只飞行坐骑腾空而起，朝天空飞去，他们飞往的方向是混沌神殿，穿过神殿的异次元之门，可以到达战神之剑，战神之剑是悬浮于虚空中的一把巨剑，也不知道经历了多少时间，完全石化了，上面是一片苍凉的荒漠，是当前的两大高级副本之一。
　　光明阵营这边，一切都是波澜不惊，但是黑暗阵营那边，却是发生了一件大事。
　　亡者墓园，这座黑暗世界的都城，此时正在进行着一场盛大的仪式。
　　这座城市的造型非常独特，地面上是漫无边际的墓碑，走到墓群的中央，就会发现一座庞大的传送门，传送门的顶端，一个巨大的魔眼正四处扫视，魔眼中绽放着阴冷的神光，任何一个人看到它，都会觉得它是如此真切，就如同活物一般。
　　进入传送门之后，玩家们便会被传送进一片迂回的地下墓穴之中，到处都是绿色的尸水，在一条条交错纵横的下水道里面肆意横流。
　　一般对这里不熟悉的玩家来到这里，基本上都会迷路，在下水道中穿行一段时间，便会来到一个巨大的地底城市，其宏伟程度，令人叹为观止。
　　一条条街道，一栋栋建筑，跟地表的城市没有任何的分别。
　　此时，在中央的主干道上，一场声势浩大的典礼正在举行，穿着黑色长袍的亡灵法师们，用法杖召唤出了一团团绿色的鬼火，在空中不停地上下漂浮。
　　他们围绕着城市中央的祭坛，喃喃地念叨着什么。
　　中央那座祭坛用灰色的石头堆砌而成，方圆五六百码，十头巨大的血龙正虔诚地趴伏在祭坛的四周，身体不停地颤抖着。
　　外面足有五六百万玩家在现场观看这场盛典，他们顺着一条条街道游行，不停地山呼。
　　随着那些亡灵法师不断吟唱咒语，祭坛中央，一座巨大的王座缓缓升起，一个身穿黑色法袍的npc出现在了王座前面，他缓缓地坐了下去，一根长长的权杖斜置在胸前，权杖顶端是一个狰狞的黑色骷髅，这个骷髅不时地张嘴，发出嘎嘎的怪笑。
　　一股股强大的死亡之气以他为中心，缓缓地扩散了出去，周围所有人，都能感觉到全身充满了强大的黑暗力量。
　　他举起骷髅权杖，高声地喊道：“我是巫妖王，黑暗世界的主宰，我的灵魂和神灵一般不朽，这世界唯有我最强大，我连命运也能改变！我代表死神的意志，死同你一起走路，死同你一起坐下，死常伴你的左右，灾厄、瘟疫、恐惧、疯狂……每一个人类都无法逃脱死亡，最终将归入死神的管辖。”
　　无数的目光，聚焦在祭坛中央高高在上的王者，他们中很多人，还是第一次看到巫妖王，亡灵世界最强大的主宰者，据说他掌管了黑暗世界所有的亡灵部队，他每一次出行，必有三十头骨龙拉动他的座驾，他每一次发动战争，必有数以亿计的亡灵为他前赴后继。
　　巫妖王强大的气势，令所有人不禁低下了他们的头颅。
　　“我虔诚的信徒，你上来吧。”巫妖王低沉嘶哑的声音响了起来。
　　巫妖王话音落下，一个身穿灰色长袍的咒言师，缓缓地走了上来，看到这个人，所有人都屏住了呼吸，居然是天使坠落的老大！他为什么会出现在这里？
　　巫妖王为什么会点名叫他上去？
　　所有人心中不免有些疑惑。
　　下面天使坠落的玩家们爆发出了惊天动地的欢呼声。
　　巫妖王左手微微一张，多了一顶黑色的皇冠，上面镶嵌了一枚枚红色宝石，发出耀眼的光泽。
　　多多走到巫妖王面前，单膝跪下。
　　巫妖王双手托起皇冠，戴在了多多的头上，他低沉地道：“从今以后，你将是黑暗议会的议长，黑暗世界的领导者，这恩典仅赐与虔诚的死神信徒，这恩典仅赐与为黑暗世界荣耀而战的死士，无数先祖凭着不屈不挠的意志，无数次征服了傲慢与卑鄙的人类，你也将继承他们的传统，射落亚特兰大陆的太阳，哈迪斯的灵魂！快点苏醒吧，庇佑你的信徒。”
　　看到这一幕，所有玩家们都惊呆了，黑暗议会的议长，这是什么级别的称号？
　　很多玩家忽然想了起来，不是说凑齐六卷混乱之章，就能成为黑暗议会的议长么？难道天使坠落的老大已经凑齐了所有混乱之章？这是一个多么震撼人心的消息！
　　多多接受了皇冠，右手的法杖突然破碎，继而幻化成了一根长两码不到一点的巨大权杖，道道死亡气息在他的身上流转，他站了起来，在祭坛上，俯瞰下面的玩家。
　　“从今以后，我将是黑暗议会的议长，黑暗世界的所有人都由我统帅，凡是不服从天使坠落的公会，杀！凡是不服从天使坠落的玩家，杀！”多多凌厉的目光，从人群中扫过，一股凛然的杀气蔓延开来。
　　多多的话很狂，但是没有任何一个人会说他狂妄，他成为了黑暗议会的议长，从此整个黑暗世界，再没有任何一个人可以跟他对抗。
　　下面观看仪式的天使坠落的玩家们不禁心潮澎湃，发出阵阵如惊涛骇浪般的欢呼。


第九四零章 重出江湖
　　天使坠落会长多多刚刚获得黑暗议会议长的消息，迅速地传播开去，随着一条条地底通道被发现，然后开辟出来，两个阵营的玩家接触越来越多，这个消息很快便在光明阵营传播了开去。
　　牛人部落公会群聊里，一群人正在讨论着。
　　“这个黑暗议会议长是什么级别的称号，怎么引起了这么大的轰动？”一个战士玩家问道。
　　“黑暗议会的议长，在黑暗阵营的地位，相当于光明阵营的教皇，你说是什么级别的称号？”一个牧师道。
　　那个战士张了张嘴，有些震惊地道：“那刀光老大的末日审判者，水色老大的卡瓦希之意志和唐尧老大的高级光明仲裁者都比不上吗？”
　　“末日审判者、卡瓦希之意志跟涅炎老大曾经的称号大先知差不多，但是跟黑暗议会议长，还是差远了，要是聂言老大在的话，恐怕两年前就拿到神圣殿堂教皇的称号了，哪轮得到他们嚣张。”
　　说到涅炎老大，大家都有些黯然，公会群聊里暂时沉默了下来。
　　“没有涅炎老大，你们就什么都做不了了？一个黑暗议会的议长而已，有什么好吃惊的，赶紧冲级，高阶称号多得是，尼尔塔神灵的意志、光明神的意志、不灭之王……你们随便拿到哪一个，都可以无视他！”郭怀在公会群聊里呵斥道。
　　“执行会长，这些称号哪有那么好拿！”一个玩家小声地嘟囔道，黑暗议会的议长、神圣殿堂的教皇等等，需要凑齐三十六张秩序之章或者三十六张混乱之章，才能拿到那样的称号，至于尼尔塔神灵的意志、光明神的意志、不灭之王，这些称号就更难了。
　　“仅仅只是一个黑暗议会的议长而已，对我们应该没办法造成威胁，毕竟光明阵营还有那么多传奇人物在，黑暗阵营的玩家想要进攻我们的要塞和城市，还是有一定难度的，等传奇职业玩家多起来，那就难说了。”璀璨刀光道。
　　公会群聊里关于黑暗议会议长的讨论持续了很久，暂时想要弄到和黑暗议会议长差不多的高阶称号，恐怕还是很有难度的，牛人部落一众顶级高手们都感觉到了压力。现在牛人部落和天使坠落实力相当，天使坠落不会傻到过来进犯牛人部落，但是如果他们不抓紧提升实力，被天使坠落拉开距离的话，后果就很难说了。黑暗议会的议长，已经可以调动大量亡灵部队了，要是真的打起来，后果难以想象。
　　“我们也不得不小心了，不仅仅是游戏，外面的局势你们想必也知道，天下集团和布鲁特资本集团二分天下，一旦双方发生摩擦，战争一定是从信仰里开始的，天使坠落可能会开始打击牛人部落。当初天使坠落的多多曾对涅炎说过，只要涅炎还在，他就不会进攻牛人部落，但是涅炎都已经消失三年了，而且即便涅炎现在上线，一百五十级，也就是个大先知称号，那一身装备在目前来说，虽然还算不错，但跟现在的顶级高手相比，还是逊色很多了。现在的装备都是从混沌神殿和战神之剑流落出来的，普通装备的属性跟那些装备完全没法比。”郭怀道，聂言三年没上线，装备依然能挤入高手之列，可见当初的成就，真的是高得吓人，只是辉煌不再，现在聂言即便上线，对大局影响恐怕也不大，三年时间，玩家们的技术也有了长足的长进，sun、王者天下等人的技术，恐怕也已在聂言之上了。聂言当初，确确实实打下了一个铁桶般的江山，他们这群人并不需要付出太多的辛劳，只要把江山坐稳了就可以了。
　　公会群聊里，玩家们只是讨论了一会，话题便转移开了。
　　此时卡罗尔城的某个角落，一个身穿灰色斗篷的玩家在大街上走着，斗篷将他的脸部完全地遮盖住，让人看不清他的长相，看着公会群聊里的聊天，他露出了些许惊讶的表情，多多居然成为了黑暗议会的议长。
　　神圣殿堂的教皇啊，他的眼神中露出了些许感慨，那似乎已经是很久远以前的事情了，如果不是心脏中枪，或许在两年以前，他就已经成为神圣殿堂的教皇了。
　　sun他们已经帮他找到了很多张秩序之章，如果把sun他们那里的秩序之章拿过来，那么只差四张了，距离教皇，并不是遥不可及。
　　但是，三年了，三年时间说长不长，说短不短，对于一个高端玩家来说，三年时间是致命的，等级掉下来了，技术也生疏了，跟那些顶级高手，有了近三年的时间差距，想追回来何其困难！尤其是心脏中枪之后，他做了一次移植手术，虽然经过恢复性锻炼，体能已经回到了巅峰状态，但是对游戏的感觉，却是彻彻底底地淡了下来，想要恢复何其困难，加上现在装备越来越多、技能越来越多，很多战斗方式都是聂言没有见过的，要是遇到一个顶级高手，以他现在的状态，估计连一成胜算都没有。
　　要是他以现在这样的状况，出现在公会成员们的面前，不知道他们会不会大失所望。他想了想，还是等过阵子再说，现在先隐身上线吧。在开通混沌神殿副本之后，信仰推出了新的功能，那就是隐身上线。上线之后所有朋友都不知道你上来了，游戏里你的等级、宠物资料等等，都不会更新，战斗时，别人也不会记录下所有跟你有关的视频，直至关闭隐身功能之后，一切才会恢复。
　　这个功能还是挺好的，即便无法重回巅峰，在游戏里悄悄地做一个休闲玩家，享受一下游戏的乐趣也不错，曹旭已死，牛人部落江山稳固，天下集团欣欣向荣，他已经没有那么大的压力了，只是想在游戏里消遣一下时间。
　　他走进星空药店，径直朝星空药店里面走去，到了内部的一个柜台前。
　　聂言虽然穿着斗篷，看不清长相，但是胸口的徽章显示，他确实是牛人部落的玩家。
　　“兄弟，请问需要点什么？”负责出售药剂的玩家开口问道，模样大概在三十岁左右，他好奇地看了一眼聂言，进了星空药店内部，还戴着斗篷神秘兮兮地干吗？不过想想，牛人部落里人这么多，出现一两个怪人也很正常，他倒还是客客气气的。
　　“给我拿五十瓶易容药剂、一百二十瓶瞬回血量药剂、十瓶毒抗药剂、十瓶冰抗药剂……都要最高等级的。”聂言故意用嘶哑的声音道。
　　“这么多？”那个玩家傻了眼，“我们这里最高级别的，都是大宗师级药剂师生产的顶级药剂，但是有一定购买权限，如果不是牛人部落的核心成员，是无法购买这些药剂的。请你出示一下你的徽标。”那个玩家道。
　　聂言从背包里拿出一枚徽标，是半月形的。
　　“魔晶石徽标？”那个玩家神色一凛，立即恭恭敬敬地道，“这位先生，我们很快就帮您准备好，最多两分钟就会送过来。”
　　牛人部落的徽标分为几种，铜的、银的、金的还有魔晶石的，级别越高，在牛人部落里面身份地位越高。整个牛人部落持有魔晶石级别徽标的，总共不过三十多个，价值两百万金币以下的药剂，可以随意支出，只需做个记录就可以了。
　　不知道眼前这个，是哪一位大佬，那个玩家瞄了瞄聂言，觉得这个身影有些熟悉的样子。
　　很快地，聂言需要的药剂都送了过来，被放在了柜台上。
　　“先生，你需要的药剂都在这里，请您收好，这些药剂价值六十七万金币，请您在这里签个名。”那个玩家道。
　　“不用，我直接用金币支付。”聂言摇了摇头道，划给那个玩家六十七万金币。
　　交完钱之后，聂言把这些药剂都收了起来，然后转身离开。
　　那个玩家看着聂言的背影，愈发觉得熟悉，分明好像一个人，当他准备定睛看的时候，那个玩家已经消失在了星空药店的门口，他拍了拍脑袋，难道是自己看错了？
　　聂言走出星空药店，喝下一瓶专家级易容药剂，改变了一下长相，稍微丑一点也没什么，反正是来玩的。
　　鸟不剩蛋他们的制药水平有进步，这些专家级易容药剂的效果居然能持续两天，这样就可以避免频繁地使用易容药剂了。
　　聂言一边走，一边打开官网，官网上有很多视频，搜了一下跟盗贼有关的，划拉出一堆，然后剔除掉一些垃圾视频，只留下那些评论很多评级很高的视频，发现这些视频中sun、王者天下、笑容不是为我、影杀等人的视频很多，而且都被归入了经典行列。
　　看来他离开的这段时间，sun等人还是蛮出风头的。
　　聂言笑了笑，打开这些视频浏览了起来，看看sun等人的战斗，有助于他更快地恢复实力。


第九四一章 传承宝石
　　sun、王者天下、笑容等人，真正地成长为了可以独挡一面的强者。
　　看着视频里精彩的战斗，聂言也觉得，自己无法做得比他们更好，心中不禁有一丝欣慰和感慨。
　　或许自己真的没必要再出现了，把牛人部落交给他们就可以了。即便自己想要重返巅峰，恐怕也是有心无力，干脆乐得清闲。
　　聂言看了一眼宠物栏，宠物栏里的光暗圣龙虽然孵化出来了，但等级一直没提升，还有一个宠物栏，想了想，去公会仓库弄个龙蛋吧，当初他们一群人把紫瞳地龙一锅端，弄到了三个龙蛋，已经被其他公会成员拿走了，此时公会仓库里，还有一枚紫瞳地龙的龙蛋，据说是驯化的紫瞳地龙繁殖出来的，这倒是一件稀罕事。
　　聂言决定把那枚紫瞳地龙的龙蛋拿过来孵化，然后喂食变异水晶，这样自己就有了三只龙宠，有了三只龙宠的强大火力，练级速度能快上很多。
　　现在混沌神殿有出一本技能书，叫做精神震慑，是一个被动技能。
　　这个被动技能所有职业玩家都能学习，有了这个技能之后，任何宠物都会避得远远的，所以跟高手pk的时候，宠物完全没用了，只能用来练级，不过有三只强力宠，练级速度能快上很多，省下不少时间，他的等级已经被拉得太远了。
　　想到这里，聂言径直朝仓库管理员方向走去，打开公会仓库，用公会贡献值把那枚紫瞳地龙的龙蛋给兑换了出来，将近三百多万的贡献值，对牛人部落的普通玩家们而言，是可望不可及的，但是对聂言来说，却是轻轻松松。
　　紫瞳地龙龙蛋被人兑换走的消息，在一些玩家中掀起了不小的波澜，他们瞄龙蛋很久了，但是牛人部落公会仓库里好东西那么多，少了一枚龙蛋，也不会太引人注意。
　　霍尔驯化完那些紫瞳地龙之后，便在奥柯伦城开了一家宠物商店，聂言用了一个定点传送，传过去之后把紫瞳地龙的龙蛋孵化了出来。紫瞳地龙吃掉变异水晶之后，成长率也才20点，跟黄金地龙一致，跟光暗圣龙的30点确实是差了很远。
　　将这一切准备就绪，聂言在公会仓库里浏览了一下，看有没有什么好东西，三年了，他的装备都没有更新，公会仓库里的很多东西，都比他装备的东西好多了。而且公会仓库里的东西琳琅满目，什么都有，不乏一些比较奇特的好东西，在公会仓库里淘完宝，他还可以去拍卖行看看。
　　三年没上，装备什么的，都没变，但是钱这东西却是越来越多了，光星空药店可支取的金币，就达到了十位数，能把人给吓死。
　　在公会仓库翻找了起来，好东西还真多，一般的东西，聂言基本上还是看不上眼的，于是把页面直接拖动到了特殊物品那一列，牛人部落收集的不知道有什么用处的特殊物品，数量有近几十万件之多，足足三十多个页面，让人震撼。
　　各种不知名的东西，聂言从中找了起来，或许会有一些自己感兴趣的。
　　面对这些东西，还真是令人眼花缭乱，忽然间，一个东西映入了眼帘。
　　凝土之珠：特殊物品。
　　物品属性：土系魔法抗性+50，土系魔法增幅20%，附带技能，大地之力。大地之力：施展该技能之后，可以拥有凝土之珠的力量，土系伤害免疫。持续时间30秒。技能冷却时间20分钟。
　　限定：黑暗生物无法使用。
　　这东西让聂言立即想到了手里的熔火之心和霜冻之球，看来这些东西是一个系列的。
　　把凝土之珠拿了下来，聂言立即开始寻找这个系列的其他东西，很快地，又找到了另外两件，避水之金和奥义之石。
　　熔火之心、霜冻之球、凝土之珠、避水之金、奥义之石，五枚鸽蛋大的宝石，呈现五种不同的颜色，在聂言的右手交相辉映，不知道还有没有其他的，这一个系列的东西放在一起，到底有什么用？
　　聂言又迷茫了，这些东西确实是一个系列的没错，也可能就是五种不同的饰品而已！
　　像熔火之心之类的东西，五十点抗性可能还算不错，但已经不是什么令人眼馋的极品了，上面附带的技能倒是还行，不过技能是需要时间释放的，像大地之力、熔火之心这样的技能，在pk的时候，基本上一点用处都没有。面对一个法师，你知道对方什么时候用火系魔法，什么时候用土系魔法？有的时候说不定还是混合魔法。
　　正想着，聂言忽然有了一个想法，不如把这五样东西放进潘多拉之盒怎么样，用潘多拉之盒合成？
　　这是一个不错的主意，就是不知道能不能合成。要是没有这个合成配方，这五件东西说不定就毁了。
　　不过想想，熔火之心这些东西，并不是太珍贵，他还是能损失得起的。
　　想到这里，把这五枚宝石放进潘多拉之盒里。
　　五枚宝石光彩夺目，发出刺眼的光芒。
　　系统：你是否决定合成？
　　是！
　　一道刺目的光线亮了起来，几乎要灼瞎聂言的眼睛。
　　聂言赶紧把眼睛闭上，他似乎可以感觉到，五股截然不同的力量，正在不停地幻化，最终撞击在了一起，爆发出了炽热的温度。
　　恐怕是要毁了吧，聂言想道，他并没有报太大的希望，毕竟以前没有得到过这种合成配方。用潘多拉之盒合成物品，哪些东西放在一起可以合成，都是有严格规定的，不能胡乱合成。聂言曾试过用几块低级宝石放在一起合成，结果什么都没合出来，反而那些宝石全都碎裂了。
　　这一次，也只是一个尝试而已，不知道能不能成功。
　　炽热的温度持续了很久，最终慢慢消退了下去，一声清脆的系统提示音响了起来。
　　聂言心中一动，这是合成成功的声音！如果合成失败，系统提示音可没那么清脆。
　　聂言赶紧看了一下，潘多拉之盒里面，出现了一枚五彩宝石，这枚宝石鸽蛋大小，晶莹剔透，上面五色流光不停地闪动，时而爆发出灼热的火焰能量，时而化作了白色的冰霜……如此不停地幻变。
　　这枚宝石看起来很是不凡，不知道属性怎么样。
　　聂言看了一下它的属性。
　　贤者之石：特殊物品。
　　物品属性：所有魔法抗性+500，所有魔法增幅+50%，附带技能，贤者真知，被动技能，所受魔法攻击伤害大幅度削弱，20%概率豁免。
　　限定：黑暗生物无法使用。
　　所有魔法抗性+500，即便在现在而言，也是数一数二的好东西，熔火之心、大地之力等技能，都已经没有了，变成了贤者真知技能，所受魔法攻击伤害大幅度削弱，20%概率豁免，这件物品在饰品中，算是不错的极品了。
　　聂言将贤者之石放进饰品栏里，一个实力强大的玩家，有好的饰品也是很重要的，每一个饰品栏都要充分地利用起来。
　　饰品栏里很多东西都应该换了，这次出去，可以去弄一些好东西，重新打造自己的装备。
　　他继续在公会仓库里面翻找了起来，看着公会仓库里琳琅满目的东西，聂言不禁感叹，他离开的这三年时间，变化果然好大，公会仓库里居然多了如此之多的特殊物品，很多甚至比他身上的还要好，可以想象，这段时间牛人部落的玩家们实力提升到了何种程度！
　　聂言忽然看见了一些东西，身形一震，居然是它们！
　　他看到了三枚宝石，分别是光之传承、暗之传承、火之传承宝石，可能是某些牛人部落的玩家弄到了这些东西，却不知道有什么用，然后放进了公会仓库里。
　　暗之掠影上，记载了如何获得阿巴克套装，聂言顺着那些线索，费了九牛二虎之力，方才找到阿巴克套装所有组件，组成了一套套装。后来他又获得了光之掠影，光之掠影上描述了如何获得五枚传承宝石，这五枚传承宝石是用来加强阿巴克套装的。可见阿巴克套装还能晋阶！
　　阿巴克套装虽然身为一百八十级传奇套装，在当前来说，还算不错，但是跟一些顶级装备相比，还是有了一定的差距。不知道用传承宝石加强之后，能达到什么层次。
　　想到这里，聂言把那三枚传承宝石收了起来。
　　现在已经有了光之传承、暗之传承、火之传承三枚宝石，还差生命传承和奥义传承。
　　拿到三枚传承宝石之后，聂言接到了两条任务提示。
　　系统：生命传承宝石被末日峡谷的混乱镇守者窃取了，惩罚这个卑劣的窃贼吧，这是属于你的荣耀，愿神灵赐福于你。
　　系统：奥义传承宝石遗落在地底世界的罪恶泥潭，那里充满了危险，无畏的勇士，踏上你的征途，将它重新夺回来吧！
　　另外两枚传承宝石也都有线索了，不知道找齐所有传承宝石，阿巴克套装会有什么样的变化。


第九四二章 魔域之石
　　除了传承宝石之外，聂言还找到了两片地图的残片，叫做卡希尔的记忆。
　　卡希尔的羊皮纸卷（破碎）：追寻者的记忆。
　　聂言想起来，他的背包里还有那么一小片藏宝图，是当初跟一个叫陌刺的盗贼pk时掉下来的，这件东西放在背包的角落里，他几乎忘了，现在看到这两片地图残片，他又想了起来，把背包里的这一小片藏宝图拿了出来，然后放在一起，恰好合成一张完整的藏宝图。
　　这张藏宝图不知道是什么级别的，拼合在一起之后，上面画满了复杂的路线，可能是某个任务的引子，还是先放着吧，他暂时不想去做挖宝之类的任务，把这张完整的藏宝图丢进背包里。
　　又找了一会，倒没有别的什么令他感兴趣的东西了，有很多特殊物品都是跟任务有关的，本身属性不怎么样，但是可以引发很多后续任务，才能拿到更好的东西。
　　聂言想了想，他当前的目标，还是要收集传承宝石和秩序之章，把全部秩序之章收集齐。
　　如果能拿到教皇称号，不管是对他本人，还是对牛人部落，都意义重大。虽说牛人部落和天使坠落一直没有大的摩擦，但要是打起来，多多身为黑暗议会的议长，可以调动黑暗阵营一部分部队，对牛人部落来说，威胁很大。多多当初说过，只要聂言在牛人部落，他就不会发动战争，但是此一时彼一时，当初他之所以那么说，是因为忌惮聂言的实力，而现在，消失三年之后，聂言早已不是那个巅峰时期的狂贼涅炎了，聂言也没有理由要求对方遵守当初的承诺。如果他能拿到教皇称号，至少可以在一定程度上，缓解来自于天使坠落的压力。
　　先去练一练等级吧，另外还要找到剩下的传承宝石，现在他的装备实在太差了，需要进一步强化，否则可能没办法收集齐剩下的秩序之章。
　　sun等人曾试着收集剩下的四张秩序之章，但是失败了，以聂言现在的实力，肯定更难。
　　聂言又去拍卖行走了一趟，没有什么收获，一个定点传送，到了奥柯伦城，出了城之后，召唤出暗翼之龙，朝远处飞掠而去。
　　九阶暗翼之龙现在也不是什么独一无二的东西了，整个光明阵营至少已经有五只暗翼之龙了，其中有两只是九阶的，所以聂言也不用在意太过引人注意。
　　聂言扫了一眼背包，背包里有一枚魔域之石，是他很早以前弄到的。
　　魔域之石：特殊物品。
　　物品描述：它来自于遥远的魔域，那里是黑暗力量的源泉，曾有恶魔偷出了三枚魔域之石，但是被魔域守卫追杀至死，三枚魔域之石从此流落人间，它蕴含着强大的黑暗力量。
　　可能功用：黑暗系生物如果直接食用它，可以导致力量暴增、天赋蜕变或是直接晋阶，也有可能产生副作用。
　　要不要给九阶暗翼之龙喂食魔域之石？
　　当初九阶暗翼之龙身为牛人部落唯一一只九阶飞行坐骑，具有重要的战略意义，如果喂食魔域之石，万一失败，暗翼之龙挂掉的话，对牛人部落来说，损失巨大。但是现在，九阶飞行坐骑已经没那么稀罕了，或许可以让暗翼之龙试一试能否冲击十阶飞行坐骑？
　　十阶已经相当于传奇了。
　　九阶暗翼之龙，已经沦为平庸了，喂食魔域之石的话，至少还有一定概率冲击传奇，不妨一试。
　　聂言打定了主意，骑乘了十多分钟之后，末日峡谷已经遥遥在望了，他操纵暗翼之龙降落了下去。
　　轰的一声，暗翼之龙落在了地上，晃了晃脑袋。
　　聂言把魔域之石从背包里拿了出来，在他把魔域之石拿出来的瞬间，暗翼之龙便把头转了过来，炯炯有神地盯着聂言右手的魔域之石。
　　魔域之石模样很普通，但是对黑暗系的生物来说，却是一个巨大的诱惑，上面蕴含的，是最精纯的黑暗系魔法元素。
　　一个人越是往巅峰走，路就会越来越窄，有的时候，不得不冒一些风险，赢，则傲视天下，输，则一败涂地。这个道理也可以套到暗翼之龙身上，暗翼之龙想要冲过传奇那道坎，肯定是要冒一定风险的。
　　聂言把魔域之石抛了起来，暗翼之龙张嘴一叼，将魔域之石衔了起来，咯嘣一声咬碎，然后吞咽了下去。
　　暗翼之龙吃掉魔域之石片刻后，它的身上突然爆起了耀眼的黑色光芒，强大纯净的黑暗魔法元素，犹如熊熊烈焰一般燃烧了起来，暗翼之龙在火焰中发出凄厉的嘶吼，因为痛苦不停地打滚，将周围几株大树撞断，这些大树在黑色火焰的灼烧之下，瞬间燃成了灰烬。
　　聂言眉毛一挑，魔域之石的可怕程度，还是超出了他的想象，这些黑色火焰上蕴含的黑暗魔法元素，充满了狂暴肆虐的力量，不知道暗翼之龙能否承受得住，如果能够承受住，那实力暴涨是肯定的，如果承受不住，那暗翼之龙很可能实力大损或者直接死亡。
　　想了一下，他把暗翼之龙收回了宠物空间，等一段时间再看吧。
　　环顾四周，树木阴密，一轮红日挂在远处的山峰之上，将丛林染上了一抹血色，空气中到处弥漫着血腥的气息。
　　末日峡谷！
　　这里是最早开通的一处地底通道，光明阵营和黑暗阵营玩家们的必争之地，末日峡谷里有五处哨站，两大阵营的玩家时常会为争夺哨站而大打出手，整个末日峡谷里每天至少会发生数千场pk，伤亡不计其数。这地方是两大阵营高手最集中的地方之一，要是以前，聂言根本不屑于来这种地方，因为没有一个玩家值得他出手，但是现在，他也不由得要小心翼翼了。
　　现在他只有一百五十七级，跟那些高手级玩家差了很多，装备也不算最好的，技能也没有任何优势，要说技术，资质好的玩家比比皆是，聂言也不敢保证自己依然还有优势。如果碰到高手，他不确定是否能赢，更别说像以前那样轻易虐杀别人了。
　　拿到传承宝石立即退走！聂言想着，他并不想在这里多做纠缠，先尽快恢复实力再说。
　　就在他准备前往末日峡谷深处的时候，不远处的树林间突然传来了一些动静。
　　聂言眉毛一挑，有人！几乎同时，他进入了潜行状态。
　　五个身影从丛林中飞掠而出，是五个黑暗阵营的玩家，双剑士、魔剑士、黑暗祭司、亡灵法师、咒言师，等级全都在一百八十级以上，等级最高的达到了一百八十六级，装备也是极好，基本上都是混沌装甲。
　　混沌装甲泛指下混沌神殿弄到的装备，混沌装甲很基本的一个特性，就是防御很高。
　　面对这样一群人，聂言立即感觉到了沉重的压力，他小心地潜伏在那里，给自己加持了一个极效隐匿技能效果，现在的玩家，感知一个个高得吓人，如果他一个不小心，就有可能被识破。
　　要是这三年他都在游戏里的话，现在起码已经两百多级了，虐这些人肯定是小菜一碟，但是现在，以他的实力，根本无法跟这些玩家对抗。好汉不提当年勇，好在现在的他，没什么压力，提升实力的愿望并不是很强烈。
　　“这里发生了什么事情？”黑暗祭司皱眉问道，这附近好像经历了一场大火，起码有五六株大树被撞断，燃烧成了废墟。
　　“刚才我们听到的那一声悲惨的龙吟，应该是从这里发出来的。难道是什么龙族怪物挂掉了？可是怎么连尸体都没有？”旁边的双剑士疑惑地道。
　　这些人在原地勘察了一下，聂言恍然，他们是被刚才暗翼之龙的龙吟之声吸引过来的。
　　那个黑暗祭司显然是这些人中的领导者，聂言看了一眼那个黑暗祭司，那家伙的勋章，是一个堕落天使的模样，是天使坠落的人！
　　这些人聂言有点面生，应该是后来者，不过这三年间涌现出来的高手不知凡几，聂言也不敢小觑了他们。
　　超级洞察！
　　聂言缓缓绕到距离那个黑暗祭司大概二十多码的位置，用了一个超级洞察，想要查看他们的资料。
　　正在这时，这群人中的魔剑士突然有了一丝警觉：“有贼！”
　　听到魔剑士的话，众人脸色一变，只见亡灵法师法杖一挥，在不远处的地方扎了一根绿色的木棍，顶端一颗绿色的眼睛，正四处扫视，一道光芒照射在了聂言的身上，聂言从潜行状态中显现了出来。
　　聂言心中一凛，他的潜行属性，果然已经太低了，要是换做以前，他即便靠近到五码之内，都不会被人发现。当然，也不单单是潜行属性的问题，他的等级跟这些人差了将近三十级，被发现也在情理之中。
　　“是光明阵营的，杀了他！别让他跑了！”黑暗祭司脸色阴沉地喝道。


第九四三章 虚无药剂的妙用
　　黑暗祭司话音刚落，只见那个魔剑士突然一个闪烁，出现在了距离聂言五码左右的位置，左手一动，掌心燃起了一团红色的火焰，右手的单手长剑突然变成了一道烈焰之剑，一剑劈了下来。
　　“死！”那个魔剑士沉喝了一声，虽然看不到聂言的名字，但他可以看到聂言的等级，“一个一百五十六级的垃圾，居然也敢来末日峡谷混！”
　　好快的速度！
　　三年前，聂言根本没见识过如此之快的攻击，简直比他巅峰时期的速度还要快上几分。
　　熊熊的烈焰之剑一剑斩落了下来。
　　聂言赶紧让堕落天使卡伦娜给自己释放了几个增益魔法，在烈焰之剑斩落下来的瞬间，一个疾风步。
　　光影一闪，聂言借用疾风步的无敌效果，瞬间飞掠出了很远。
　　“动作还蛮快的，居然还有守护天使这种好东西，但是想从我魔印的手里逃掉，没那么简单！”那个魔剑士又是一个闪现，左掌的烈焰朝地面轰了下去。
　　轰的一声，方圆十码范围内的地面绽裂出了道道裂纹，火焰冲天而起。
　　眼看着就要融进炽热的火焰中，聂言又是一个阴影舞步，从火焰中堪堪冲了出去。
　　只是差一点，就被火焰吞噬了，若不是凭着当年培养出来的感觉和意识，根本没办法躲掉这一击，不是一般的快，简直超出了想象，聂言第一次感觉到了真正的威胁。
　　原来魔剑士是如此强大！
　　聂言阴影舞步的无敌效果还没有结束，亡灵法师已经召唤出了三十多个骷髅拦在了他的前面，咒言师已经给所有的骷髅加持好了状态，那个咒言师给聂言丢了几个诅咒，发现诅咒居然对聂言无效，因而立即换成了魔法攻击。
　　“杀一个一百五十六级的小喽喽居然要我们一起动手，魔印，你还没睡醒吧？”那个亡灵法师骂道。
　　魔印一击落空，别提多懊恼了，听到咒言师的嘲讽，更是气闷。
　　“这个盗贼有点手段！我的诅咒对他无效！”咒言师在一旁喊道。
　　就在咒言师用魔法攻击聂言的时候，一旁的双剑士宛如流星一般，冲向聂言，敏捷型的双剑士，是最可怕的杀手，比盗贼还要恐怖。
　　聂言的阴影舞步技能无敌效果刚刚结束，只见潮水般的攻击朝自己涌来，顿时心头一惊，发现前面一大堆骷髅挡在自己的前面，右手一动，手上的武器换成了泽恩纳德之剑，暴喝了一声。
　　破灭斩！
　　十道剑气当空斩下，轰的一声炸开。
　　二十多个骷髅被聂言一击斩杀。
　　站在前面的亡灵法师看到一道巨大的剑光当头斩了过来，他目光一冷，右手一挥法杖，身前出现了一面巨大的骨盾，轰的一声，这面骨盾被一击轰碎，他的身上挨了一剑，头上飘起一个一万三千多的伤害。
　　虽说亡灵法师有近三万多的血量，但这一击还是把他给吓到了，如果没有用骨盾技能，他还不是被一击秒杀！这家伙不是才一百五十六级吗？
　　“吗的，这家伙攻击好强，他吗的真的是一百五十六级的盗贼吗？”亡灵法师暴怒地吼道。
　　“是狂贼涅炎，这家伙是狂贼涅炎！那个是泽恩纳德之剑没错！”旁边的咒言师惊恐地喊道。
　　“操，是狂贼涅炎，绝对是他！”那个双剑士扑到聂言身边，被聂言挥起匕首格挡了下来，他难以想象，居然有一百五十六级的盗贼，可以挡得住他的攻击，如果是狂贼涅炎的话，就可以解释了。
　　三年前，这个名字确实让很多人闻风丧胆，今天他又出现了么！所有人都感觉心头一震。
　　“靠，停下来干什么，给我杀！怕什么，他不过是一个一百五十六级的盗贼，身上的装备也不怎么样。就算是狂贼涅炎又怎样，不过是一个过了气的高手，一个一百五十六级的垃圾，我们有五个人！”黑暗祭司骂道，自己这五个人平均等级都超过一百八十三级了，居然被一个一百五十六级的盗贼吓住，要是说出去，不被人笑死！
　　经黑暗祭司这么一提醒，其余四个人猛然醒悟了过来，眼前这个人虽然是狂贼涅炎，但不过是一个一百五十六级的盗贼罢了，而且他这么长时间没上游戏，技术未必像以前那么强。
　　“今天一定要杀了他，然后把视频往论坛上一放，让世人看看，狂贼涅炎现在，不过是个垃圾罢了！”双剑士眼睛一亮，恶狠狠地道，手里的双剑化作流星，十道剑气朝聂言砍了过去。
　　过了气的高手，垃圾？聂言眉毛一挑，怒气上涌，就算三年不上线，他的尊严也不容挑衅！想要杀掉我，没那么容易！
　　聂言明白，今天想要杀掉这五个人，是不可能的，他的实力还不够，这五个人显然是pk的老手，配合十分默契，加上等级比他高很多，连破灭斩都只能对他们的亡灵法师造成一万多点的伤害，更别说其他技能了。
　　聂言的眼眸中骤然闪过几道寒光，把这几个人的脸映入了脑海里，今天的仇我狂贼涅炎一定会报的！
　　逃跑技能都用光了，这帮家伙依然穷追不舍，再交手的话，他将完全陷入被动，死在这里了。
　　想要躲掉这帮人的追捕何其困难！五个一百八十多级的高手，很多技能都是聂言没见过的，威力惊人，能撑到现在，已经是聂言的极限了。要是别人知道，聂言一个一百五十六级的玩家，居然在五个一百八十多级高手的围攻之下，依然撑住了近两分钟，估计会瞠目结舌。
　　怎么跑？他们的攻击太猛了！不管他怎么跑，这些人犹如附骨之蛆一般，把他死死地咬住，而且他的逃跑速度，也比不过这些玩家。
　　聂言侧身闪过亡灵法师的魔法攻击，让守护天使卡伦娜给自己加持了一个护盾，只见一道剑光斩落了下来，聂言一个躲避不及，噗的一声，刚刚加上去的护盾四分五裂，他的头上飘起了一个一万七千多的伤害数值。
　　有办法了，聂言脑海里灵光一闪！
　　三道魔法从各个方向朝聂言激射而来，魔剑士和双剑士也从旁边横冲了过来。
　　聂言用了一个影子刺客技能，身体一分为二，朝两边飞掠。
　　“是影子刺客！”
　　“哪个是真身？”
　　“不知道！快追！”
　　聂言突出奇招，令这几个玩家措手不及，不知道应该追哪个。
　　“我去追那边那个！”魔剑士一个闪烁，一个半月斩，一轮明月似的剑光当空斩下。
　　双剑士看到魔剑士去追其中一个，立即挥舞双剑朝另外一个追去。
　　又是几道魔法激射而来，聂言用了一个神圣降临，嘭嘭嘭，身上挨了几道魔法，但是这些魔法没有对他造成任何伤害。
　　但是就在被魔法击中的瞬间，聂言背对着那些玩家用掉了一瓶大宗师级虚无药剂，身体嘭的一声，化作了虚无。
　　后面双剑士的两把长剑挥落下来，砍在了聂言的身上，噗噗，就像是砍在了棉絮上，聂言的身体如烟尘一般消散。
　　双剑士微微一愣，随即醒悟道：“这个是分身，那个才是真身！”
　　他立即掉转头，朝反方向掠去。
　　另外三个法系玩家也把注意力集中在了反方向。
　　大宗师级虚无药剂可以使玩家的身体变为虚无，持续三分钟左右，但是移动非常缓慢，三分钟也仅能跑出三四百码距离而已，要是在战斗中，如果被敌人发现你使用虚无药剂，只要守在附近，加强搜索，过个几分钟，你的虚无状态自然消失。而且用完虚无药剂之后，会有三十秒左右的虚弱期，属性大幅度下降，被同级玩家几乎是一招秒。
　　所以虚无药剂在很多时候，还是不能乱用的。
　　聂言用完虚无药剂之后，那些天使坠落的人就朝聂言的影子刺客追过去了，聂言让影子刺客用了所有加速的技能，速度还是相当可观的，只见影子刺客纵身一跃，飞起两三十码，左手一伸，猛地射出一道蛛丝，又往前腾飞了十多码。
　　那五个玩家在影子刺客的后面紧追不舍，很快地围了上去，一阵激战。
　　看到那些玩家越追越远，聂言艰难地往外移动，找个隐蔽的地方躲了起来。
　　只见魔剑士左手凝聚起了一团炽热的火焰，朝影子刺客的腹部狠狠地轰击了出去，轰的一声炸响，影子刺客被砸飞了出去，头上飘起一个一万六千多的伤害数值。
　　影子刺客踉跄地爬起来，试图朝外面飞掠，嘭嘭嘭，三道魔法轰击在影子刺客的后面。
　　嘭，影子刺客化作了一道虚影，消失在了他们的眼前。
　　“怎么回事？”魔剑士魔印露出了茫然的表情。
　　“两个都是假的？那么真身在哪？”双剑士愣了一下，问道，怎么会出现这样的事情？
　　聂言用虚无药剂营造出来的假象，把他们所有人都给蒙住了，一时间竟无所适从。
　　“狂贼涅炎跑了？”他们微微愣神。


第九四四章 混乱镇守者
　　一个一百五十六级的玩家，居然在他们五个人的眼皮子底下跑了，要是跟公会里面的人说起来，他们肯定没脸见人了，即便对方是狂贼涅炎！
　　“大家想想，刚才那家伙到底是怎么跑掉的！”魔印问道，他到现在也都没想明白，他们看着涅炎用了分身技能一分为二，分别朝两边跑，结果怎么两个分身都是假的？那真身在哪？
　　“我不知道，没道理啊。”亡灵法师有些郁闷地道。
　　众人都很纳闷。
　　“这家伙有点门道，怪不得当年这么多人，没有一个人能杀得了他，让他成就了不败神话。”魔印郁闷地道，居然被一个一百五十六级的玩家戏耍了一顿，这令他很挫败。他们当前这样的等级和装备，五个人联手都没能把狂贼涅炎怎么样，要是在涅炎巅峰时期……
　　“我想起来了，他是那时候跑掉的！”那个双剑士突然想到了什么，惊声道。
　　“他是怎么跑掉的？”众人全都看向双剑士。
　　“还记得刚才我们干掉的第一个分身吗？当时三记魔法几乎同时命中了他，我的攻击也到了，那个分身被攻击到的瞬间，突然变成一缕云雾一样消失了，当时我们都以为是假的分身！”双剑士道，他真的被震惊到了，那家伙居然用了这样的方法，用神乎其技的手段，蒙混过了所有人的眼睛。
　　“你是说，当时他用了虚无药剂？”亡灵法师眉毛一挑，他这才想了起来。
　　“不错，肯定是虚无药剂！”双剑士点头道，狂贼涅炎的分身是实体，被攻击时是会有伤害显示的，当时他们都忽略掉了这个问题，毕竟没有跟聂言交手过，不知道影子刺客的具体数据，不知道聂言的分身是真实的实体，当初没有想太多。在那种紧张时刻，谁会想得到这么多！
　　众人面面相觑，这方法都行，要是在平时，他们有自信任何一个一百五十六级的盗贼，都不可能逃脱他们的追捕，但是，今天却是彻底地栽了，真真正正开了眼界。
　　“狂贼涅炎好手段，要是下次再碰到，他就休想再逃掉了！”亡灵法师感慨道。
　　“你觉得他会给我们下次机会吗？估计见到我们，也会躲得远远的，幸亏他等级掉下了那么多，想要追回来，没个几年根本不行，否则被这样一个盗贼盯上，绝对不是什么令人愉快的事情。”黑暗祭司感慨道，今天和聂言之间的交手，依稀可见当年那个狂贼涅炎的风采。
　　“魔天老大，现在怎么办，狂贼涅炎用了虚无药剂，肯定还在这附近，我们要不要搜索一下？”那个亡灵法师问道。
　　“蠢货，狂贼涅炎就算现在只有一百五十六级，他还是牛人部落的公会老大，你以为他是好惹的？随便一招，末日峡谷成千上万牛人部落的人每人吐一口唾沫，就能把我们淹死！继续追捕狂贼涅炎，都不要命了？”黑暗祭司魔天骂道，“今天的事情，不许跟任何人说，要是被其他人知道，我们简直没脸做人了！”
　　魔印等人只能忿忿离开。
　　魔天一行人消失在了丛林的尽头，聂言从暗中现身，看着他们消失的背影，露出了一丝苦笑，如果不是刚才自己灵机一动，想出了那么个方法，恐怕自己根本逃脱不了魔天等人的围杀。
　　一百八十多级玩家的攻击，还真是犀利，聂言想起了刚才那个魔剑士的出手，依然心有余悸。
　　想象自己，只有可怜的一百五十六级，在那些高级玩家眼里，还确实是垃圾，魔印、魔天等人，还算不上顶级高手，要是璀璨刀光、水色烟头、唐尧等人任何一个人过来，都能轻松地踩死他们五个！
　　不知道他们这群人会不会把自己重新出现的消息散播出去，自己以前太光芒耀眼了，若是别人知道自己重出江湖，不知道有多少眼睛盯着自己。又不知道多少人，在等着看自己的笑话！
　　外面那些玩家，尤其是看自己不顺眼的，定然会百般嘲弄，他们会对人说：“看，那个就是狂贼涅炎，不过他已经不行了。”
　　至于牛人部落内部的玩家们，聂言更不知道该如何去面对他们。
　　如果那时候，聂言退出游戏不再出现，那会有更多的人嘲讽：“看，那个曾经的狂贼涅炎，现在都不敢上线了。”
　　聂言摸了摸鼻子，人心大抵都是如此，当你强大的时候，很多人捧你、畏惧你、嫉妒你，当你从高处狠狠地摔下来，依然扶持你的，都是可以真心相待的朋友，至于其他人，他们恨不得再狠狠地踩你一脚，你越悲惨，他们就越开心。
　　面对即将汹涌而来的嘲讽，你退缩了么？聂言的眼神中闪过一丝坚定的光芒，冷哼了一声，说我是过了气的高手，我要让你们知道，狂贼涅炎就算是三年没上线，也依然是你们难以望其项背的，终于有一天，我要重上巅峰！
　　聂言心中豪气顿生，当年凭借着一股强大的自信，他一点一点地走向巅峰，建立了强大的牛人部落，虽说这其中，有重生的经验支撑和运气的成分在里面，但他的成功，绝不是运气两个字便能概括的，真正靠的，还是实力！
　　终有一天，我会向所有人证明，狂贼涅炎，依然是那个狂贼，没有任何人可以嘲笑，这是狂贼的尊严！
　　原本只是想做一个普通玩家，在游戏里消遣时光，没想到最终还是不甘寂寞，或许自己本就是一个不甘于平凡的人。想了想，可能是前世平凡得太久，压抑得太久，所以今世便想快意恩仇、傲视天下。
　　聂言握了握拳头，他又有了新的目标，朝远处看了一眼，开启潜行状态，消失在了丛林里面。
　　以现在的等级，跟人pk绝对不是一个明智的选择，现在需要尽快地把等级练起来，不过一百五十六级之后，等级可不是那么好练的，每升一级需要的经验值相当惊人，需要找个没人的地方憋一憋等级才行！
　　先去找一找生命传承宝石吧，看看能不能把两枚传承宝石弄到手，装备提升了，练级也更有把握一些。
　　聂言进入潜行状态，朝末日峡谷深处掠去，路上碰到很多玩家，至少都是一百七十级以上的，一般一百七十级以下的玩家，到末日峡谷里面来，简直是一种送死的行为。这里是高手们的天堂，很多人经常在这里混，常年累月地pk，实力极强，一些一百九十多级的玩家，刚来这里，甚至有可能被一百七十多级的高手给切了。刷怪练级升上去的，跟这些常年在战场上混的，技术完全不是一个等级的。
　　碰到有黑暗阵营的玩家，聂言远远地闪避开，刚才被那些黑暗阵营的玩家感知出来，令聂言了解了当前的状况。等级太低，他的隐藏能力已经不足以应付了。
　　一直到了末日峡谷的深处，一片开阔的空地出现在了他的眼前，这是末日峡谷的中心地带，距离地底通道仅有两三千码。
　　朝远处看去，空地中央有一只体型巨大的妖兽，高五六码，通体漆黑，长相怪异，像一个牛头人，背上长了两对巨大的肉翅，右手拿着一把巨型大刀，发出惊天动地的怒吼声。
　　“吼！”那只巨兽发出惊天动地的怒吼之声。
　　朝下面看去，空地上聚集了一大堆玩家，因为距离太远了，看起来就像一个个黑点。
　　这个混乱镇守者居然是一百九十级的恶魔化领主！聂言瞠目结舌，现在末日峡谷里面，居然都出这种等级的怪物了吗，太可怕了！
　　聂言不知道的是，在他消失的这三年之间，亚特兰大陆boss级生物越来越多，别说一百九十级的恶魔化领主，就是两百五十级的恶魔化领主也不少见！
　　看来是混沌神殿开启之后的结果了，聂言无奈地苦笑了一下，看来自己已经落伍太多了。
　　原本还想着，能否干掉混乱镇守者，拿到生命传承宝石，现在想想，还是算了，以他目前的等级，且不说这混乱镇守者，就连下面这些玩家，他也应付不过来。
　　一道道魔法飞了起来，落在混乱镇守者的身上，嘭嘭嘭地爆开，爆出一道道刺眼的闪光。
　　下面两大阵营的玩家都有，显得非常混乱，任何一方想要搞死混乱镇守者，都不是简单的事情。
　　混乱镇守者发出震怒，挥起长刀，一刀斩落了下去，轰的一声巨响，强大的刀气吞没了数百玩家。
　　下面的玩家们一阵惊慌失措，向四周散去，混乱镇守者迈步追击，一刀刀挥落了下去，每一刀都能砍杀好几个，杀得玩家们人仰马翻。
　　聂言不禁倒吸了一口寒气，好强大的怪物！
　　估计要两大阵营最顶级的高手，才能干得掉混乱镇守者，不过两大阵营最顶级的高手注意力都聚焦在了混沌神殿和战神之剑，估计没人会来这里！


第九四五章 黑魔空间
　　一百八十级以上的恶魔化领主，等级每提升十级，实力增长的幅度，呈几个几何倍数，一旦超过两百级，那就是传奇般的存在了。
　　一百九十级恶魔化领主也是不容小觑的，聂言三年前，也只能对付对付一百八十级的恶魔化领主而已，碰到一百九十级的恶魔化领主，绕道都来不及。
　　看着横行无敌的混乱镇守者，聂言想了想，还是罢了，过一段时间再来这里取生命传承宝石吧。其实想要得到生命传承宝石也是很简单的，让郭怀派几个人过来，把混乱镇守者干掉，他就能拿到生命传承宝石，但是，这样就完全没有意义了。
　　如果不是自己亲自去干掉混乱镇守者，生命传承宝石不一定掉落。
　　这个混乱镇守者每隔十天就会重复刷新一次，看来这次任务，要落空了。
　　看着混乱镇守者挥舞长刀咆哮的样子，聂言的目光变得坚定了起来，既然决定重上巅峰，第一个目标就是你了。
　　若是能干掉混乱镇守者，便意味着实力进了一步。
　　聂言决定一步一步走，慢慢来。
　　搜索了一下官网，有什么地方适合自己练级？
　　现在各大练级地图到处都是人，他需要一个安静一点的地方，而且怪物数量要多！
　　目光从众多资料上掠过，一个地名映入了眼帘，单人副本黑魔空间，里面刷新无数一百八十级的生物，要一百八十级以内的玩家才能进入，在里面呆的时间，每次都不能超过两天。如果通关的话，会有意外的奖励。目前最快通关时间是兽人帝国一个叫风鸣的玩家，五个多小时，剩下的都是八个小时以上。
　　单人狂刷型副本，聂言舔了舔嘴唇，这个副本还是比较合他的意的，可以刷那个副本直到一百八十级，据说升级速度很快。
　　那个副本就在末日峡谷附近，两大阵营的玩家都可以进，聂言开启疾风步，在丛林间飞掠。
　　大概十多分钟之后，聂言抵达了目的地，只见一扇巨大的黑色传送门前，不停地有玩家进入。那些在末日峡谷挂掉，等级掉到一百八十级以下的玩家，都会进这个副本刷级。
　　一般只有一百八十级左右的玩家会进这个副本，等级太低的话，在里面根本吃不开。聂言估计，自己的实力，单挑一个一百八十级的玩家还是比较轻松的，而且他还有这么多宠物，所以决定进去看看。
　　要开始冲级了，聂言充满了干劲，等级停留在一百五十六级，已经很长很长时间了。
　　聂言朝那处黑色传送门走去。
　　系统：你是否决定进入黑魔空间？
　　是！
　　系统：黑魔空间开启。
　　一道光芒闪过，聂言再睁开眼睛的时候，发现自己处在一片平地上，前方是一座宽十几码的大桥，一直通往无尽的虚空，上面站满了人形怪物，他们穿着黑色的法袍，数量极多，黑压压的一片，把桥挤得满满当当的。
　　桥的边缘站了两个身穿白色战甲的天使，洁白的羽翼，看起来圣洁高贵，他们守在桥的入口处，凡是有怪物过来，他们立即挥剑砍杀。
　　“尊敬的勇士，欢迎进入黑魔空间。”一个天使走过来道，他三十多岁的样子，肌肉强壮，看起来非常勇武，名叫高尔，“你是否决定挑战黑魔空间？”
　　“是的。”聂言点头道。
　　“开始吧，尊敬的勇士，踏上你荣耀的征程。”天使高尔朗声道。
　　聂言朝桥上走去，把黄金地龙、阴影魔狼、光暗圣龙、紫瞳地龙都召唤了出来，光暗圣龙和紫瞳地龙等级都比较低，还需要慢慢提升等级。
　　黄金地龙和阴影魔狼发出沉重的咆哮，朝前面冲了出去。
　　反击风暴！
　　狂狼利爪！
　　最前面一大堆一百六十级精英级的黑魔人立即被扫倒了一片，叮叮叮，叮叮叮，一条条系统提示从聂言的耳边响了起来，一道道白光落在了光暗圣龙和紫瞳地龙的身上，这两只宠物瞬间暴升到了二十多级。
　　初期升级需要的经验值非常少，所以升级速度极快。
　　黄金地龙和阴影魔狼以惊人的速度往前推进，前面出现的怪物等级越来越高，经验值也越来越多。
　　聂言把圣骑士莱弗斯也召唤了出来，让圣骑士莱弗斯和守护天使卡伦娜不断地给黄金地龙和阴影魔狼刷治疗。
　　宽十几码的桥上，到处挤满了黑魔人，甚至都要满得溢出来了。黄金地龙和阴影魔狼冲过去的时候，有些黑魔人甚至被挤得掉到了桥下的虚空之中，那些掉下去的黑魔人，也是会给聂言算经验的。
　　看了一眼等级，经验值缓慢攀升，练级速度还是不错的。
　　这些黑魔人挂掉之后不会掉任何装备，偶尔有一两个黑魔人会出一两片黑魔碎片。
　　黑魔碎片：任务物品，把它们交给天使高尔，他会给你一些奖励。
　　黄金地龙的血量上下起伏有些厉害，阴影魔狼就没那么吃力了，半天才掉一点点血。可见黄金地龙的战斗力跟阴影魔狼还是差了很多。
　　有这两只超级宠在前面，基本上不用聂言动手，聂言跟在黄金地龙和阴影魔狼的后面，一边浏览官网上的资料，他得知道这三年都发生了哪些事情，以及数据的变动，对当前的情况有一个彻底的了解。
　　技能数据变化比较大，后来出了很多很强的技能，看来自己技能栏里的一些技能，需要换一换了。另外，聂言不在的这段时间，大家都看到了宠物的强大，尤其是聂言的阴影魔狼，阴影魔狼虽然是坐骑，但也算是宠物范畴，很多玩家都去追求强大的宠物，强力宠越来越多，一些pk型高手的能力，被大幅度削弱，于是要求削弱宠物的呼声越来越高。在出混沌神殿副本的时候，信仰出了精神震慑技能，可以压制对方的宠物，令敌人的宠物无法参战，一些boss级怪物也拥有了压制技能。
　　除了宠物、技能的变动之外，另外一个最大的变化，就是混沌装甲了，到了一百八十级之后，玩家们可以组队或者单独进入混沌神殿，获得混沌装甲。一般混沌装甲需求等级都在一百八十级以上，属性比传奇装备还要强上一些。
　　如此算来，先在这个黑魔空间刷到一百八十级，到混沌神殿去刷一身装备，自己跟那些高等级的玩家们差距并不是很大。不知道混沌装甲和晋级之后的阿巴克套装，哪一个更强。
　　有了清晰的练级计划，聂言感觉自己更有动力了。
　　看了一眼光暗圣龙的等级，才这么短的时间，便已经冲到了五十多级，光暗圣龙的技能让聂言有些眼花缭乱，光暗圣龙是一只魔法系的宠物，会光明系和黑暗系的所有魔法，其中不乏强大的禁咒魔法，要到一百级以上才能激活，五十级已经有很多群攻魔法了，只是它当前等级太低，还没办法发挥出强大的威力。
　　把光暗圣龙的等级练上去，这家伙绝对是刷级机器，带着聂言冲击两百级也未必不可能！
　　至于紫瞳地龙，跟光暗圣龙是没得比的，只能练到和黄金地龙差不多的程度。
　　黄金地龙也连升了好几级，到了一百五十三级，跟聂言只差一点点了，这家伙的血量达到了惊人的三十二万，刷怪速度也更猛。
　　刷了三个多小时，往前推进了大概三千码的距离，聂言已经看不到那两个大天使了，仿佛这桥的两头，都连接着虚空。
　　终于，一声清脆的系统提示音响了起来，聂言的等级提升到了一百五十七级。
　　好久没有听到升级的声音了，这声音听起来如此舒服。
　　过了一会，前面的黑魔人变成了一百八十级的精英，实力比之前一百六十级和一百七十级的黑魔人要强了很多，黄金地龙渐渐有点顶不住了，好几次都差点血量见底。
　　压力有点大，聂言放慢了一些脚步，让阴影魔狼在前面冲击，为黄金地龙减轻压力。
　　看到黄金地龙实在不行了，聂言把三个末日守卫也都召唤了出来，虽然三个末日守卫只能抵挡一小会，但是聊胜于无。
　　在这里刷了整整一天，紫瞳地龙的等级升到了九十三级，光暗圣龙升到了九十二级。
　　光暗圣龙升到九十二级之后，实力已经不逊色于一百三四十级的黄金地龙了，因而可以释放一些魔法，对那些黑魔人造成一定的杀伤。
　　聂言从背包里掏出几张从公会仓库里拿的高阶卷轴，抖落了一张冰霜之雨卷轴，吟唱了一段咒语之后，天空中纷纷扬扬地下起了白色的雨点，方圆两百码内的所有黑魔人都陷入了冰冻状态，移动一下都变得非常困难。
　　黄金地龙召唤出了一个陨石坠落，轰的一声，无数的黑魔人化作了散落的冰片。
　　又是两三道白光从光暗圣龙和紫瞳地龙的头上飘了起来。
　　聂言看了一眼经验值，直接涨了2%，好爽！等级高了之后，他好久没有尝过这么快的练级速度了。


第九四六章 极光束
　　黑魔空间的黑魔人经验值非常丰厚，加之数量那么多，黄金地龙和阴影魔狼一直不停地刷怪，几乎没有停止过，可以想象练级速度是多么惊人。
　　光暗圣龙和紫瞳地龙正在慢慢形成战斗力，等它们彻底强大起来，那练级速度将会上一个新的台阶。
　　一百八十级黑魔人数量实在太多，黄金地龙和阴影魔狼已经难以推进了，聂言自己刷怪的话，速度又太慢，干脆在这附近逗留了下来。
　　两天时间一过，一道光芒闪过，聂言被传送到了黑魔空间外面。
　　黑魔空间外，两大阵营的玩家们正在混战，战火纷飞，聂言并没有参与，而是一个疾风步闪避，在十几秒之后，又一次进入了黑魔空间。
　　进入黑魔空间之后，还是要从头开始刷，不过也没什么，顺着桥一路刷过去就是了。
　　时间一天一天地流逝，黑魔空间外面游荡的玩家换了一批又一批，聂言还是没有走，在黑魔空间刷了整整半个月之久，等级提升到了一百六十级，聂言终于把光暗圣龙带到了一百三十级，此时的光暗圣龙，能力已经相当于两百级的黄金地龙，强大的威力开始展现了出来。
　　聂言又一次进入了黑魔空间，把自己之前收获到的黑魔碎片全都交给了高尔，换到了3%左右的经验。
　　“尊敬的涅炎先生，您已经交纳了16253枚黑魔碎片，目前排名，第二百二十六位。还未通过黑魔空间关卡。”天使高尔道。
　　听到高尔的话，聂言略微有些疑惑，难道得到第一名还有什么特殊的奖励不成，由于黑魔碎片无法交易，所以每一片黑魔碎片都是自己爆出来的，他刷了半个月，交纳的黑魔碎片居然还才排名二百二十六位，不知道排名第一的，需要交纳多少黑魔碎片？
　　不去管这些，聂言继续开始练级，刚刚晋升到一百三十级的光暗圣龙刚刚学习到了一个极光术技能，不知道这个技能效果怎么样。
　　几只宠物在聂言的指挥下，朝前面冲了出去，光暗圣龙目前等级太低，还无法扛怪，因而只在后面释放魔法。
　　光暗圣龙吟唱了几个咒语，只见天空中，无数白色的光点朝光暗圣龙这边凝聚了过来。
　　空气中充满了躁动的圣光魔法元素。
　　守护天使卡伦娜一挥法杖，给光暗圣龙加持了几个圣光系祝福技能。
　　此时的光暗圣龙，全身发出绚烂夺目的白色光芒，就像那些天使一样，充满了圣洁的力量，它张嘴一喷，一道粗壮的极光，朝前面射了出去，这道极光宽十几码，长达五六百码，瞬间洞穿了一条线上所有的黑魔人。
　　那些黑魔人在白光中发出凄厉的嘶喊，头上飘起一个个五六万的伤害数值，五秒，七秒，九秒，极光术依然没有停止。
　　一个又一个黑魔人在白光中消散，化作了虚无。
　　整整十秒，极光术才停了下来，聂言往前一看，傻了眼，桥上大概五六百码的距离，已经完全空了，散落了一地的黑魔碎片。
　　这么长的一段距离，起码得有上万一百六十级的精英黑魔人！就这么全部没了？这极光术简直是在黑魔空间里练级的绝佳技能！简直比任何禁咒都好用，禁咒准备时间很长，范围虽然很大，但是在这桥上，只能伤到一部分黑魔人，而且禁咒要一两个月才能冷却，而这极光术，冷却时间才半个小时而已！而且这杀伤力，简直恐怖得吓人！
　　这一记，令聂言的经验值涨了近0.2%，一百六十级之后，升级所需的经验是一百五十六级的五百八十倍之多，但一个魔法依然升了0.2%，好惊人的速度！
　　每隔半小时释放一次极光术，一天下来，能拿到6%左右的经验，加上几只宠物都变强了，一天下来，也能弄到5%左右的经验，加起来11%，十天就能提升一级，这样的速度简直令人惊骇！
　　很快地，聂言进入了第二个环节，第一个环节是一百六十级到一百八十级的精英，第二环节是一百六十级到一百八十级的变异精英，黑魔人的血量厚了五六倍，压力再次大了不少。不过这个环节，黑魔碎片的爆率也更高了，光是交黑魔碎片，也能获得不少经验值。
　　刷了两天时间，聂言又退了出去，然后继续进来重复刷新。
　　如此反复，第十天之后，又一声清脆的系统提示音响了起来，聂言升到了一百六十一级。
　　一天天枯燥地练级，要是别的玩家这么练，恐怕烦都得烦死了，在毅力这方面，聂言自认还是不错的。
　　白天和谢瑶一起游山玩水，晚上回来继续练，时间一天一天地过去，平凡简单的生活对他而言，也是一种莫大的享受，只有死过的人，才知道生是如此可贵！更何况聂言死了两次，心境跟以前已经完全不一样了。
　　又一次出现在了黑魔空间的入口处，聂言让光暗圣龙用了几个群攻魔法，将入口处的黑魔人全都清扫掉，只见一道白色的光束降落在了光暗圣龙的身上。
　　光暗圣龙又升级了！
　　聂言兴奋地看了一眼光暗圣龙的等级，一百五十级！
　　这是一个关键的节点！
　　看了一眼光暗圣龙的技能栏，极光术升了一级，射程增加了30%，攻击力增强了50%，冷却时间缩短到了25分钟。
　　另外又学到了几个新的技能，都是群攻魔法。
　　有一个是类似极光术的黑暗系魔法，黑暗洞穿。
　　据说每一个圣光系魔法，都有一个黑暗系的类似魔法，看来这个说法是有根据的。
　　不知道黑暗洞穿的效果怎么样，聂言不禁心想。
　　在聂言的操纵下，光暗圣龙站在阴影魔狼的后面，开始吟唱起了咒语，一波波死亡的阴暗气息从光暗圣龙的身上散发了出去，一条黑色的气息，宛如巨蟒一般，朝前面直冲而去，上面充满了死亡和阴暗。
　　只是片刻，前方五六百码的地上，散落了一地的尸骸，所有黑魔人都变成了一堆白骨。
　　可怕的魔法！聂言有点心惊胆战地想道，这两个技能可以交替使用，太爽了！
　　果然跟他想的一样，有光暗圣龙带练，练级速度着实惊人。
　　黄金地龙和紫瞳地龙都属于肉搏系，它们刷怪速度就算再快，也非常有限，但是光暗圣龙不同，它可是最强大的魔法系地龙生物！而且成长这么高，一旦成长起来，真是无敌的存在。光暗圣龙的刷怪速度，可能已经不比唐尧这些顶级魔导师要逊色多少了！就是现在等级还有些不够，无法去刷那些太高级的怪物。
　　光暗圣龙到一百五十级之后，基本没有黄金地龙、紫瞳地龙和阴影魔狼什么事了，它们只是负责光暗圣龙的安全，光暗圣龙的魔法，不停地喷涌而出，然后一路上横尸遍地。
　　带着光暗圣龙把第二环节也给清理干净了，花了近一天半的时间，聂言终于抵达了黑魔空间的尽头，那是悬浮于虚空之中的一座灯塔，用石头搭成，灯塔中有一束火炬，正发出微弱的光芒，进入灯塔内部，中央方形的石台上，有一颗巨大的水晶球，聂言在水晶球上抚摸了一下，一道璀璨的光华闪过。
　　系统：你已经抵达黑魔灯塔，记录时间25小时32分，最好纪录为5小时21分，纪录保持者，风鸣。
　　系统：你获得了复活水晶，数量1。
　　完成任务之后，居然奖励了一枚复活水晶，复活水晶对玩家们来说，可是一件好东西，最主要的是稀有，毕竟飞行坐骑、魔法精灵挂掉是常有的事，一枚复活水晶起码得好几万，算是比较不错的东西了。
　　如果超越纪录，可能会拿到一些不错的好东西，聂言产生了些许期待，不知道那个五小时之内完成的风鸣，到底是用了什么方法，最后拿到了什么东西。
　　聂言退出了黑魔空间，继续重复刷黑魔空间，第二次完成的时间，是13小时32分。有意识地加快速度之后，聂言不再在半路上浪费时间了，以非常迅猛的速度冲杀，时间便大幅度缩短。第二次拿到了一枚黑暗翡翠宝石，是镶嵌装备用的，估计也值好几万金币。
　　第三次完成时间是12小时22分，结果什么东西都没拿到。官网上说，每个玩家最多只能拿几次，两天内完成、一天内完成、打破别人的最高纪录，据说打破纪录时获得奖励最为丰厚，而之前那两次，不过是意思意思而已。
　　想想也是，要是每次通过黑魔空间，都能拿到奖励，不知道会有多少人每天在这里不停地刷。
　　前面两次拿到的东西也都算不错了，不知道打破纪录之后的奖励是什么，五个小时就通过了黑魔空间，那个叫风鸣的玩家不简单。那家伙前世是萨特恩帝国的第一高手，居然没被郭怀招揽到牛人部落，有点可惜。
　　五个小时内完成，倒也不是不可能，聂言想了想，一百八十级之前都能在黑魔空间练级，他还要在这里呆很久，所以可以慢慢来。


第九四七章 打破纪录
　　聂言看了看论坛，论坛上没有关于他重出江湖的任何消息，看来那几个玩家并没有把他出现的消息，告诉其他人，想想也是，五个一百八十多级的玩家，居然没有围杀掉他一个一百五十六级的玩家，估计也没脸四处去说。
　　暂时他还不准备回牛人部落，如非迫不得已，他还不愿意让牛人部落的玩家们知道，他回牛人部落那一天，必是他狂贼涅炎重返巅峰的那一刻。
　　聂言在黑魔空间里又呆了几天，把光暗圣龙带到了一百五十六级。
　　他渐渐发现了一个问题，系统虽然削弱了宠物的作用，但是宠物每升一个等级需要的经验值大幅度缩短，等级的提升比以前快了很多，像黄金地龙，居然升到了一百七十二级。一般情况下，宠物超过玩家五六个等级，如果不是碰到特殊情况，还是不要召唤出来为好，因为宠物会有一定概率背叛主人。但是聂言却不用担心，因为聂言的龙王神力效果，可以避免这种情况的发生。
　　一百七十二级的黄金地龙，刷怪速度也是相当可观了，但是跟光暗圣龙一比，简直什么都不是。
　　一百五十六级的光暗圣龙，可以试着冲击一下黑魔空间的纪录了。
　　极光术！
　　光暗圣龙喷出一道极光，绚丽的魔法，照耀了整个黑魔空间，七八百码一条线上的黑魔人，全部被极光术清理掉。
　　聂言带着一众宠物朝前面狂奔，一路往前推了过去，看到前面一大波黑魔人冲过来，让光暗圣龙用了一个黑暗洞穿，前面五六百码瞬间又被清空。
　　继续往前推进，只是五六分钟，便前进了上千码的距离，这对普通玩家们而言，实在是难以想象的速度。
　　黄金地龙、紫瞳地龙和阴影魔狼朝前面凶猛地冲撞，桥上无数的黑魔人挤在一起，被挤得掉到了桥下，聂言继续用这样的速度往前推进了大概一分钟，让所有黑魔人都拥挤在狭窄的桥上，实在无法往前推进了，光暗圣龙张口一吐，一黑一白两道气息朝黑魔人喷射了出去，最终撞击在一起。
　　轰的一声巨响，犹如烈性炸药爆破一般，一股黑白相间的火光冲天而起。整座桥剧烈地颤抖，仿佛要被震塌了一般，聂言脸色微变，这座桥不会真的塌掉吧？
　　过了一会，爆炸平息了下去，桥依然完好无损，前面百码范围内的黑魔人全都被炸得尸骨无存。
　　光暗圣龙几乎把所有强力的魔法都用出来了，还有黄金地龙和紫瞳地龙，也在前面疯狂地横扫，至于阴影魔狼，它并不需要什么攻击，往前面一阵猛冲就可以了，每往前冲一段距离，不知道会有多少黑魔人被挤掉下桥去。
　　两个小时左右，聂言发现，前面的黑魔灯塔已经遥遥在望了。
　　还有大概千码距离，加油，很快就能到了。
　　聂言让阴影魔狼打头，所有宠物发动了冲锋，他纵身跳到阴影魔狼的背上，一招破灭斩下去，轰的一声巨响，前面又被清出了五六十码。
　　一直往前狂冲了三分多钟，聂言纵身跳过两三十码的距离，左手一伸，射出一道蛛丝拉扯着他抵达了黑魔灯塔，落下之后，右手抚过水晶球。
　　一道绚丽夺目的光芒闪过，上面留下了聂言的纪录。
　　两小时零十五分钟，聂言微微一笑，还算不错。
　　系统：你已经抵达黑魔灯塔，记录时间2小时15分钟，此前最好纪录为5小时21分。
　　系统：你打破了玩家风鸣创造的纪录，是第一个在3小时内完成的玩家，获得任务奖励，匠神的邀请。
　　匠神的邀请：你可以请求哈德罗克山谷的匠神布朗尼克替你将身上的某一件装备打造成混沌装甲。
　　看到这条系统提示，聂言略微有些诧异，匠神布朗尼克？他前世根本没有听说过这样一个npc，看来应该是这三年间才出现的，把某一件装备打造成混沌装甲？
　　在官网上看到的资料，亚特兰大陆内部的装备是自成体系的，最高级别的是死神之刃这种级别的神器，再其次便是泽恩纳德之剑这样的神物级装备，而混沌装甲，又是后来插入的一个全新的体系，它们来自遥远的虚空，用虚空金属打造的装备，相当于神物级别，其中的佼佼者，甚至相当于神器。
　　这就是聂言落后的原因之一！
　　聂言看了一眼自己的装备栏，不知道泽恩纳德之剑能否打造成混沌装甲？
　　如果可以，升级之后的泽恩纳德之剑会不会达到神器级别？
　　就在聂言沉思的时候，一条系统公告响了起来。
　　系统公告：玩家涅炎刷新了黑魔空间的最好纪录，纪录时间为2小时15分钟，为第一个三小时内通过黑魔空间的玩家。勇士们，欢迎挑战黑魔空间。
　　这条系统公告是针对光明阵营和黑暗阵营两大阵营的玩家发的，一石激起千层浪。
　　聂言看到这条系统公告，不禁苦笑了一声，这下惨了，他虽然处于隐身上线，就连好友们，也都不知道他上线了，但是碰到这种大事件，系统该播的还是要播的。
　　没想到只是打破了黑魔空间的纪录，就引起了这么大的反响，聂言郁闷挠头。
　　聂言不知道的是，当初黑魔空间刚开启的时候，每天来末日峡谷刷黑魔空间的人，多达七八十万，不管谁打破了纪录，系统都会播报一遍，无数玩家们想了各种快速通关的方法，不断地冲击纪录，直到风鸣创造了那个五小时的纪录之后，一直延续至今。
　　当初刷黑魔空间的那帮人，基本上都冲上一百八十级，然后前往其他地方了，末日峡谷里每天来这里刷级的，至少也有五六万，但再也没有人能打破风鸣的纪录了。
　　萨特恩帝国第一法师，还是很有实力的。
　　只是，刚刚的这条系统公告，令全服玩家大脑都有点当机，狂贼涅炎重出江湖了？
　　牛人部落公会群聊。
　　“大家快看系统公告！”一个法师在那里激动地狂喊。
　　“我们都看到了，涅炎老大回来了？他怎么不回公会？”
　　聂言重新出现的消息，如同飓风一般，席卷了整个牛人部落公会。
　　“我就知道，涅炎老大一定会回来的！他不会忘记我们的！”几个老公会成员热泪盈眶，一瞬间，他们的思绪飘到了三年之前，聂言带着他们，艰苦创业，最后打下了偌大的江山。
　　“涅炎老大怎么没来公会？”
　　“涅炎老大，回来吧！”
　　“不管什么时候，你都是我们的老大，牛人部落所有弟兄都在等着你回家！”
　　公会群聊刷了一页又一页，看着公会群聊里一条条文字，聂言仿佛看到了一张张激动的面孔和一个个热切的眼神，眼眶微红。
　　真的要回去吗？作为牛人部落的会长，他不想这样回去，一百六十级，一身过了气的装备，这样还真是狼狈呢，未免有点灰溜溜的感觉，不知道会有多少的议论声，尤其是外面那些心怀叵测的人，估计也会大做文章。
　　不一会，聂言收到了一条条消息。
　　璀璨刀光：“靠，你这小子回来了也不说一声。下次聚会得罚你三杯！”
　　水色烟头：“回来就好，大家都在等你回来。”
　　杀不死的坏蛋：“涅炎老大，回来吧，兄弟们都好想你。”
　　唐尧：“蜜月旅行回来了？要不要跟我们一起练级？你不在，大家都没魂了。”
　　……
　　聂言的私聊里起码刷了数百条消息，隐身状态时不接受语音邀请，所以他们都只能用文字形式，但是从这些文字里，聂言还是感觉到了他们真切的情义，鼻子不禁有些发酸，活着真好。
　　好久不见，不知道他们都怎么样了。
　　聂言给他们每个人都回了消息，说明了现在的情况，暂时还是不回牛人部落。
　　郭怀、璀璨刀光等人在群聊里对公会成员们进行了安抚，涅炎老大会回来的，但不是现在。
　　聂言深吸了一口气，看着弟兄们发来的问候，他都有一种要流泪的冲动，要是回到牛人部落，他都不知道该如何是好，不知道会不会不争气地大哭一场，近乡情怯，或许就是这样的感觉。
　　公会群聊里到处都洋溢着喜庆，涅炎老大回来了，虽然还只有一百五十六级，他们还不知道聂言已经在短短的时间内练到了一百六十级，但是他们坚信，总有一天，涅炎老大会重返巅峰的，涅炎老大重返巅峰那一刻，就是他回归的那一刻！
　　那将是多么令人激动！
　　“涅炎老大一回来就打破了黑魔空间的纪录，才两个小时十五分钟，太惊人了。风鸣那家伙的最好时间，也要五个小时！”
　　“以这速度，涅炎老大用不了多少时间，就能冲过一百八十级！”
　　“这回天使坠落的多多，要感觉到压力了！”
　　“不知道涅炎老大什么时候能收集到其他秩序之章，变成教皇，那就猛了！”
　　牛人部落玩家们激动地议论，只有少数比较理智清醒的玩家们才明白，三年的时差不是那么容易赶回来的。


第九四八章 虚空金属
　　狂贼归来引发的震动，不单单限于牛人部落，外面也在疯传聂言回来的消息。原本很多玩家觉得，聂言一个一百五十六级的玩家，三年没回来了，早就掉出了第一梯队，估计回来了也改变不了当前的现实，想要追上最顶尖的那群人，谈何容易！
　　很多人都不看好聂言的归来，但是看到系统公告之后，那些人都乖乖地闭上了嘴。
　　曾经有人计算过，每打通一次黑魔空间，能得到大概五十亿经验。要是按照聂言的速度计算，游戏开启的十六小时，通关五六次还是可以的，以这样的速度，大概两个月时间，便能从一百五十六级冲到一百八十级。
　　之前在黑魔空间副本刷级最快纪录的保持者是风鸣，平均通关时间为七个小时，一百八十级的时候创造了五小时通关的纪录，从一百六十三级到一百八十级，用了七个月时间。这个纪录，就算是唐尧都没打破过。但是聂言比他还要快上三倍！
　　可怕的狂贼涅炎，这是否意味着，狂贼涅炎即将强势崛起？
　　战神之剑的阿尔巴利亚虚空熔岩，一队玩家正在往虚空熔岩中心地带推进，他们中等级最高的两百零二级，等级最低的一百九十六级。
　　“风鸣老大，看系统公告。”一个战士在队聊里道。
　　风鸣打开系统公告栏，看到上面的消息之后，眼睛一亮。
　　“狂贼涅炎回归了？”
　　“这家伙够猛，居然两小时就打通了黑魔空间，黑魔空间的奖励可是很丰厚的。”
　　“风鸣老大拿到了一件混沌装甲级别的莫尼亚法袍，不知道狂贼涅炎拿到了什么。”
　　“估计所有顶尖级高手都有压力了，不知道狂贼涅炎多久能追上来。追平三年的差距，估计只有狂贼涅炎这种妖孽能办到。”
　　风鸣听到一众玩家们的议论，愣愣出神，他还以为三年前聂言就死了，当时还颇感遗憾，等聂言重回巅峰，他不知道有没有和聂言一战的资格。
　　天使坠落公会群聊里，也在议论着一个人，毫无疑问，便是聂言。
　　当初聂言强盛的时候，两大阵营没有一个人敢挑战聂言，如今聂言等级虽然掉了下来，但谁都不敢说，狂贼涅炎什么时候会追上来，于是天使坠落里很多人动了心思。
　　“多多老大，狂贼涅炎在刷黑魔空间，我们派人到那边堵他吧。”
　　“是啊，多多老大，要是狂贼涅炎的等级重新上来，后果不堪设想。”
　　天使坠落所有人都在等着多多的回复。
　　多多此时也在战神之剑副本里面，看到公会群聊里这些话，淡淡一笑道：“前去截杀狂贼涅炎，本就是内心虚弱的表现，与其有这样的心思，还不如想想如何练级，不要让他赶超。”
　　听到多多的话，天使坠落里那些玩家们的声音沉默了下去，不再提这件事情。
　　“多多老大，我知道你光明磊落，可是如果不去堵狂贼涅炎，我真的担心……大不了我们找一些公会之外的人……”旁边一个战士提议道。
　　多多摇了摇头道：“算了，不用了，我倒要看看，狂贼涅炎怎么追平这三年的差距。”
　　见多多还是不同意，他目光闪烁，跟旁边几个人对了一下眼神。
　　多多正低头思考，不禁苦笑，两个小时通过黑魔空间，还真是惊人，他都有点忍不住要派人去截聂言了。
　　如果你真能重回巅峰，那我们一决胜负吧！
　　聂言还是在不停地刷黑魔空间，每次从黑魔空间出来，只有几秒钟而已，立即进入潜行状态，他发现，黑魔空间外的玩家比以往多了很多，有牛人部落的也有天使坠落的，还有不少闲散玩家。其中牛人部落最多，他们把这附近保护了起来。
　　聂言沉默片刻，便明白了这应该是郭怀安排的，他担心有人在这里截杀自己，阻挡自己练级的脚步。
　　不能辜负了他们的一片好意，聂言不再停留，加紧练级。
　　又刷了十几次，平均通关时间为两个半小时左右，想要突破两小时有点难度，要让光暗圣龙的等级再高一点才行，接下来虽然刷新了几次纪录，却没有获得任何奖励，因为打破自己创造的纪录，是没有奖励可以拿的。如果冲破两小时这个关口，又另当别论了。
　　到了第五天，聂言终于冲破了两小时，到达了一小时五十二分。
　　系统：你获得了虚空黑铁。
　　接收到了这条系统提示，聂言心头一动，不知道这虚空黑铁是什么东西，打开物品栏看了一下。
　　这块虚空黑铁大概拳头般大小，通体漆黑，就像煤块一样，闪耀着一丝黑色的光泽，看不出个所以然来。
　　虚空黑铁：虚空金属，把它交给匠神布朗尼克，他会给你一些惊喜。
　　看着聂言一次又一次打破纪录，外面的玩家们已经麻木了，一小时五十二分，这家伙是人么！这家伙还能再狠一点么？
　　聂言堪称疯狂，每次在黑魔空间外面停留的时间，都不超过半分钟，一遍又一遍地重复刷新，随着光暗圣龙等级提升，每次的通关时间，渐渐缩短到了一个半小时左右。
　　外面的玩家们已经在猜测，狂贼涅炎会不会在一百八十级之前，将纪录刷到一小时以内。以目前的趋势看，很有可能。这恐怕真的将是一个无法破掉的纪录了。
　　他们除了震撼之外，还有一种深深的佩服之情，狂贼涅炎在黑魔空间里已经呆了多久？至少已经连续十多天了，要是普通玩家，这么不停地刷一个副本，在一个单调的环境里，估计都要吐了。然而狂贼涅炎却坚持了下来，可以想象，当年那个狂贼的成功，并不是没有道理的。
　　整整一个月的时间，聂言的等级提升到了一百七十五级，在聂言看来，还是比较慢的，反倒是光暗圣龙、黄金地龙和紫瞳地龙的等级，却是提升得非常快，黄金地龙已经到了一百八十五级，紫瞳地龙到了一百七十五级，而光暗圣龙到了一百八十三级。
　　由于光暗圣龙伤害输出比较高，所以获得的经验值比较多，升级要稍快一些。
　　一百八十三级的光暗圣龙，实力简直强得离谱，总共三百六十七个魔法，其中三十五个是群攻魔法，三个单体禁咒、两个群攻性禁咒。
　　有这样一只超级宠物刷怪，速度自然是超级快，普通玩家根本难以想象。
　　宠物只用来刷怪，对聂言的实力虽然有一定影响，但也不是很大，虽然现在玩家们的pk技术比以前高了很多，他还可以学，刷黑魔空间这段时间，基本上都是宠物在刷怪，他只跟在后面不停地看pk视频，又有了一番新的体悟，技术方面未必逊色于别人，目前最关键的，还是等级和装备。
　　在黑魔空间里面练级已经比较慢了，聂言准备最后冲击一次黑魔空间，把时间缩短到一小时以内，然后离开这里，寻找一个更合适的练级地点。
　　一进黑魔空间，聂言就让守护天使卡伦娜给几只宠物加满了所有状态，然后开始了疯狂的冲锋，几只宠物横冲直撞，它们巨大的身躯如同一堵移动的铁墙一般，一路冲杀过去，桥上的黑魔人全被挤掉了下去。
　　这绝对是最爽最快的练级模式，看到几只宠物的血量一阵狂泻，聂言赶紧让守护天使卡伦娜和圣骑士莱弗斯不停地用治疗。就这样一路冲杀到底，以凶猛的速度抵达了黑魔灯塔，聂言抚摸了一下水晶，看了一眼时间，微微一笑，五十九分钟，虽然才是刚过一小时，但已经足够了。
　　系统：你已经抵达黑魔灯塔，记录时间为五十九分钟，为目前最好纪录。
　　系统：你打破了你此前创造的纪录，是第一个在1小时内完成的玩家，获得任务奖励，虚空黑金。
　　虚空黑金：虚空金属。
　　之前拿了一块黑铁，现在又拿了一块黑金，从官网上得知，虚空金属是用来强化装备的，至少需要传奇级别以上，才能用虚空金属强化，强化之后变为混沌装甲，属性大幅度提升。
　　看来得到匠神那里去看看了，不知道能把自己的泽恩纳德之剑强化到什么程度，聂言不禁有些期待了，说不定不会逊色于死神之刃。
　　聂言把宠物收了起来，传送出黑魔空间，朝远处走去，这附近人太多，在这里召唤阴影魔狼太显眼了。
　　不远处有五六个黑暗阵营的玩家正四处张望，朝这边看了过来，看到穿着斗篷的聂言，低头说了几句，然后各自散了。
　　看到这些玩家的神情，聂言立即意识到了情况不对。很快地，聂言发现有十几个黑暗阵营的玩家朝自己包抄了过来。看来有人要对付自己，应该是天使坠落的人，只有天使坠落，才会把自己视为最大的威胁。
　　当初自己之所以差点栽在那五个黑暗阵营玩家手里，是因为他的等级太低，跟那些人差了将近三十级，现在自己已经到一百七十七级了，这些玩家想把他留下，就没那么简单了。


第九四九章 点亮技能！
　　这些玩家想要留下他，基本没可能，但也极为难缠，毕竟来的人，基本上都是一百八九十级的玩家。
　　玩家之间的pk，跟打boss有点不同，打boss是有一定模式的，只要找到窍门，一百七十级的玩家干掉两百级的高阶领主都不是不可能。事实上，打boss的方法有很多，只要找准boss的缺点，放风筝、卡位等等，都能将boss干掉。但是玩家可不是那种傻不拉唧的boss，尤其是高手，他们拥有精湛的杀人技巧、无数绝杀的技能，几个人默契配合的时候，更是可以发挥出几倍于自身的战斗力。
　　当初聂言等级远远高出普通玩家，各项属性都令他们望尘莫及，杀他们自然是轻而易举，但是三年时间下来，等级和属性优势基本没有了，碰到这么多玩家围攻，还是得小心一点。
　　好久没pk，都有点手生了，不知道用起技能来是否顺手，背包里倒是有一些适合阴人的特殊物品，诸如卷轴之类的东西，大宗师级的东西，非常稀有，还是可以用一用的，无意中看到背包里积蓄的大量黑魔碎片，此前为了节约时间，他积累了大量黑魔碎片，还没来得及去交，打完这一架，他还得进黑魔空间一趟。
　　聂言倒不是很紧张，虽然三年没上，但不能失了当年的霸气，数了一下，总共十二个人，想把他们全部放倒有一定难度，但干掉几个还是没什么问题的。
　　翻了一眼技能栏，此前一直专心刷黑魔空间，一遍又一遍，心神高度紧张，没注意技能栏的变化，不想他的技能栏里居然意外多了三个技能，螺旋刀刃、致命暴击、致残怒吼，都是高级技能。
　　他没有学过任何技能书，这些技能是怎么来的？
　　脑子里灵光一闪，他想起了自己的暗之掠影，上面有几个技能是需要点亮的。
　　黑魔空间刷新的，全是黑暗系生物，这么长时间不间断刷新，被聂言杀掉的黑魔人不知道多少，少说也有几千万了。
　　点亮螺旋刀刃需要击杀六百万黑暗生物，点亮致命暴击需要击杀一千三百万黑暗生物，点亮致残怒吼需要击杀两千二百万黑暗生物。而且每点亮一个技能，击杀数就会被消耗掉。
　　暗之掠影每次可以同时激活三到六个技能，升到顶级之后，才可以点亮下面的技能，所以聂言一直没有获得新技能，直到现在，暗之掠影下面的技能才被他激活了出来。
　　之前从暗之掠影上获得的暴风突袭技能都还不错，不知道这几个刚激活的技能怎么样，聂言看了一下技能资料。
　　螺旋刀刃：发出一道螺旋气刃，攻击距离三码，造成洞穿伤害，100%5倍暴击伤害。技能冷却时间30分钟。
　　致命暴击：在敌方背后造成3倍攻击伤害，一定概率致死。技能冷却时间12分钟。
　　致残怒吼：在距离某个单位三码范围之内的时候，可以发出刺耳的咆哮，令其陷入残废，无法动弹，持续30秒。技能冷却时间15分钟。
　　这三个技能跟此前激活的那些技能一样，也是不错的pk技能，若是用得好，可以在pk的时候发挥出极强的威力，正好可以用这些玩家试技能！
　　黑暗阵营的玩家几乎盯准了每一个从黑魔空间里出来，穿着斗篷的人，即便明知道不是聂言，也要将其围杀才甘心。
　　天使坠落那边，多多虽然没有同意动手，但是下面的人不知道有多少人视聂言为肉中钉眼中刺，欲除之而后快。所以他们有一些人自发地过来，准备阻截聂言。
　　聂言环视这些人，这十二个玩家都在一百八十级左右，算不上顶尖，现在他已经一百七十七级了，若是连这些人都对付不了，那还谈什么重返巅峰？
　　三个魔剑士、两个双剑士、两个亡灵贼、五个亡灵法师，都是强力pk职业，一般像黑暗祭司、牧师这种职业的玩家，除了极个别的高手，一般人是不愿意来战场的，因为他们来战场，经常会成为敌人主要的攻击对象，因为他们太好啃了。
　　“那个家伙跟狂贼涅炎体型有点像，杀了他！”一个魔剑士喝道，左手掌心燃起了一团黑色火球，右手的长剑化作了一道黑色的冰剑，一个瞬移，到了聂言的跟前，右手的魔法朝聂言推了出去。
　　火球很快就要命中聂言的腹部了，他的嘴角闪过一丝狞笑。
　　就在他以为这一击必中时，他眼前突然一花，火球居然落空了。
　　影幻刺杀！
　　聂言身体一晃，闪避掉了魔剑士的攻击，手中的匕首朝他的喉咙穿刺了出去。
　　魔剑士反应过来，立即用右手的黑色冰剑格挡，他的反应不可谓不快。
　　但是聂言反应比他更快，身形一错，一个反手背刺，右手的匕首扎进了魔剑士的后背，左手悄然地抖落了一张卷轴。
　　迷魂术卷轴：被命中的玩家3秒内眼前产生幻象。
　　魔剑士根本没料到，聂言会在这个瞬间，用这样一张卷轴，聂言动作幅度很小，根本没有引起他的注意。
　　“怎么回事，发生了什么事情！”魔剑士看到了一大堆赤裸的美女在自己的眼前跳舞，一阵失神，聂言一个背刺，一个断脊，三个上万的伤害从魔剑士的头上飘了起来，但是魔剑士此时有近六万的血量。
　　其他玩家看到那个魔剑士被制住，一下子都扑了上来。
　　“这家伙是狂……”那个魔剑士的声音卡在了喉咙里，他之前没想到，这个人就是狂贼涅炎本人，十二个人围攻一个，自然有些轻敌了。
　　普通技能伤害不够，干掉魔剑士起码要几秒钟时间，看到其他玩家扑过来，聂言无奈只能用了一个致命暴击，将那个剩半血的魔剑士干掉，然后一个影遁，躲掉了其他玩家的攻击。
　　面对这么多敌人，每一个技能都是非常宝贵的，要是技能全部用光，那后果就可想而知了。
　　“跟狂贼涅炎的战斗风格很像，很可能是狂贼涅炎，杀了他！”一个双剑士喊道。
　　聂言影遁闪掉那些玩家的扑击，目光锁定了外围的一个亡灵法师，朝那个亡灵法师扑了上去。
　　以前他杀人，因为攻击太高了，等级也远远超出其他玩家，一般玩家基本上都是一招秒，被他秒掉的战士亦不在少数，但是现在，玩家们等级、防御、血量等上来之后，他想要秒杀他们，基本上很难了，除非是面对法系单位，或是用破灭斩之类的技能，出个十几二十倍的暴击伤害。他们人多，所以要避免被他们纠缠住。
　　几个亡灵法师见聂言消失，纷纷在地上插侦查之眼，其中一个亡灵法师看到聂言身形飞掠，竟是朝自己扑了上来，在队聊里冷喝了一声道：“他在这边，正在朝我这边过来！”
　　亡灵法师法杖一挥，一条巨大的骨蛇冲出地面，朝聂言扑了上来。
　　瞬击！
　　聂言突然从原地消失，下一刻蓦然出现在了亡灵法师的身边，躲掉了骨蛇的攻击，匕首正要扎向他的头部，只见前方突然出现了一道骨盾，骨盾上的骨刺朝聂言的手臂扎了过来，他赶紧把手抽了回来。
　　这家伙反应不慢！
　　毕竟是常年在末日峡谷混的，技术虽然无法跟聂言相提并论，但也不是那么容易收拾的。
　　暴风突袭！
　　聂言猛然加速，迅速绕过那面骨盾，照着那个亡灵法师的后背扎了上去。
　　地上突然长起了一根根骨刺，这些骨刺就像弯曲的獠牙，长达五六码，足有十几根之多。周围那些亡灵法师们也都动手了，为了避免魔法被聂言躲掉，用的都是瞬发技能，几乎毫无征兆。
　　噗噗，两根骨刺洞穿了聂言的身体，对聂言造成了九千多的伤害。
　　在被骨刺扎到的瞬间，聂言一个疾风步，看到那个亡灵法师转身逃跑，一个螺旋气劲，一道犹如利箭般的气劲洞穿了亡灵法师的后背，噗的一声，鲜血飞溅。
　　五倍伤害，那个亡灵法师没能扛住这么强的攻击，直接被秒。
　　这三个刚学的技能用得倒是蛮顺手的。
　　“靠，老六被干掉了！”
　　“这家伙绝对是狂贼涅炎，绝对不能放过他！草！”领头的一个魔剑士吐了口唾沫。
　　一众战士们攻击落空之后，都朝聂言这边冲了过来，聂言换了一件武器，挥起泽恩纳德之剑，一剑斩下。
　　两个魔剑士和两个双剑士正追向聂言，突然之间，只见一道巨大的剑气斩落了过来。
　　“是破灭斩！”
　　“大家快闪！”
　　他们对这个技能的威名，可谓是如雷贯耳，在三年前号称最强技能，即便在三年后的今天，其威力也是不容小觑。
　　一个魔剑士和一个双剑士反应得快，在剑气斩落下来的瞬间，便以极快的速度跑掉了，剩下的两个人反应慢了一拍，等他们想闪的时候，只见剑气落下，轰的一声巨响，他们两个人被炸飞了出去。
　　破灭斩技能在现在而言，依然还是非常强大的秒人技能，又干掉两个！
　　四个了，聂言舔了一下有些干裂的嘴唇，跟这些玩家pk，他有些找回了当初的感觉，一切尽在掌控！


第九五零章 黑魔之晶体
　　才这么一交手，便死了四个人，剩下的人惊怒交加。
　　“这家伙他吗的真难对付！”领头的魔剑士不禁咒骂，三年没上啊，要是换做普通人早他吗的滚垃圾堆里面去了，可以想象，当初的狂贼涅炎是何等的风光无限、叱咤风云，“盯住他，别让他给跑了！”
　　两个亡灵盗贼朝聂言所在的方向包抄了过去，四个亡灵法师的侦查之眼覆盖了方圆五六百码的区域，避免聂言跑掉。
　　魔剑士和双剑士则在后面紧追不舍。
　　“破灭斩冷却时间很长，短时间内他没办法再用破灭斩了，这段时间狂贼涅炎一直在刷黑魔空间，应该没有新的技能，要当心他背包里那些卷轴，别给他用卷轴的时间！”魔剑士沉声道，“要是杀了狂贼涅炎，黑枪老大肯定会给我们很多奖励的！”
　　经过魔剑士这样一分析，其他人感觉有底了，也坚定了信念，一定要击杀狂贼涅炎！等级上跟聂言差不多，高手也见过不知道多少了，他们对聂言，可没有任何敬畏之心。
　　不过等级相近，一个人被十二个人围攻依然能顶住压力，干掉其中四个，这个狂贼涅炎的实力还是不容小觑的。
　　聂言看了一眼技能栏，技能栏里的技能虽然还有很多，想秒人是不行了，只能靠控制技能杀人，对方人多，可以互相救援，好在他们没有治疗职业。
　　先啃掉那些个亡灵法师再说，聂言开启疾风步，朝其中一个亡灵法师扑去。
　　“堵住他！”一个亡灵法师沉喝道。
　　很快地，一道道骨墙出现在了聂言的前方，聂言不得不小心闪避，亡灵法师的骨墙虽然非常脆弱，一轰就破，但是他们可以无限制地召唤，一般盗贼若是陷入骨墙之中，估计非得被无数骨刺扎成蜂窝不可。
　　聂言纵身跳起，跳过骨墙，从上空呼啸而下，右手的匕首朝亡灵法师呼啸着扎落了下来。
　　那个亡灵法师也是见过世面的，什么攻击没遇到过？看到聂言迅猛地扑上来，也不慌张，右手法杖一挥，身前突然出现了一个高两三码、手持骨盾的金色骷髅，将他的身体完全挡在了身后。
　　发现那个金色骷髅之后，聂言右手一动，将黄金地龙召唤了出来，黄金地龙巨大的身躯猛地撞击在那个骷髅的身上，轰地一声巨响，那个骷髅被撞得粉碎。
　　“是狂贼涅炎的黄金地龙！”亡灵法师紧张地道，迅速地向后飞退。
　　“没关系，我有精神震慑，它根本没办法攻击！”那个魔剑士冷静地道。
　　聂言看了一眼黄金地龙的状态栏，果然有一个精神震慑效果，无法移动，也不能用任何远程技能攻击，这个技能等于把宠物给废了！
　　不过聂言的目的，可不是让黄金地龙出来杀人，他以黄金地龙为掩护，用了一个影子刺客技能。
　　就在那些玩家们被黄金地龙和那个金色骷髅碰撞造成的威力所吸引时，他们蓦然发现，聂言竟不知何时消失了。
　　“狂贼涅炎人呢？”
　　“不知道哪去了！”
　　“大家小心！”魔剑士喊道，他话音刚落，只见一个淡淡的身影正飞速地朝其中一个亡灵法师掠去。
　　“他在那边！”
　　几个近战单位全都朝那个身影冲了过去。
　　看到那些人被引开，聂言一个疾风步同时开启极效隐匿效果，蓦然出现在了其中一个亡灵法师的背后。
　　那个亡灵法师注意力集中在远处，压根没想到聂言居然会从身后偷袭，他刚刚感觉到不对，身体已经无法动弹了。
　　聂言看到极效震慑生效，右手的匕首一记击晕，扎进了那个法师的后脑勺，然后一个肘击，一个背刺，一个切割，完成三连击之后，立即逃跑。
　　那些近战玩家们都跑出几十码开外了，旁边倒是有两个亡灵法师距离不远，但是他们还没反应过来，聂言便已经完成了三连击。
　　两道魔法朝聂言这边激射而来，聂言一个消失技能，躲开了那两个亡灵法师的攻击。
　　那个被攻击的亡灵法师连挨了三记攻击，血量只剩下六千多了，才刚醒过来，头上飘起了两个三千多的伤害，没来得及用瞬回便倒在了地上。
　　“怎么回事？”领头的魔剑士发现情况不对，皱眉问道。
　　“应该是狂贼涅炎的影子刺客！”双剑士看了一眼前面飞快掠去的身影，如果那个是狂贼涅炎的影子，他们追上去是否还有意义？
　　“全员集合！”魔剑士沉声道，狂贼涅炎把影子刺客召唤出来，想走已经是非常容易了，却还是没有离开，看来狂贼涅炎是想把他们全部干掉，要是还打下去，说不定就要被灭团了！
　　所有人都聚到了一起，死了五个，还剩下七个，这回损失惨重，好在装备都捡回来了。
　　“我们怎么办？”
　　“不用继续追击狂贼涅炎了，一会就有我们的人过来。要是狂贼涅炎跑了，也只能这么算了。”领头的魔剑士道，再打下去，他们损失不起！
　　聂言把黄金地龙收了回来，在外围逡巡了一会，看到这七个人聚集在一起，每个人之间的距离不超过三码，估计是被打怕了。
　　聂言微微一笑，想要猎杀他，也得看看自己有多少斤两！
　　这帮人若是聚到一起，他还是能干掉几个，然后全身而退的，但是很浪费时间，也要冒一定的风险，看了一眼前方，那边好像有一些光明阵营的玩家过来，想想还是算了，交了黑魔碎片继续练级要紧！
　　聂言纵身飞奔，朝黑魔空间的入口掠去。
　　那几个黑暗阵营的玩家原地警戒了很久，发现聂言没有再出现。
　　“狂贼涅炎走了吗？”
　　“不知道。”
　　魔剑士刚准备让大家撤离，突然发现，有很多光明阵营的玩家朝自己这边包抄了过来。
　　“是牛人部落的！”魔剑士脸色一变，他们的援兵没来，倒是把牛人部落的人给等过来了，足足六七十个牛人部落的，绝大部分等级都在一百八十级以上，这回死定了！
　　聂言早就离开了，不知道那边发生了什么事情，他进入了黑魔空间。
　　“欢迎您，尊敬的勇士，请问我有什么需要帮您？”天使高尔开口问道。
　　“这是我收集到的黑魔碎片。”聂言把自己此前收获的大量黑魔碎片一股脑地全都交易给了天使高尔。
　　聂言看到自己缴纳的黑魔碎片数量迅速地攀升，排名也很快地冲到了第一，此前那个第一名交了近三十七万黑魔碎片，而聂言，总共交了近八十九万。
　　连续两声清脆的系统提示音响了起来，交纳的黑魔碎片令聂言直接升到了一百七十九级。
　　如此之多的黑魔碎片累积起来，奖励的经验还是相当可观的，为什么黑魔空间被称作练级宝地，除了怪物集中之外，还有黑魔碎片可以收集，兑换成经验，一些强大的法系职业玩家在这里练级，练级速度甚至比在外面快十几倍以上。
　　系统：你缴纳的黑魔碎片目前排名第一位，获得黑魔之晶体。
　　不知道这黑魔之晶体是什么东西，聂言看了一眼物品栏，物品栏里，一块长条形的黑色晶体出现在了他的眼前，发出一丝黑色光芒，这块晶体的颜色，并不是那么纯粹。
　　看了一眼黑魔之晶体的属性。
　　黑魔之晶体：混沌物品，唯一。
　　使用方法：任何宠物食用该物品，都可以改造成混沌属性，属性增加30%，成长率大幅度提升。
　　黑魔之晶体的解释上面，那个唯一是什么意思，难道这东西是唯一物品？
　　想到这里，聂言觉得很有这个可能，这时候，聂言自然而然便想到了光暗圣龙，光暗圣龙还能增强？
　　想想都觉得令人兴奋！
　　光暗圣龙本身成长就高，加上聂言的龙王神力对龙族宠物的属性有大幅度的加成效果，光暗圣龙的实力，已经高得吓人了，若是继续增强，几乎不让人活了。
　　聂言直觉地意识到，光暗圣龙将是他重返巅峰的关键，虽然pk和打boss的时候，宠物的实力得到了一定的抑制，但为了弥补那些拥有强力宠物的玩家，宠物刷怪的能力得到了一定的提升，每升一级所需的经验值也有所降低。这样宠物更容易增强，更容易带着玩家们向高等级冲击。聂言的光暗圣龙，本就是独一无二的强力宠，要是用黑魔之晶体继续增强，还愁等级追不上么？有了等级，装备自然可以找机会增强！
　　“尊敬的涅炎大先知，请问你身上，是否有一件叫死神之刃的物品？”天使高尔开口问道。
　　“是的。”聂言点头道，天使高尔为什么会问起这件事情？为什么之前不问？难道是他交纳的黑魔碎片达到一定数量之后，才触发的？
　　聂言敏锐地感觉到，他可能会因此收获一条线索。
　　“大天使泰洛德阁下已经在死域之门等您很久了。”天使高尔道。
　　“那我该如何找到他？”聂言问道，死域之门地形很复杂，在那边练级的玩家到目前都没有发现那个大天使泰洛德的存在，他要是过去找，估计把整张地图翻过来，也未必能找到大天使泰洛德！
　　“我可以把您传送过去。”天使高尔道。


第九五一章 光暗圣龙进化！
　　天使高尔可以把他传送过去？聂言不禁有一丝兴奋，这死神之刃在他手里，都不知道多少时间了，他一直没有大天使泰洛德的消息，曾经让郭怀派人在死域之门找过一段时间，却没有任何发现，他一直没有亲自去过，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，天使高尔可以直接把他传送过去！这样他可以省去很多麻烦！
　　关于死神之刃那个任务，聂言觉得，这个任务应该不简单，任务的线索，可是一把神器！
　　但是现在去吗？聂言担心自己的实力不够，不用等太久，至少得先把自己的光暗圣龙和泽恩纳德之剑给强化了再说。
　　“高尔先生，我现在还有一些事情要去做，能否下次来的时候，再让你将我传送过去。”聂言道，这样的请求应该是没有问题的。
　　“可以，尊敬的涅炎先生，你随时可以来找我。”天使高尔道。
　　聂言传送出了黑魔空间，用了一个定点传送，回到了奥柯伦城，进入了奥柯伦城的一栋别墅。
　　这栋别墅占地方圆两三百码，四周是高达五六码的围墙，建筑非常豪华，就是地理位置比较偏，是他专门留给自己的落脚点，很少有人知道。
　　聂言走到院子里，把光暗圣龙召唤了出来，光暗圣龙高达五码，全身布满银灰色的鳞片，看起来坚不可摧，全身散发着一股王者之气，强大的威势令黄金地龙、紫瞳地龙这些强大的地龙都相形见绌。
　　聂言把黑魔之晶体拿了出来，光暗圣龙把目光聚集在了黑魔之晶体上，露出一丝贪婪的目光，发出低低的龙吟之声。
　　聂言不禁有些期待，吃完黑魔之晶体之后的光暗圣龙，将会发生什么样的变化？他把黑魔之晶体抛了起来。
　　光暗圣龙一低头，把黑魔之晶体叼在嘴里，然后吞了下去。
　　突然之间，光暗圣龙身上光芒大炽，黑光和白光都有，令人觉得如同身处梦幻一般。
　　地龙不同于飞行坐骑，飞行坐骑的晋阶非常困难，需要一两个月甚至更久才能冲破晋阶的障碍，而地龙，没有等阶的限制，吞下这些东西，用不了多久就能消化。
　　聂言勉强睁眼朝前方的光暗圣龙看去，只见光暗圣龙的体型以肉眼看得见的速度涨大了很多，到了七八码左右，脖子上也多出一个头来，变成了一头双头巨龙，一只头长着白色尖角，象征着光明力量，一只头长着黑色的角，相当于黑暗力量。
　　一股雄浑的力量，延展开来，光暗圣龙只是随随便便往那一站，周围自然而然形成了一股气旋风暴。
　　光暗圣龙全新的形象，令聂言不禁有些心悸，它变成了双头巨龙之后，除了威武，也给人一种狰狞的感觉。
　　看了一眼光暗圣龙的状态，光暗圣龙的成长度，已经从三十变成六十，足足增加了一倍，还学会了三十多个全新的魔法。
　　如果把这东西在光暗圣龙等级很低的时候喂食，该有多强！不过想了想，如果不把光暗圣龙的等级提升上来，他根本不可能得到这块黑魔之晶体，现在都已经喂食了，想这些都是没用的，这黑魔之晶体不愧是唯一性物品，太强悍了！
　　除了那些技能之外，光暗圣龙变成双头巨龙之后，两个头可以同时释放法术，只不过一个头只能释放光明魔法，另一个头只可以释放黑暗魔法。
　　就像传说中的左右互搏一样，聂言不禁在想，若是光暗圣龙一个头喷射极光术，同时另一个头喷射黑暗洞穿，该有多强悍！
　　想想都令人觉得热血沸腾！
　　有了这个可怕的家伙，还愁等级练不上去么？
　　信仰里什么样的副本都不缺，像黑魔空间这种怪物那么密集的副本，也是不少的！
　　之前光暗圣龙已经一百八十三级了，比任何两百级的玩家、宠物都要恐怖，黄金地龙到两百七十级也就这个属性而已，考虑到等级效应，不知道光暗圣龙到底到了什么程度，现在属性又增加了三成，加上光暗圣龙两只头可以同时释放魔法。
　　升级利器啊，聂言不禁感慨，要是能升到两百级以上，只要不碰到那些强力的恶魔化领主级boss，杀一般级别的精英、领主简直如同切菜一般！
　　将光暗圣龙收了起来，接下来要去加强一下泽恩纳德之剑，强化泽恩纳德之剑之后，就可以去死域之门看看了。
　　聂言去补充了一下消耗品，飞快地出了奥柯伦城，然后把幽灵龙召唤了出来，往目的地方向飞掠。看了一眼宠物空间里的暗翼之龙，暗翼之龙正蜷缩在那里，不知道情况到底怎么样了，晋阶有没有成功，现在只能看运气了。
　　哈德罗克山谷，这里位于萨特恩帝国的边界地带，据说匠神布朗尼克是一个脾气非常火爆的牛头人，一般玩家来到这里，都会被赶出去。
　　至少要在萨特恩帝国或是格林兰帝国获得500点以上的尊敬值，才能被匠神布朗尼克接待。
　　聂言在格林兰帝国的尊敬值有一千一百多，在萨特恩帝国的尊敬值也有五百多。
　　尊敬值这东西很难累积，五百多点尊敬值，对于现在的很多玩家来说，也是一个遥不可及的数字，虽然过去了三年之久，在格林兰帝国或是萨特恩帝国拥有一千以上尊敬值的，只有寥寥几人而已，绝对不超过五个。
　　可以想象，聂言在三年前达到一千一百多点尊敬值，是多么让人难以想象的事情。
　　每天来哈德罗克山谷的人并不多，匠神布朗尼克经常会发布一些任务，那些任务难度都很高，一般性任务都需要一两个月才能完成，完成之后，匠神布朗尼克可以给你加强装备属性，将你的装备提升为混沌装甲。如果有好的材料，匠神布朗尼克甚至可以为你打造出仅次于神器的物品。
　　聂言虽然有两件神器，但是那两件神器他基本都无法使用，他还没试过真正装备了神器之后，会拥有何等强大的威力。
　　过了大概二十多分钟，远方一处云雾缭绕的山谷，出现在了聂言的眼前，那里就是目的地哈德罗克山谷。
　　幽灵龙往云雾中降落了下去，穿过厚厚的浓雾，远处一道红色的火光，进入了聂言的视野之内，空气中弥漫着浓浓的硫磺的味道。
　　哈德罗克山谷里面有一座活火山，正是匠神布朗尼克的熔炉。
　　幽灵龙落在了一片平地上，聂言把幽灵龙收了起来，看了一眼技能栏，发现技能栏里什么技能都不能用，包括疾风步，看来这里是禁止pk的，顺着山谷里的小道，一直往里面走去。
　　泽恩纳德之剑即将迎来新的变化，聂言不禁期待了起来。
　　走了几分钟之后，远处火山口旁边一座茅草屋进入了聂言的眼帘，那里便是匠神布朗尼克的居所，有五个一百九十多级的玩家一起结伴，朝那座茅草屋走去，看到聂言孤身一个人，都露出了疑惑的神情。
　　“那家伙傻了，居然一个人过来，他不知道匠神布朗尼克的任务，只有五个人以上的团队才能接吗？”一个萨满祭司道。
　　“我看到那个家伙的等级了，才一百七十九级，一个一百七十九级的玩家来这里，不知道要做什么。”另一个兽人战士道，看到聂言的等级之后，他心里产生了一丝优越感，自己当初，不知道费了多大的苦工，才有了今天的成就，到了一百九十三级。凡是低于一百八十级的，他基本连正眼都不瞧一下。
　　“我估计他用不了多久就得灰溜溜地回去，匠神布朗尼克不把他赶出去就怪了。”萨满祭司笑道。
　　“交掉任务之后，我们就能拿到一块虚空铁矿石，至少能值十多万金币，五个人每个人能分到两万多，爽。你们谁想吃下虚空铁矿石？”兽人战士问道，说到虚空铁矿石，他不禁眉飞色舞了起来。
　　“给我吧，我正好可以加强一下我的法杖。”旁边一个精灵法师道。
　　聂言跟在这五个玩家的后面，听到了他们的说话声，三年没上，甚至连虚空铁矿石是什么级别的都不知道，居然价值十万金币，比一般传奇物品都要贵了，不知道自己手头的虚空黑铁和虚空之金是什么级别的，值多少钱，看来有时间得恶补一下这些基本常识了，眼下还是算了。匠神布朗尼克的家就快到了。
　　那五个玩家比聂言先一步进了匠神布朗尼克的茅屋，聂言皱了一下眉头，等他们先交完任务，又得浪费不少时间，现在的他，连几分钟时间都不想浪费。
　　算了，毕竟是他们先来的！
　　聂言也跟着走进了茅屋，他终于看到了匠神布朗尼克本人，他高两码多，十分健壮，牛头人看起来都差不多，只是布朗尼克看起来有点老迈，长了很长的胡须。
　　“尊敬的布朗尼克先生，你要的东西我们已经找到了。”那个五人团队中的兽人战士开口道，把一卷古朴的羊皮纸卷拿了出来。


第九五二章 升级泽恩纳德之剑！
　　这个匠神布朗尼克有点邋遢的样子，茅屋里面各种东西也是乱作一团，空间很小，这么多人一进来，便感觉空间非常狭小。
　　牛头人布朗尼克抬起头，浑浊的眼睛扫过这些人，目光落在聂言身上，眼睛一亮，全然不理会那几个正准备向他交任务的玩家，径直朝聂言走去。
　　“这家伙惨了，估计他会被匠神布朗尼克给赶出去吧。”兽人战士有点幸灾乐祸地道。
　　“我觉得也是，一个一百七十九级的玩家，居然来这种地方，不知道他的尊敬值攒够了没。”萨满祭司也小声地道。
　　他们都在等着看聂言出丑，在他们看来，一个一百八十级都不到的玩家，一般是没资格来这种地方的。
　　布朗尼克走到了聂言的身边。
　　“尊敬的先生，欢迎您的到来。”布朗尼克微微弯腰道，对聂言表示尊敬，由于聂言是隐身上线，旁边如果有其他人的话，npc的对话中自动隐藏姓名。
　　聂言的大先知身份，甚至比匠神布朗尼克还要高上那么一些。
　　“你好，布朗尼克先生。”聂言点头示意道。
　　听到聂言和布朗尼克的对话，那五个玩家眼珠子掉了一地。
　　“怎么可能，布朗尼克怎么会对这家伙这么恭敬？”兽人战士在队聊里不可思议地喊道，此时他的大脑已经完全处于当机状态了。
　　“这家伙什么来头，吗的，太操蛋了。我们之前来的时候，那匠神布朗尼克连眼皮子都懒得抬一下，傲得跟什么似。”萨满祭司翻了个白眼，他们何曾见过布朗尼克对某个玩家如此‘如沐春风’‘和蔼可亲’？
　　五个人都以为自己看花眼了。
　　聂言和匠神布朗尼克进行了一些基本的对话，并没有泄露重要信息。
　　“我可以免费帮您将某一件装备升级为混沌装甲。请问您有虚空金属吗？如果您有虚空金属的话，加强的效果会更好。”匠神布朗尼克谦卑地道。
　　听到匠神布朗尼克的话，旁边这五个玩家都倒抽了一口冷气，免费加强一件装备，这家伙真是好命！要知道就算带了虚空金属过来，在这里加强一件装备，至少需要五六万金币，还得找一大堆各种稀奇古怪的材料。不知道这家伙到底完成了什么任务，居然获得了这样的奖励！
　　“不知道这家伙拿不拿得出虚空金属来！”萨满祭司盯着聂言的双手，要知道，他们五个人冒着九死一生的危险，才完成了匠神布朗尼克交代的任务，可以获得一块虚空铁矿石。虚空金属可是当前最稀罕的东西之一，他不信聂言能拿得出来！
　　“一块虚空铁矿石，可是值十几万金币，一个一百七十九级的玩家，估计也拿不出那么多钱来。”兽人战士依然不肯放下心中那份优越感。
　　那五个玩家在队聊里小声的议论着，就算聂言拿不出虚空金属来，之前聂言和布朗尼克的对话，也足以令他们震惊了。
　　聂言还没来得及研究官网上拉下来的资料，对虚空金属之类的物品不是非常了解，想了一下，他背包里的两块东西，应该就是虚空金属吧，不知道够不够用，一般铁匠打造装备时，往往需要几十块甚至上百块金属，才能锻造出一件装备来，如果让他去找几十上百块虚空黑铁、虚空之金，他还不如去死。
　　“布朗尼克先生，请问这个就是虚空金属吗，请问加强一件装备，需要几块虚空金属？”聂言把背包里的虚空黑铁拿了出来，这块黑色的拳头大的铁块，看起来平平无奇，没什么特别的地方。
　　“您有虚空黑铁？那太好了！加强装备并不需要太多虚空金属，只要一块就足够了。”布朗尼克目光落在聂言的右手上，道，“这块虚空黑铁的纯度非常高，相信升级的效果会非常好的。”
　　原来只需要一块，害得自己白担心了一下，这样的话，就可以成功加强泽恩纳德之剑了。
　　那五个萨特恩帝国的玩家目光死死地盯着聂言右手的虚空黑铁，他们感觉呼吸都快停顿了，吗的，这就是虚空黑铁，居然出现在了一个一百七十九级玩家的手里，这太他吗的没有天理了。他们瞪得眼珠子都快掉了，兽人战士咬了一下自己的舌头，强烈的痛楚清晰地告诉他，这不是在做梦。
　　到底是怎么回事！
　　也难怪这五个玩家会如此震撼，市场上一块虚空铁矿石的价格是十多万金币，而且到了有价无市的程度，就算在拍卖行里蹲守个五六天，估计也就能买到一两块虚空铁矿石。二十到二十五块虚空铁矿石，才能提炼成一块虚空黑铁。
　　可以想象，虚空黑铁到底价值几何！
　　如果不是鉴于匠神布朗尼克是强大的传奇npc，这里又无法使用任何技能，估计他们会忍不住当场杀人越货了。
　　任何一件传奇装备，加上一块虚空黑铁，再找齐布朗尼克需要的材料，便可以将那件传奇装备升级为相当于神器般的存在！
　　布朗尼克已经答应免费给聂言升级，虚空黑铁也有了，他们可不认为，聂言连一件传奇装备都拿不出来！
　　这太他吗的让人震撼了，神器啊！那是何等强大的存在！
　　他们不禁舔了舔干裂的嘴唇。
　　听到布朗尼克的话，聂言的思绪倒是活络开了，既然一块虚空黑铁就可以将泽恩纳德之剑晋阶成混沌装甲，他背包里还有一块虚空之金来着。虚空黑铁是他将黑魔空间的纪录突破两个小时时得到的，而虚空之金则是突破一小时之后得到的，显然虚空之金更为高级一点。
　　既然要升级泽恩纳德之剑，那就要做到最好！
　　“尊敬的布朗尼克先生，我这里还有一块虚空之金，不知道能否用来升级装备。”聂言一边说，一边从背包里掏出一块金色的金属。
　　旁边那五个玩家听到聂言的说话声，难以置信地看向聂言，看到聂言右手那块金色的金属，不禁有几分疑惑，这个，真的是虚空之金？他们感觉心脏不停地嘭嘭跳动着，等待着布朗尼克的回答。
　　“确实是虚空之金没错，用它加强装备，比虚空黑铁要好得多。”布朗尼克点头道。
　　听到布朗尼克的话，那五个玩家只觉得脑袋里面嗡嗡作响，虚空之金这四个字不停地在脑子里震荡，真他吗的是虚空之金，可以让无数人疯狂的虚空之金，今天这是撞邪了吗！看到一块虚空黑铁也就罢了，居然看到了如此妖孽级的物品！
　　虚空黑铁是值钱，但只要砸下去两三百万金币，还是能弄到手的，据说天使坠落的多多曾花钱收购了二十多块虚空铁矿石，然后精炼了一块虚空黑铁。牛人部落那边更狠，只要拍卖行里出现任何一块虚空金属，不超过市场价的10%立即吃下，价格被抬得太高时，才会放弃，据说他们也弄到了虚空黑铁，不知道有多少，都被用来加强公会顶尖级玩家的装备了。
　　而虚空之金，就算有钱也买不到，根据此前的消息，到目前为止，两大阵营加起来，拥有的虚空金矿石数量，绝对不超过五块。但是现在这个消息被推翻了，二十到二十五块虚空金矿石才能提炼一块虚空之金！
　　一块虚空之金，到底能将传奇装备升级到何种程度？就算他们把脑子掏空，也想象不出来。
　　就在他们失神的时候，聂言跟布朗尼克的交谈已经完毕了，虚空之中出现了一个交易栏，上面已经摆满了升级需要的材料，聂言把自己的泽恩纳德之剑放了上去，又放上了虚空之金。
　　一切准备完毕，一条系统提示响了起来。
　　系统：你是否决定升级泽恩纳德之剑，本次升级成功率：99.8%。
　　如此之高的合成成功率，如果东西爆掉了，只能证明聂言命不好，不过这么倒霉的事情，应该不会被自己碰到。
　　是！
　　聂言点了确认，此时的他，仿佛身处于某一处虚空，匠神布朗尼克正在一个巨大的熔炉面前熔炼锻造，时间飞快地流逝了几天，等聂言回过神来，依然还是站在原处，交易栏里的泽恩纳德之剑，以一种全新的状态，展现在了他的眼前。
　　升级成功了，即便之前认为自己的运气没那么背，但还是有一点小紧张的，毕竟他放上去的东西太贵重了，就算是他，也无法承受如此之大的损失，看到泽恩纳德之剑升级成功，聂言心中有一种如释重负的感觉，心中不禁狂喜。
　　泽恩纳德之剑原本是黑色的，现在却染上了一抹金色，周身燃烧的黑色火焰中，也多了一丝丝跳动的金色符文，从原本妖异变成了庄重，一种决然无匹的王者气象！
　　聂言感觉到，泽恩纳德之剑里面的灵魂，正在慢慢苏醒，只是稍微释放出那么一点气势，就令人感觉到一股不可亵渎的威严。
　　不知道泽恩纳德之剑的属性怎么样了，聂言的心跳不禁加速，把泽恩纳德之剑拿到了自己的物品栏里。


第九五三章 混沌套装
　　把泽恩纳德之剑从交易栏里拿下来，放入背包的那一瞬间，聂言感觉到了一股强大的力量从泽恩纳德之剑上喷涌而出。
　　从此，这把伴随了聂言两年多，见证聂言荣耀的泽恩纳德之剑，将更加辉煌！
　　聂言看了一眼泽恩纳德之剑的属性。
　　泽恩纳德之剑：卡兰多神物，混沌装甲，神器级。
　　物品描述：龙族之王泽恩纳德勒令卡兰多打造之神物，被泽恩纳德注入黑暗之魔力，创造而成的神物。当你没有驾驭它的力量，将遭到泽恩纳德之剑的反噬。用虚空之金加强之后，它的属性得到了进一步的提升，转变成了混沌装甲。
　　物品属性：攻击39560-39827，暴击+1250，55%概率发动18倍暴击伤害，无视等级，无视护甲。附带技能，22级炼狱斩杀，当敌人血量低于30%时，施展该技能有一定概率将对方斩杀，成功率与双方等级、防御有关。技能冷却时间2秒，需求20点能量。附带技能，高级灭顶灾变，攻击敌人时附带22级虚弱、22级残废、22级瘟疫、22级恐惧、22级腐蚀五项诅咒，持续时间15分钟，技能冷却时间一小时。22级破灭斩，斩出一道剑气，对前面一条线上所有生物造成80倍攻击伤害，范围5*50码，技能冷却时间1个自然日。龙王神力，你将可以拥有三只龙族宠物、两只龙族飞行坐骑，所有龙族宠物、飞行坐骑全属性+50%，忠诚全满，领悟泽恩纳德的龙族力量，获取神力，它将带你找到龙族的秘藏。
　　使用限定：无。
　　泽恩纳德之剑附带的技能等，都有所增强，令聂言最为兴奋的是攻击的变化，泽恩纳德之剑的攻击暴升到了39000，比之死神之刃的37000犹有过之，已经是真正的神器级物品了。
　　有了这么强大的装备，聂言自身的攻击，再次暴涨到了惊人的程度，这时候，他在攻击方面，距离巅峰近了一步。聂言估计，多多、刀光、水色他们就算用尽全力，攻击比他也高不到哪去。只要等级上去，实力跟他们就相差无几了。
　　要是能把身上这套传奇套装也给强化成神器级的混沌装甲，聂言估计，那时候的他，才算是真正地回到了巅峰状态。
　　“布朗尼克先生，我想跟你说一些事情，请问能否让他们先出去一会。”聂言看向布朗尼克道，这是一个比较无礼的请求，之前他曝露得够多了，要是继续讨论下去，说不定会涉及一些重要秘密，他不得不这么做。
　　“你们先出去吧，等会再过来。”布朗尼克看向旁边这五个玩家，沉声道，“过一会我会给你们一些补偿的。”
　　被无礼地赶出去，这几个玩家都有点恼怒，但听到布朗尼克说补偿他们，他们什么脾气都没有了，布朗尼克随便给点什么，对他们来说，都是了不得的好东西。
　　那五个玩家不敢有任何意见，他们看了看聂言，似乎想看出点什么来，他们很想知道眼前这个神秘人是谁，但是斗篷遮挡住了聂言的面容，他们什么都看不出来，就算聂言摘掉斗篷，之前已经喝过易容药剂的他，这些玩家也休想认出来。
　　“布朗尼克先生，如果我想强化身上的套装，需要哪些材料。”看到那几个玩家走出茅屋，聂言开口问道。
　　布朗尼克沉吟了片刻道：“如果需要强化您身上的套装，需要的材料非常多，包括八块虚空金属，三十二种不同颜色的十六级宝石，每种二十枚，黑暗水晶等等。”
　　布朗尼克说了一大堆材料，多不胜数，道：“您身上的装备品质非常好，如果对每一个部件进行升级，那么这套装备将从传奇套装变成普通的散件，套装属性将从此消失。不过升级为混沌装甲之后，装备属性将大大提升，大幅度超越套装属性。关于是否升级，您需要仔细地考量。”
　　从套装变为八个散件吗？聂言有点茫然，沉默片刻，如果单件装备的属性够强，比套装属性要强很多，那自然是升级比较划算。
　　既然套装要拆散，那就只升级六件就可以了，武器的话，用泽恩纳德之剑就够了。
　　想了想，阿巴克套装必须要升级，因为这套套装目前已经远远落后于顶尖级装备了，聂言要么想办法升级阿巴克套装，要么把阿巴克套装换下来，重新找一套更强的套装。
　　两者选择的话，聂言更倾向于升级，因为要找齐那么多强大的装备何其困难，不知道要到何年何月，还不如升级阿巴克套装简单。至于虚空金属，据说混沌神殿那边，还是有爆的，如果动员整个牛人部落的力量，找不到诸如虚空之金那么高端的虚空金属，弄到五块虚空黑铁还是可以的。
　　“如果只升级六件，是不是只需要六块虚空金属就足够了？”聂言开口问道，他背包里已经有一块虚空黑铁了，那再弄五块虚空黑铁就够了。
　　“是的，如果您只需要升级六件的话，我倒是有一个方案。”布朗尼克考虑许久，然后道。
　　“什么方案？”聂言疑惑地问道。
　　“把八件组件熔炼成六件，组成一套全新的混沌套装，当然，需要的材料也会更多一些，甚至需要牺牲一件神器级的装备。”布朗尼克道，这是他所能知晓的最强大的锻造。
　　六件阿巴克，组成混沌套装？听到布朗尼克的话之后，聂言的心里禁不住翻腾了起来，要是真能成功，对他而言，将是一个质的飞跃。
　　要说不心动是不可能的，牺牲一件神器级的装备？
　　聂言立即想到了帕特诺斯特战锤，反正这件帕特诺斯特战锤，对他来说，是食之无味的鸡肋，肯定是用不了的。
　　“虽说需要牺牲一件神器级的装备，但绝对是值得的，这件神器级装备的属性，将会被熔炼到套装之中。”布朗尼克道。
　　“除了一件神器级的装备，还需要哪些原料？”聂言问道，他对布朗尼克所说的混沌套装，产生了强烈的期待。
　　“东西很多。”布朗尼克把材料都说了一遍，很多都是聂言闻所未闻的材料，是从混沌神殿和战神之剑流落出来的，足足有三十多种，有一些聂言曾在公会仓库里看到过。当然除了那些东西，还有六块虚空黑铁。
　　“如果凑齐这些东西，就可以将我身上的阿巴克套装打造成混沌套装？”聂言问道。
　　“是的，尊敬的聂言先生，除此之外，您还要支付我一百万金币的锻造费用。”布朗尼克道。
　　锻造费用倒是小事，聂言所能支配的钱，早已到达了一个天文数字，自然不会在乎这么点小钱。
　　今天来这里还是很有收获的，除了将泽恩纳德之剑升级了之外，至少还知道了该如何提升其他装备，即便短时间内无法完成，总归是有了一个努力的方向。
　　聂言给郭怀发了个消息：“最近公会怎么样？”
　　收到聂言的消息，郭怀喜出望外，道：“你终于出现了，这段时间你当了甩手掌柜，把我们这些替你干活的员工给害苦了。”
　　聂言尴尬地笑笑道：“辛苦你们了，多亏了你们，牛人部落才没有分崩离析。”
　　聂言明白，在他出事之后的一段时间，郭怀他们费了多大的心力，才稳住了牛人部落的局面。
　　“那倒还好，你准备什么时候回牛人部落？”
　　“现在还不能回去，以我现在的等级和装备，牛人部落的弟兄们估计会大失所望，外面的人估计也会大做文章。”
　　“其实也没什么，让他们说去吧。”郭怀道，“你的等级虽然掉下来了，但是在牛人部落的威信，却是无法动摇的。”
　　“我有自己的想法，等我把等级追平，重返巅峰了再回去。”聂言有些决然地道，现在他即便回去，也没办法做什么。
　　“你有把握吗，要知道你可是整整三年没上线！即便你在黑魔空间里冲到了一百八十级，跟最顶级的玩家们相比，还有将近二十级的差距，而且他们的装备，也都是花费了一两年时间一件一件收集起来的混沌装甲。”郭怀担心地道，追平三年的差距，谈何容易！
　　“不用担心，我心里有数。”聂言把罗列出来的清单发给郭怀，问道：“这上面的东西能帮我找到多少？”
　　郭怀扫了一眼，道：“上面的很多原料、宝石都很珍贵，这张单子上的东西，估计没三千万下不来，光五块虚空黑铁，就要将近一千两百万金币了。不过倒也不是搞不到。”
　　听到郭怀说的三千多万，聂言也是吓了一跳，没想到这些材料居然都这么值钱，不过想想，一套顶尖级的混沌套装更加值钱，而且意义重大！
　　“你确定要弄这些东西吗？”郭怀问道，他又确认了一遍。
　　“不错，这上面一样东西都不能少，我先去练级，等全收集到之后发消息给我。”聂言确定地道。


第九五四章 大天使泰洛德
　　单单是合成材料，就价值这么多钱，聂言估摸着，这套套装怎么也不会差到哪去。
　　聂言把这些事情安排妥当，跟布朗尼克告辞之后，从布朗尼克的茅屋里出来，抬头便看到了那几个萨特恩帝国的玩家，他们的目光打量着聂言，猜测着聂言的真实身份。
　　刚才他们商量了一下，要不要跟踪聂言杀人越货，想想还是作罢了，能够随意拿出如此贵重东西的玩家，整个光明阵营都不多见，这样的人背后的势力肯定非常惊人，万一东西没抢到手，反而得罪了不该得罪的人，那就完了。
　　他们眼睁睁地看着聂言离去，然后一起进了布朗尼克的茅屋。
　　聂言走出一段距离，在这边设置了定点传送，然后一个传送，回到了奥柯伦城。
　　泽恩纳德之剑已经升级完毕，光暗圣龙的实力也得到了大幅度的增强，现在可以去做地狱之门的任务了。
　　奥柯伦城依然如往日般繁华，没有人注意到聂言的到来。
　　如果不是之前聂言出现在黑魔空间，很多人都已经忘记聂言了。当初的辉煌，都已经成为久远的传说，只有少部分人依然对以前的事情津津乐道。聂言留给大家最深刻的记忆，恐怕就是如今依然强大的牛人部落，以及统治了整个光明阵营药剂市场的星空药店了。
　　聂言把虚空黑铁存进个人仓库里，出了奥柯伦城，骑乘幽灵龙朝末日峡谷方向飞掠。
　　就在聂言往末日峡谷赶的时候，整个光明阵营的市场被搅动得天翻地覆。
　　郭怀派了大量玩家四处搜集聂言需要的高级材料，各大拍卖行里虚空铁矿石被一扫而空，买光了不够还要大规模收购，除此之外，还有一些高端材料。
　　只是十多分钟时间，郭怀便利用牛人部落庞大的网络，收集到了四分之三，将近两千万的金币一下子投放到市场上，引发的震动可想而知，其他材料都比较好找，就是虚空铁矿石比较少。
　　郭怀把收集虚空铁矿石的任务交给了唐尧等人，他们在混沌神殿和战神之剑混，弄到虚空铁矿石的几率要大一些。
　　收集五块虚空黑铁，那就是上百块虚空铁矿石，就算牛人部落财大气粗，也很有难度。
　　除了在本阵营收集虚空铁矿石之外，他们还派人在黑暗阵营收购，然后通过一些特殊的方法走私过来，金币这种东西在任何阵营都是通用的，在那边照样可以买东西。
　　天使坠落，黑暗议会大厅。
　　自从多多当上了黑暗议会的议长之后，天使坠落的很多人都在黑暗议会获封了非常高的职位，其中包括天使坠落的副会长狂傲战枪，狂傲战枪现在已是黑暗议会的议员，一身堕落战天使卡萨尔套装，银灰色的套装上，道道斑驳的色彩流动着。
　　至于多多，穿了一身议长长袍，手上拿着莫纳斯咒术权杖，端坐在大厅前方的王座之上，气势逼人。
　　“多多老大，我们向光明阵营全面开战吧，以我们现在的实力，还能调动黑暗议会的黑暗军团，攻下牛人部落几十座要塞不是问题。”一个身穿黑色法袍的亡灵法师进言道。
　　多多依然沉默，看不出是什么样的表情。
　　“当初您跟狂贼涅炎说，只要狂贼涅炎在牛人部落一天，就不进攻牛人部落，那是因为那时候狂贼涅炎无比强大，但是现在时过境迁，现在的狂贼涅炎，您随随便便就能把他捏死，他也不可能要求您遵守当初的承诺。”亡灵法师依然不放弃说服多多。
　　多多锐利地目光盯着亡灵法师的脸，冷哼了一声道：“你明知道光明阵营那边，至少有十几个传奇级的npc，如果现在开始进攻光明阵营，显然打不出什么结果来，只有等我们这些人中，起码也有十几个人晋升传奇，才有可能攻下卡罗尔城。你在这个时候不停地怂恿我进攻光明阵营，不是别的原因，是担心狂贼涅炎有朝一日重回巅峰，我们就没机会了，是不是？因为你在害怕！”
　　多多的眼神仿佛能够穿透人心，那个亡灵法师想要辩解什么，但是只能颓丧地承认，他确实在害怕，因为他刚刚收到消息，之前有十二个玩家阻截狂贼涅炎，结果非但没成功，反而被狂贼涅炎干掉了五个，要知道，那时候狂贼涅炎才一百七十七级而已！要是等级再升个十几二十级，再弄齐秩序之章，组成全套，获得教皇之位，那还得了，基本上没他们什么戏了。
　　除了刚刚收到的战况，狂贼涅炎的升级速度也让他感觉到发自内心的寒意，狂贼涅炎重回游戏时才一百五十六级，这才过去多少时间，就一百七十七级了！这他吗的什么练级速度，简直非人！
　　要是他知道，聂言现在的等级已经是一百七十九级了，不知道又会作何感想。
　　“战枪，你怎么看？”多多看向狂傲战枪，问道。
　　“老大你才刚刚接手黑暗议会议长，确实可以调动黑暗军团进攻光明阵营，但需要好好准备一番，有很多事情要做。牛人部落就算狂贼涅炎没在，他们还是有很多顶尖级高手的，又在光明阵营经营了那么久，有广泛的玩家基础，我们真要攻上去，等于跟整个光明阵营为敌，不能不谨慎小心。最好还是等我们有几个传奇级高手，再动手也不迟。在这之前，我们倒是可以派一些人试探试探牛人部落，我带十几个人上去会会他们吧。”狂傲战枪道。
　　多多沉默片刻，狂傲战枪说的有道理，进攻光明阵营的事情，现在急不得，没有绝对的优势，拿什么去打？现在他接手了黑暗议会，把天使坠落很多高手拉进了黑暗议会，有好几个人都有了冲击传奇的机会，天使坠落的优势只会越来越大，何必急于一时？
　　“那好，你带人上去会会他们。”多多点头道，事实上聂言在黑魔空间外面干掉他们五个人的事情，他是知道的，聂言这么快就冲到一百七十七级，令他确实有些震惊，心里也产生了一丝紧迫感，派狂傲战枪上去，是想试探试探牛人部落，牛人部落肯定会派顶尖级高手跟狂傲战枪交手的，他由此可以看看牛人部落那些顶尖级高手实力如何，如果那些人实力不怎么样，那马上便可以发动战争，以免夜长梦多！
　　聂言并不知道这些事情，他对外界发生的所有事情都不予理会，现在的他，只一心想要重返巅峰，不惜一切努力，让自己强大起来。
　　很快地，聂言到了黑魔空间的入口，迈步走了进去。
　　又一次出现在了安全区里，天使高尔看到聂言过来，立即迎了上来。
　　“尊敬的涅炎先生，请问您是否已经准备完毕？”天使高尔问道。
　　“是的，请把我传送过去吧。”聂言点头道。
　　“您请稍候！”天使高尔高声吟唱着一段段咒语，一道道白光降落在了聂言的身上。
　　沐浴在圣洁的白光之中，聂言感觉到身边的空间一阵扭曲，一道白光闪过，他消失在了原地。
　　眼前的场景突然变幻，聂言再次睁开眼睛的时候，已经站在一座破旧的传送阵上了，周围都是空旷无垠的荒原，给人一种空旷悠远的味道，此时的他，仿佛来到了一个被人遗忘的世界。
　　荒漠上散落着无数的石块，土壤是黑色的，没有任何植物或者动物。
　　抬头看去，只见前方的天空中，矗立着一座巨大的石门，高达上百码，门紧紧地关着，门的中央雕刻着一个巨大的骷髅图案，那骷髅活灵活现，面目狰狞，仿佛真的一般。
　　石门的前方站着一个高大的天使，他身穿银色战甲，手持巨剑，高十多码，背后长着一对翅膀，呈半透明状，如道道流萤一般，长几十码，随风舞动，发出圣洁的光泽。
　　这个就是传说中的大天使泰洛德，光明神的卫士，信仰的传播者！
　　在无数上古神灵陨落之后，他便是光明阵营最强大的boss，三百六十级领主，跟战神克罗是一个层次的，而且他拥有光明神力，是邪恶生物的克星。而邪恶阵营最强大的boss，则是他的影子，堕落天使奥格斯。传说中光明神将神格赐予了大天使泰洛德，大天使泰洛德受到了神的净化，将黑暗的人格脱离，最终成为了真正的神灵。而脱离出去的黑暗人格，便是堕落天使奥格斯。
　　似乎是感觉到了聂言的到来，大天使泰洛德睁开了眼睛，目光中绽放出一道神光，直视聂言。
　　聂言瞬间感觉到，自己的人格仿佛得到了升华，心中再没有一丝杂念。
　　好强大的神圣力量！
　　这种纯净的神圣力量，给人一种至高无上的感觉。
　　聂言左肩的守护天使卡伦娜立即变得恭恭敬敬。
　　“你来了。”大天使泰洛德终于说话了，他的声音，便如来自亘古一般久远沧桑。
　　“是的，尊敬的大天使泰洛德阁下。”聂言恭恭敬敬地道，面对这种级别的npc，聂言可不敢造次。


第九五五章 高级光明仲裁者！
　　一直以来，聂言都在猜测大天使泰洛德可能的形象，想象了无数遍，真正看到之后，还是感觉到了强烈的震撼。
　　“你获得了死神之刃，成为了被选中的人，只要拿着死神之刃，你便可以打开地狱之门，进入死亡的世界。如果你愿意前往那里，拿到地狱深处的死神头骨，我将给你丰厚的奖励。当然，你也可以选择不去，黑暗死域是一片可怕的死亡之地，如果你选择不去，我会拿出与死神之刃相当的东西，换取你的死神之刃。为了整个光明世界，我不能让任何人获得死神头骨，尤其是堕落天使奥格斯，因而我只能把死神之刃熔炼掉。”大天使泰洛德道。
　　聂言看过信仰的一些史诗，据说如果堕落天使奥格斯获得死神头骨，将获得死神的神格，那么他将率领数以亿记的亡灵和恶魔军队，进攻光明阵营，整个光明世界将迎来毁灭性的灾难。
　　去还是不去？
　　既然到了这里，以他的性格，绝无退缩的理由！
　　系统：你是否愿意前往黑暗死域？
　　是！
　　“尊敬的大天使泰洛德阁下，我愿意前往黑暗死域。”聂言恭敬地弯腰道，此刻他的心里，一点都不平静，眼前这个任务，绝对是他进游戏之后，接到的层次最高的任务！如果能够完成，不管获得什么样的奖励，都将会令他的实力，发生质的飞跃！
　　“尊敬的勇士，我向您致以最崇高的敬意，在神的祝福无法抵达的黑暗死域，愿幸运能够与你相伴。”大天使泰洛德向聂言致了一礼。
　　聂言感觉到，一股神圣的力量将自己托了起来，然后飞向死域之门，飞行了一会之后，聂言站在了死域之门的门前，目光落在了其中一个凹槽上，这个凹槽的大小，跟死神之刃差不多。
　　死神之刃是开启死域之门的钥匙，聂言想到这里，拿出死神之刃，把死神之刃往那个凹槽里插了进去。
　　吧嗒一声，死神之刃完美地嵌入了死域之门，严丝合缝。
　　只见死域之门缓缓打开，露出了一道缝隙，咯吱咯吱，石门缓缓移动的声音，低沉有力。
　　聂言正准备往里走，只觉得里面一阵寒风呼啸而出，尖锐的怪叫声响了起来，无数的幽魂从石门的狭缝中冲了出来。
　　那些幽魂们朝聂言和大天使泰洛德扑了上来，只见大天使泰洛德一挥手中的大剑，一道白色的剑光斩落了下去，那些幽魂们尖锐地嘶叫着，化作了飞灰。
　　“快点进去吧，死域之门将在三分钟之后关闭，再不进就迟了，死域之门每隔三十天才会开启，三十天后，你会看到一道传送门，传送门持续五分钟，在五分钟内进入传送门，你就可以出来了。愿圣光庇佑于你。”大天使泰洛德不停地挥剑，清理着飞出来的幽魂。
　　看着前方无尽的黑暗，聂言毅然决然地往前迈出了一步，进入了黑暗死域。
　　仿佛穿梭了无尽的虚空，足足过了十多分钟，聂言的脚终于落地了，看了一眼背包栏，死神之刃并没有回到背包里，而是留在了死域之门那边。
　　一股寒风呼啸而来，令聂言不禁打了一个哆嗦，环顾四周，终于看清楚了眼前的环境。
　　不禁倒抽了一口冷气，这里绵延不绝是无穷无尽的尸骸，一眼看不到边，就连远处绵延起伏的山脉，都是尸骸堆积而成的。
　　没有任何生物，这里是真正的死域！
　　空旷的荒原上，无数亡灵生物四处游荡，它们似在寻觅着食物，天空到处都是飞舞的幽魂和恶魔，成群结队飞过时，犹如一团巨大的乌云。
　　看到这一幕，聂言这才理解，什么叫做数以亿计！
　　他算是明白了，为什么传说死域之门一旦开启，将会是整个光明世界的灾难，于是光明神派大天使泰洛德镇守死域之门！
　　好庞大的数量！
　　聂言的出现，令附近的亡灵、幽魂和恶魔们都躁动了起来，他们嗅到了人类的味道，这种味道，可以令他们疯狂！
　　附近这些亡灵、幽魂和恶魔们，都只是一百八十级的精英，聂言还是能够对付的，有了光暗圣龙之后，碰到怪物数量多，聂言非但不会害怕，反而会有一种兴奋的感觉。
　　大把大把送上门的经验！
　　聂言把光暗圣龙、黄金地龙、紫瞳地龙和圣骑士莱弗斯都召唤了出来，立即进入了战斗状态，守护天使卡伦娜不停地挥舞法杖，一道道祝福魔法落在了他们的身上。
　　发现周围全是亡灵生物，光暗圣龙终于发飙了，它暴怒地狂吼，两只头都不间断地喷射着魔法，周围瞬间变成了光明和黑暗交相辉映的世界。
　　制裁之光！
　　巨型的光柱轰击下来，前方方圆三四百码之内，瞬间便有上千黑暗生物在白光之中凄厉地惨叫，化作了飞灰。
　　极光术！
　　一道白光穿透黑暗的天空，霎时间，无数的恶魔被烧焦之后坠落了下来，至于幽魂们，则直接化作了虚无。
　　几乎同时，又一道黑色的光束穿过天空，是黑暗系的黑暗洞穿！
　　恐怖的威力！
　　吃掉黑魔之晶体后，光暗圣龙的实力增加了三成，聂言的泽恩纳德之剑升级之后对龙族宠物的加成，从原来的30%提升到了50%，又增加了很多，实力大大提升，可使用的魔法也增加了很多，而且两个头可以同时释放魔法，光暗圣龙的强悍威力，连聂言都感觉震撼不已。
　　这里的动静，引得整个黑暗死域为之震动，远处天空中无数的幽魂和恶魔朝这边移动了过来，黑压压的一片，如同蝗虫过境一般，蔚为壮观。
　　禁咒！
　　聂言紧张地暗道，这么恐怖的数量，唯有禁咒可以清理了！
　　光暗圣龙将附近大群的黑暗生物全部清理掉，一黑一白两个头都开始吟唱起了禁咒！
　　同时释放两个禁咒，这对普通玩家来说，简直是难以想象的事情！
　　光暗两系的魔法元素在空中发出激烈的碰撞。
　　据说有的时候，在同一个区域释放不同类型的禁咒，偶尔会发生特殊的效果，形成合成禁咒！
　　光暗对冲，会不会形成合成禁咒？聂言心中狂跳，禁咒的威力就已经够恐怖了，合成禁咒只存在于传说中。光暗圣龙不会是在释放合成禁咒吧？
　　光暗圣龙吟唱了两组音节之后，聂言看到一黑一白两道巨大的光球朝天空中飞去，然后猛地撞击在一起，只听轰的一声巨响，聂言仿佛感觉到了脚下的大地都跟着震动了一下，整个世界，完全听不到任何声音，也看不见任何东西了。
　　仿佛整个世界都要随之毁灭！
　　这就是传说中的合成禁咒么，太强悍了！
　　直到二十多秒过后，聂言才渐渐恢复了视野，那一大片幽魂和恶魔已经被清理得所剩无几了，地上的尸体堆了一层又一层，这还不算那些灰飞湮灭的，不禁咋舌不已，这个禁咒他吗的比五六个禁咒加一起威力还要猛，这一记合成禁咒，干掉了多少？
　　一声清脆的系统提示音响了起来，聂言看了一眼自身的等级，已经一百八十级了，之前是一百七十九级的71%，这一下子升了36%，到了一百八十级的7%。
　　看到这个数据，聂言有点发昏的感觉，一百七十九级升一百八十级需要的经验值可以用海量来形容，平时升1%都非常困难，这一记合成禁咒居然升了36%，太吓人了！
　　聂言不知道的是，在那些幽魂和恶魔中，甚至有一百八十级领主级别的，数量相当之多，但是就算是领主级别的生物，也经不住合成禁咒的正面轰击。
　　聂言这一下，干掉的一百八十级领主，估计也数以千计了！
　　好爽，聂言不禁感慨，这一记合成禁咒，绝对爽透了，要是外面的玩家们知道聂言用这样的方式升级，不知道会是什么的反应。
　　除了等级提升之外，聂言发现，自己的中级光明仲裁者也升级了，变成了高级光明仲裁者。
　　看了一下称号的等级，这高级光明仲裁者称号，居然跟大先知称号平级。
　　仔细想了想，高级光明仲裁者称号的获得，不比大先知称号简单多少，聂言从接这个称号任务开始到现在，干掉的黑暗系生物的数量，至少有七八千万了。
　　干掉七八千万黑暗生物才能获得的称号，又岂会太差！
　　聂言看了一眼高级光明仲裁者称号的附加属性。
　　高级光明仲裁者：二阶圣殿称号，人类世界尊敬值+1200，拥有无上复活之力，可施展复活术复活npc，技能冷却时间三十天。无法对神级npc使用。
　　高级光明仲裁者的复活，可不是牧师的复活术，这个技能是用来复活npc的！
　　看到高级光明仲裁者的附加属性，聂言不禁震撼，复活npc，难道未来某个强大的npc挂掉之后，他还能将其复活？
　　高级光明仲裁者，已经相当于大先知了，那高级光明仲裁者之上，还有没有更高级的称号？


第九五六章 亡者头骨
　　聂言心中种种疑惑，暂时估计是没办法解答。
　　事实上教皇和多多的黑暗议会议长并非是两大阵营最顶尖级的称号，如果高级光明仲裁者上面还有其他称号，继续升上去会不会得到一个超越教皇的称号？
　　人类世界尊敬值+1200，这个简直太惊人了，比大先知那些称号加成的尊敬值还要多，至于复活那个技能，估计是没什么用。复活某个npc？聂言可不认为这个技能能够用得上，一般情况下，很少能够碰到那样的机会。
　　不管称号怎么样变，聂言还是继续往前，一边前往黑暗死域的深处，一边练级。
　　这里简直是一个绝佳的练级场所，附近的怪物无穷无尽，刷都刷不完。
　　这里的环境单调且重复，聂言感觉时间过得特别慢。
　　在尸山骨海里一直往前，仿佛永远都到不了尽头一般。
　　一天时间很快就过去了，聂言看了一下自己的等级，光暗圣龙连用了几个禁咒之后，聂言的等级升到了182级，一天之内连升了三级，说出去要把他们吓死。不过接下来没办法这么练了，因为光暗圣龙的几个禁咒要一个月左右的时间才能冷却完毕。但是在这里练级，速度还是比在其他地方要快得多，就连黑魔空间也没办法跟这里相提并论。
　　聂言在附近搜索了一番，看看这些亡灵生物有没有出什么好东西，毕竟是一百八十级的生物。
　　这里的怪物爆率非常低。
　　从一个被烤成焦炭的恶魔尸体旁边经过，地面上有一片黑色的亮闪闪的东西进入了聂言的视线。
　　是什么东西？
　　聂言疑惑地想道，弯腰把那东西捡了起来，入手冰凉，仿佛一块寒冰一般，摊开手，聂言发现是一块类似于矿石的东西。
　　聂言心头一跳，现在他对矿石之类的东西十分敏感，一看到矿石，便联想到了虚空金属，连忙查看了一下。
　　远古秘银矿石：特殊材料。
　　远古秘银？聂言皱了一下眉头，不禁有些失望，这东西应该不是虚空金属，那是什么？
　　聂言在官网上搜索了一下远古秘银四个字，对秘银倒是有所描述，却没有跟远古秘银有关的资料，看来得拿着这东西去找匠神布朗尼克，问问他这远古秘银是干什么用的。
　　到处都是尸体，聂言就像一个拾荒者，四处搜寻战利品，这里的怪物不出装备，都是一些零零碎碎的东西。
　　远古黑铜矿石：特殊材料。
　　远古白金矿石：特殊材料。
　　远古青铁矿石：特殊材料。
　　远古紫金矿石：特殊材料。
　　这些稀奇古怪的矿石倒是不少，足足五六十块，这些东西不知道是干什么用的，但既然来了这里，都收集起来再说，虽然捡东西有点浪费时间。聂言发现，只有一些一八十级领主级的怪物，才出这种矿石，但是五六十个领主怪物，也未必能出一两块这种矿石。
　　既然爆率这么低，东西应该不会太差。
　　除了这些远古矿石之外，聂言还弄到了六百多个头骨。
　　亡者头骨：亡灵骨妖，一百八十级精英。
　　亡者头骨：亡灵黑影勇士，一百八十级领主。
　　……
　　之前那个远古黑铜矿石，聂言不知道是用来干什么的，但是这些亡者头骨，聂言却是再熟悉不过了。黑暗阵营的亡灵法师们可以召唤亡灵生物替他们战斗，但是亡灵生物并不是随随便便就能召唤的，需要一些引子，那就是亡者头骨。
　　一般一个亡灵法师至少需要两三十块亡者头骨，越低级的亡者头骨爆率越高，越普及，高级的亡者头骨比较稀有，价格非常之高。
　　聂言爆出来的这些亡者头骨，已经算稀有品质的了，拿到黑暗阵营去，一块召唤一百八十级精英的亡者头骨卖个一两万金币不是问题。至于召唤一百八十级领主的，价格更贵。而且这东西在市场上非常罕见，一旦出现就遭到黑暗阵营玩家们的疯抢。
　　这些东西要是都拿到黑暗阵营去，该引起多大的波澜！
　　也就黑暗死域这地方，才会出那么多高级的亡者头骨！看着背包里一排排罗列着的亡者头骨，聂言仿佛看到了一堆堆金灿灿的金币。
　　当然聂言不会傻到把这些亡者头骨全都扔到黑暗阵营的拍卖行里卖掉，如果这样，不知道会有多少亡者头骨落到天使坠落的手里，将会对牛人部落造成多大的威胁！
　　这些亡者头骨该怎么处理？这么值钱的东西，回去之后总不能放在仓库里烂掉！
　　一边刷怪搜索战利品，聂言一边想着这个问题。
　　忽然，一个绝佳的想法从脑子里冒了出来，天使坠落虽然统治了黑暗阵营三年多，但是各地的抵抗势力，却从来都没有消停过。就像光明阵营，还是有不少曾经天使霸业、世纪财团等公会的余孽组成了抵抗势力，隔一段时间就给牛人部落来点不痛快，虽然在牛人部落的打击下，那些抵抗势力根本不可能造成大的影响，但他们仍然像杂草一样生存了下来。
　　这些亡者头骨不能流落到天使坠落的手里，那就卖给那些抵抗势力，既赚到了钱，又给天使坠落造成了麻烦，何乐而不为？
　　想到了处理方法，聂言心情愉悦了不少，在这里多收集一些亡者头骨，出去之后，那就有好戏可以看了。
　　聂言呆在黑暗死域里，时间一天一天过去，聂言感觉到，自己跟最顶尖的那群人等级和实力正在一点一点拉近，不知道多久可以重返巅峰，他不禁期待了起来。
　　聂言在黑暗死域里疯狂刷级的时候，阿伯内西大草原那边，却是不平静了起来。
　　狂傲战枪带着天使霸业二十个高手，出现在了末日峡谷里面，先是在末日峡谷里大开杀戒，干掉了牛人部落一千两百多个玩家。紧接着在末日峡谷里面消失，出现在了末日峡谷外牛人部落的一座要塞。要塞里面的玩家们哪挡得住这帮将近两百级的顶尖高手，被杀掉了六千多人，最后天使坠落的一个咒术师用了一个诅咒大地技能，把那座要塞变成了一片不毛之地，凡是玩家进入那片区域，每秒掉一千血量，直到死为止，这个诅咒的效果，持续一年，也就是说，牛人部落这个要塞一整年都没有用了。
　　突然遭到了天使坠落如此猛烈的打击，牛人部落的玩家们一下子火了，两百多个顶级职业高手对狂傲战枪等人围追堵截，但是狂傲战枪等人早有准备，袭击了阿伯内西大草原另一端的一座要塞。
　　奥柯伦城公会总部，郭怀看了一下从各地传来的战报，恼怒不已，天使坠落此举，是一种挑衅行为！欺我们牛人部落没人么！
　　郭怀立即在群聊里发送指令。
　　“刀光，你们赶紧回来吧。”
　　“我们五分钟之后就到！”璀璨刀光立即回道，刚刚他在浏览论坛，已经知道情况了，看到郭怀发过来消息，摸了一下手里的大剑，心里反而隐隐有些兴奋，这回又有活干了，这么长时间一直不停地刷怪下副本，都有点腻歪了。
　　璀璨刀光看了一眼一众队员们，他发现雷肃他们也都磨刀霍霍的样子，笑了一下道：“具体情况想必你们也知道了，天使坠落安分了这么久，终于要来找事了。走吧，我们陪他们耍一耍。其他人倒还好，他们的会长还有那个狂傲战枪有点难对付，一个是黑暗议会的议长，另外一个好像是什么议员，估计装备什么的，也不会差到哪去。”
　　“好久没打架，我们骨头都松了。正好拿他们练练手。”水色烟头笑了笑，不单单是下面的那些弟兄，就连一向老成持重的他，都有点坐不住了。
　　大概五分钟之后，牛人部落大量顶尖级的玩家聚集在了奥柯伦城，总共有两千人之多，暂时不需要大规模的军团战，普通玩家帮不上忙，要对付狂傲战枪那些人，自然要由这些顶尖级的高手解决。
　　牛人部落会议厅里，熙熙攘攘，开阔的会议厅被容纳得满满的，两千多人，全是顶级职业，可谓是非常壮观。
　　“执行会长，你给句话吧，我们要怎么解决他们？”下面一个玩家问道。
　　知道牛人部落两座要塞被攻击的消息，牛人部落里面早就群情涌动，按耐不住了，牛人部落的尊严不容侵犯！
　　郭怀面对这样的状况，一点都不着急慌乱，沉稳有度，这几年时间，他什么样的大场面没见过，早就练就了泰山崩于前面不改色的气势。
　　“水色，雷肃，你们各自带两队人去黑暗阵营，既然天使坠落的人来我们这里了，来而不往非礼也，他们破坏了我们多少座要塞，我们双倍奉还！刀光，你带人去围堵狂傲战枪，不过要当心点，狂傲战枪那小子实力不错，号称黑暗阵营第一战，亡灵武士的技能你接触得比较少，要小心一点。”郭怀下达了一个个指令。


第九五七章 奉陪到底
　　郭怀估摸着，天使坠落和牛人部落全面开战，倒是不太可能。因为两大阵营的战争，不同于光明阵营的内部战争，npc也会参战的，要是天使坠落发动全面进攻，引起了光明阵营npc们的注意，随便出动一两个传奇级npc，结局如何就很难说，除非他们传奇级别的高手远远多于牛人部落，估计多多才敢动手。
　　现在不过是双方的试探，要是真打起来，对双方都没有好处。
　　郭怀有点明白了，或许是聂言重出江湖，给天使坠落造成了很大的压力。天使坠落担心聂言重新变得强大起来，所以派人过来试探！
　　郭怀不禁苦笑，果然聂言不管什么时候都不会消停，才一出现，便引得风起云涌了。他不禁有些期待了起来，聂言真的有可能重返巅峰，像当初那个狂贼涅炎一样，风光无限么？
　　对普通玩家来说，三年的差距几乎是致命的，但是聂言这个人，每次都能出乎意料地完成别人无法完成的事情。聂言是否能够创造一个所有人都无法企及的奇迹呢？
　　当初，聂言一手打下了江山，就算聂言没办法重返巅峰，他也要把这个江山守住！郭怀笃定地想道，迅速地做出一个个指令，既然天使坠落想要试探牛人部落，那就绝对不能让他们小瞧了！
　　在接下来的几天时间里，以璀璨刀光为首的一众牛人部落顶级高手对狂傲战枪等人进行了围追堵截，狂傲战枪等人迫于压力，终于无法再袭击各大要塞，至于水色烟头、雷肃等人，他们也搞掉了天使坠落两座要塞，令天使坠落一阵鸡飞狗跳，算是以牙还牙。
　　狂傲战枪在论坛上发了一条消息：两天后，天使坠落和牛人部落各派十人，决战于末日峡谷，牛人部落，敢不敢应战？
　　天使坠落和牛人部落之间的摩擦，早已是玩家们议论的话题，他们纷纷猜测，难道牛人部落和天使坠落要打起来不成？狂傲战枪这条消息，更是一石激起千层浪，引发了玩家们的热议，牛人部落和天使坠落顶尖级高手摆下擂台，这该是怎样一番盛况！
　　一些有心的玩家有点看出来了，这是天使坠落的试探，如果牛人部落不敢应战，或是在pk中战败，实力相比天使坠落逊色很多，天使坠落很可能便会发动战争。
　　牛人部落和天使坠落同为各自阵营的霸主，牛人部落在建会初期，就招揽了大量的高手，统治了整个光明阵营之后，高手的数量更是呈几何式暴涨，可谓是高手云集。天使坠落也不简单，黑暗阵营的高手90%以上都被他们招揽了，总共六万多个银翼，一百多个金翼。由于黑暗阵营玩家数量相较光明阵营玩家要少很多，在天赋方面，黑暗阵营要比光明阵营稍高一点点，这是不争的事实。对于普通玩家们来说，天赋相差不多的话，对pk影响不是很大，但是高手之间，差之毫厘就可能决定了胜负。
　　狂傲战枪刚发下战帖没多久，璀璨刀光便代表牛人部落发表了回复，牛人部落奉陪到底！
　　璀璨刀光一回复，整个论坛瞬间被引爆，玩家们奔走相告，这将是一场史无前例的盛会！牛人部落和天使坠落各派十个人，基本上相当于两大阵营最顶尖级的高手全到齐了，最多也就差那么一两个而已。
　　全服最高水平的一场pk！怎能不吸引大家的眼球！
　　论坛上到处都是跟这场pk有关的帖子。
　　“你们说这场pk谁会赢？”
　　“很难说，两个都是超级霸主！任何一方都很难出现压倒性的优势！”
　　“我赌牛人部落，牛人部落高手多，璀璨刀光、水色烟头、sun、王者天下等等，我不相信他们会输！”
　　“我觉得这次天使坠落是有备而来，应该是有必胜的把握，你没看他们确定的比赛规则？10v10，每个人只有一次机会，输的被踢出场，赢的留下，一方被全部送出场算输。天使坠落那边有狂傲战枪、神王还有多多，这几个超级高手都不可小视，绝对是压轴级别的。尤其是多多，可是黑暗议会的议长！”
　　正在玩家们热烈地争论时，网上开设了赌局，可以押牛人部落和天使坠落某一方赢，赔率也已经出来了。不过押牛人部落和押天使坠落的，基本上相差无几。
　　牛人部落公会群聊里，也都是关于这场pk的讨论。
　　“刀光老大，狠狠地教训天使坠落那帮家伙！”
　　“sun，加油！”
　　牛人部落的玩家们为参加pk的人加油打气，因为参加pk的名单已经定下来了，包括璀璨刀光、水色烟头、笑容不是为我、sun、王者天下、黑色地狱、欲望染指青春、黑暗悲歌、喜欢江南和唐尧。
　　总共十个人，都是格林兰帝国的职业，牛人部落里有几个新晋的来自萨特恩帝国的顶级高手也想参战，郭怀试图找几个顶尖的精灵贼和兽人萨满出来，但还是放弃了。
　　聂言的重生影响非常深远，带动着璀璨刀光、水色烟头等人比一般的顶尖级高手快了很多步，实力高出了一大截。因而牛人部落内部，虽然也招揽到了不少萨特恩帝国的高手，但是他们的实力终究比不过璀璨刀光等老牌高手。
　　这样的名单，牛人部落是没什么异议的，因为郭怀放话了，牛人部落内部任何一个玩家只要打败这十个人中跟自己职业相同的人，名单还可以改动。
　　牛人部落上下磨刀霍霍，由于天使坠落的挑战，牛人部落前往末日峡谷和地底的玩家比往常多了五六倍，他们无法参加那种级别的战斗，只能到战场上泄愤了。
　　聂言在黑暗死域里面，偶尔也会看一下公会群聊，公会群聊里刷的一条条评论，让聂言不禁会心一笑，他离开的这三年时间里，牛人部落玩家们对公会的热情并没有消磨掉，他们还在为公会而战！这令聂言颇为欣慰。
　　天使坠落居然在这个时候提出挑战牛人部落，绝对是有预谋的，一方面是想试探试探牛人部落，另外一方面，估计是想打击牛人部落的士气。
　　不知道璀璨刀光他们能不能应付得了，可惜他不能参加，以他现在的等级和装备，根本没办法参加这种级别的战斗，内心不免有些不甘。
　　想了想，以璀璨刀光等人的实力，不至于怕了天使坠落，唯一令他有点担心的两个人，便是神王和多多。神王当初是众神部落的会长，后来向天使坠落投诚之后，就跟着多多混了，当初神王能够成为一会之长，实力还是不弱的，经过了这么久，不知道现在怎么样了。另外一个便是多多，黑暗议会的议长，单单这个称号，不知道加成多少属性，而且多多此人一向神秘，到目前为止，没有人知道他身上有些什么装备，这才是最可怕的，因为他们对多多一无所知！
　　万一输了，对牛人部落来说，绝对是一个沉重的打击。
　　这七年多时间，他和牛人部落的弟兄们付出了无数心血，打下了这片江山，誓死捍卫牛人部落的荣耀，才有了今天的局面！
　　牛人部落是聂言一手建立起来的，倾注了多少的感情！三年没上线，他现在连捍卫牛人部落荣耀的资格都没有了！
　　想了想，心中不免有些失落，聂言恨不得自己立即冲到两百级，做完任务出去，但是他只能老老实实地待着，想了想，他给璀璨刀光他们发去了消息，给他们鼓劲加油。
　　很快，聂言接到了一条又一条回复消息。
　　“放心吧，我们会搞定的，你快点升级，我们等你回来！”
　　“涅炎大哥，我会用心的，绝不会堕了你的名头！”
　　……
　　看到这些消息，聂言心中感慨，天使坠落的挑战，令聂言心中产生了紧迫的危机感，天使坠落已经开始筹划进攻光明阵营了！他的心中涌动着一股躁动的热血，脑子里只剩下一个念头，练级！练级！练级！想要重返巅峰的愿望，在他的心中变得愈发地强烈。
　　三年没上，他原本是想做个闲人，逍遥地游离于公会之外，没想到最后还是被卷进了公会的漩涡里。
　　这时候，聂言才明白，三年后他为什么又一次鬼使神差地进入了信仰，是因为他的心里根本放不下。
　　牛人部落不能垮，若是牛人部落垮了，肯定会拖累到天下集团，到时候难保布鲁特资本集团不会像上一世的世纪财团一样，产生吞并天下集团的想法。
　　在聂言的催动下，光暗圣龙仿佛受到了聂言的影响，变得狂躁了起来，两个头不停地喷射着群攻魔法，往前面疯狂地碾压了过去。
　　聂言看了一眼光暗圣龙的等级，经过这么长时间的迅猛冲击，光暗圣龙已经升到了一百八十九级，距离一百九十级也只差一点点了。来到黑暗死域，光暗圣龙如鱼得水一般，强大的魔法能力尽情地展现。


第九五八章 末日峡谷对决
　　聂言呆在黑暗死域里不停地练级，很快地，两天时间过去了。
　　黑暗死域的传送门要到三十天后才会开启，聂言现在是没办法出黑暗死域的。
　　不知道这场挑战的结局会如何，聂言也打开了视频，关注着末日峡谷那边的情况。
　　末日峡谷，这里迎来了一场前所未有的盛事，熙熙攘攘到处都是玩家。
　　足足有十多万黑暗阵营和光明阵营的顶尖级玩家聚集在这里，他们泾渭分明地分成两支部队，遥遥对峙，末日峡谷中央被清理出了一片方圆两三百码的平地，牛人部落和天使坠落的顶尖级高手们都已经过来了。
　　狂傲战枪、神王带领着两三千人过来，天使坠落的老大多多却是没有到场。
　　至于牛人部落这边，璀璨刀光、水色烟头等人和五六十个顶尖级高手站在前面，外围还有两三千人负责安防。虽然只是一场10v10的pk，但是事关重大，为了避免有人捣乱，还是要派一些高手过来的。
　　双方排开了阵势，空气中弥漫着浓烈的火药味。外围一些不归两大公会管的玩家，甚至混战开了，不过他们没办法靠近到这边。
　　“你们老大没有来吗？”璀璨刀光朗声道，他扫视四周，没有发现多多的踪迹。
　　“这种层次的pk，根本用不着我们老大出手！”狂傲战枪傲然地回应道。
　　听到狂傲战枪的话，牛人部落的玩家们一阵群情涌动，好狂的口气！我们倒是要看看，打完这一场，你们还笑不笑得出来！
　　璀璨刀光耸耸肩，也懒得反驳，到时候手底下见真章！
　　天使坠落那边的神王倒很是沉稳，身上穿着灰色的斗篷，让人看不出究竟是什么表情。
　　此时多多正在天使坠落公会总部里面，看着屏幕，关注着末日峡谷那边的动静，不单单是他，两大阵营此时有无数玩家正目不转睛地盯着视频直播。这可是两大阵营间最高层次的较量！
　　牛人部落和天使坠落各出了两个人，在中央的地面上划定了pk场，一切准备就绪。
　　狂傲战枪扫视牛人部落众人，问道：“你们准备好了没？”
　　“开始吧。”璀璨刀光道，牛人部落早已经准备就绪。
　　大家都熟悉了比赛的规则，由一方先出人，另外一方随意指派一个人上场，输者下场，赢的还能上场，直至一方全部输光为止。无疑先派人上场的一方，会有一定劣势。
　　“我们天使坠落不愿意占你们便宜，由我们先派人上场吧，魂羽，你先上！”狂傲战枪扫了一眼旁边一个身穿黑色铠甲的魔剑士道。
　　那个叫魂羽的魔剑士走进了pk场，引得外面的玩家一阵低低的惊呼，黑暗阵营第一魔剑士，唯一一个获得地狱狩魂者称号的玩家！在黑暗阵营里面，魂羽的排名，绝对在前五之列，有名的杀人王！
　　看到第一个上来的魂羽，璀璨刀光面现凝重之色，这个魂羽他听说过，名头十分响亮。
　　得找一个有把握的人上场！
　　璀璨刀光环顾四周，他的目标是狂傲战枪，至于魂羽，只能交给其他人！
　　“让我来吧。”雷肃道，战士对战士，他不信自己会怕了眼前这个魔剑士！
　　璀璨刀光看了一眼雷肃，沉默半晌，道：“那好吧，那家伙不简单，你小心一点！”
　　“放心吧，我会注意的！”雷肃自信地道，朝竞技场走去，一身金色铠甲，背上背着一把金色巨剑的雷肃，引起了光明阵营这边阵阵骚动。
　　“战神雷肃上了！”
　　“不知道他跟魂羽，哪个更强！”
　　战神雷肃之名，也被大家耳熟能详，背上背着的战神克罗之剑，长达两码多，据说已经被雷肃升级成了混沌装甲，攻击力非常惊人。战神这个称号，是否名副其实，玩家们倒也很难说得清楚，在狂战士之中，牛人部落有两个人名气最大，一个是战神雷肃，另外一个是水色烟头，两个人的技术很难分得出高下来，水色烟头pk非常沉稳，而战神雷肃，则以霸气著称！
　　雷肃和魂羽往那一站，附近的玩家们顿时感觉到两股强大无匹的气势铺展开来，稍稍后退了两步。
　　“雷肃老大加油！”
　　“魂羽老大威武！”
　　两边欢呼呐喊声此起彼伏。
　　魔剑士以攻击猛、速度快著称，不知道眼前这个叫魂羽的家伙怎么样！雷肃将自己背后的大剑拔了出来。
　　魂羽锐利的眼睛盯着雷肃，冷冷一笑：“今天碰到我，算你倒霉！”
　　“谁倒霉还不一定呢！”雷肃毫不留情地还击道。
　　“那就开始吧！”魂羽也不多说废话，道。
　　下面负责裁判的一个玩家下达了比赛开始的指令，魂羽脚步一动，突然出手了，左手一道火球朝雷肃攻击了过去，身形一闪，右手的大剑化作了熊熊燃烧的烈焰，一剑砍下。
　　魂羽身形飘忽，攻击动作凌厉果断，令雷肃心中一凛，雷肃身经百战，经验还是相当老到的，一剑挥出，剑光暴涨。
　　魂羽刚刚闪烁落地，突然感觉到逼人的剑气迎面而来，心头一惊，这家伙好敏锐的反应！翻身退出三四码，雷肃的战神克罗之剑堪堪从胸口扫过，他突然往前欺身一步，右手化作烈焰的长剑斩落了下来。
　　烈焰震击！
　　雷肃一击落空，并没有给魂羽攻击的间隙，一个震击出手，地面上绽裂出道道裂纹，火光腾空而起。
　　流火之剑！
　　魂羽给自己加持了一个黑暗神盾，对雷肃的烈焰震击不闪不避，右手的长剑化作一道流星，直刺雷肃的咽喉，剑尖和空气摩擦，绽放出一道火光。
　　雷肃的烈焰震击刚刚施展到一半，发现魂羽身上多了一道黑色半透明的盾状气罩，立即感觉到不对，生生中断了技能，立即切换防御姿态，一个格挡，叮的一声，大剑和魂羽的长剑撞击在一起，发出清脆的响声。
　　外面的玩家们看着pk场上格斗的两个人，呼吸都快停滞了，雷肃和魂羽只在电光火石之间，就完成了数次变招，这要是换做普通玩家，遭遇到雷肃和魂羽，恐怕连一招都接不住，估计就死得不能再死了。
　　雷肃和魂羽实力相差无几，双方哪怕有一丁点失误，或者有那么一点点反应迟钝，那就完蛋了。胜负可能只在呼吸之间！
　　牛人部落的所有玩家们几乎都为雷肃捏了一把汗。
　　“魂羽这家伙攻势这么猛烈，雷肃可能要败！”璀璨刀光皱眉道，魔剑士的攻速太猛了，令人难以想象，雷肃一直在被动防守！
　　“那倒不一定，我清楚雷肃，这小子阴得很，留了很多后手杀招，我有好几次都不小心中了招，估计他在找机会，魂羽这家伙没跟雷肃pk过，是很难躲得掉的！”水色烟头道，他是最有发言权的一个人，因为他和雷肃pk的次数最多。
　　天使坠落那边，狂傲战枪等人也目不转睛地盯着，他们没想到雷肃居然能跟魂羽打个不分胜负，实在有点出乎意料，看来他们还是小觑了牛人部落！狂傲战枪感觉到空气中的魔法元素突然狂暴了起来，心中一喜，魂羽要出手了。
　　真空连爆！
　　几次你来我往的交手，都没有得手，魂羽逐渐失去了耐性，原本是想把这个技能留给别人的，现在就用来埋葬你吧！
　　魂羽低喝了一声，右手的长剑不停地攻击时，左手突然释放了魔法。
　　雷肃突然感觉到剧烈的魔法波动，立即反应过来，魂羽这是要用杀招了，在魂羽刚开始释放技能的时候，就有了动作。
　　精神放逐！
　　战神风暴！
　　精神放逐同时搭配战神风暴出手，拼了！
　　魂羽用了绝杀魔法，没想到这时候雷肃居然不退，反而欺身上来，他正准备用右手的长剑格挡，忽然精神恍惚了一下，心头一惊，不好，是精神放逐！等他恢复清明之后，想要格挡已经晚了，雷肃的大剑挟着漫天的剑刃斩落了下来，躲已经来不及了，去死吧！魂羽的神情中闪过一丝狰狞，左手的魔法已经出手。
　　噗噗噗，无数道剑刃砍中了魂羽，魂羽头上连续飘起了十多个上万的伤害，被秒杀在了地上。
　　就在这时，雷肃身边的空气中，突然发出阵阵刺耳的爆鸣，嘭的一声，仿佛什么东西在自己的身边爆炸了一样，头上飘起了一个一万七千多的伤害数值，嘭嘭嘭，连续几道爆破。
　　这剧烈的爆炸炸得雷肃一阵气血翻腾，整个身体被掀翻了出去，踉跄地倒在了地上。
　　真空连爆的威力，也是相当惊人！
　　外面围观的玩家们瞠目结舌，要知道最后的交手几乎发生在眨眼之间，外面的玩家们只知道雷肃和魂羽对了一招，然后两个人几乎同时翻倒出去，两败俱伤？同时挂掉了？这样的事情居然也会发生！
　　没想到是一个势均力敌的局面！
　　就在玩家们以为这场战斗打成平局的时候，倒在地上的雷肃，竟踉踉跄跄地站了起来，抹掉了嘴角的血迹，露出一丝得意的笑容。


第九五九章 连战连捷！
　　外面围观的玩家们愣愣地看着雷肃，他们没想到居然发生了这样的转机。
　　真空连爆造成了五连击伤害，四个一万七千多的伤害，一个三万八千多的暴击，整整十万六千多伤害。
　　在如此恐怖的伤害之下，雷肃居然活了下来，这家伙到底是什么变态！
　　雷肃的血量还剩下五千多，算得上非常悬的了，但是他没有挂掉，这是无可争议的事实！
　　“真是狗屎运！”狂傲战枪不禁郁闷了一下，挨了魂羽一记真空连爆居然还活了下来，确实是出乎意料之外。
　　魂羽居然会输，这出乎了黑暗阵营所有人的意料，就连远在天使坠落公会总部的多多都没想到。
　　在经过短暂的惊愕之后，光明阵营这边爆发出了一阵热烈的欢呼声，雷肃无疑成为了胜利凯旋的英雄。
　　“雷肃，回来吧。”璀璨刀光微微一笑道，他看得出来，刚才的情况非常凶险，雷肃的攻击快一步就无法命中，慢一步估计会先被真空连爆命中，到时候谁输谁赢就不知道了，但是雷肃果断地进攻，虽然冒了很大的风险，甚至连防护魔法都来不及释放一个，但还是凭着雄厚的血量赢了下来。
　　不管是战神风暴还是真空连爆，都是杀手锏级的技能，可见双方都没有留手。
　　刚战完一局，自然不会让雷肃继续打下去。
　　“下一局我们先出人，sun，你上吧。”璀璨刀光看向旁边的sun道。
　　“好的。”sun点头道。
　　看到牛人部落这边出了一个盗贼，上场的是sun，狂傲战枪皱了一下眉头。一直以来牛人部落的盗贼是最难对付的，sun、王者天下、笑容不是为我、影杀、一锤定情、落难的青蛙、无道等，他们的技术都传自当年的聂言，三年来，又有了自己的一番领悟，技术已经可以用炉火纯青来形容。尤其是sun、王者天下、笑容不是为我和影杀四个人，在光明阵营这边，堪称四个天王级盗贼。
　　狂傲战枪来之前得了多多的命令，他们天使坠落不想在职业方面耍诈赢牛人部落，要打就堂堂正正地打，既然牛人部落出了一个盗贼，那他们这边也出一个盗贼！
　　狂傲战枪回头看向鬼魔，道：“鬼魔，sun就交给你了。”
　　“好吧。”鬼魔点头道。
　　“你估计有多少胜算？”狂傲战枪问道。
　　要是pk的对手是别的人，狂傲战枪这么问估计会引起鬼魔的不满，因为鬼魔是黑暗阵营排名第一的盗贼，还从来没有一个亡灵盗贼能赢得了他，但是面对sun，他也没有必胜的把握。说实话，他每隔一段时间就会到官网上搜索跟sun、王者天下等人有关的视频，越是研究越是震撼，因为他每次研究，就发现sun等人掌握了新的战术和技巧。
　　想想也是，牛人部落这么多顶尖级盗贼，彼此切磋研究，战术更新自然是层出不穷，而他，在天使坠落里面几乎找不到几个可堪一战的对手，只能闭门造车。不过不打的话，谁输谁赢谁知道呢？
　　鬼魔不敢有任何轻视之心，狂贼涅炎当年就是一个盗贼，留下来的深厚底蕴根本不是其他公会可以相提并论的。
　　sun上场之后，牛人部落这边更是士气大振，sun只要不碰到狂傲战枪这种级别的战士，基本上是必赢的！就算狂傲战枪下场，sun也有一战之力！
　　光明阵营的玩家们正猜测着，天使坠落会派谁下场，狂傲战枪到底会不会下来？
　　正在这时，一个亡灵盗贼走进了pk场，正是鬼魔。
　　看到这一幕，光明阵营的玩家们齐齐喝了一声彩。
　　“天使坠落不愧是大公会，果然光明磊落，他们完全可以派个强力的战士下来，把sun干掉的话，就少了一个强大的对手！”
　　见天使坠落不愿意在职业上占牛人部落便宜，光明阵营的玩家们对天使坠落的印象改观了很多。
　　“既然派个盗贼下场，天使坠落估计没什么赢的希望了。要知道sun当年可是号称狂贼涅炎之下盗贼第一人！”
　　两个盗贼在pk场上站定，外面的裁判下达了开始的指令。
　　几乎同时，两人都进入了潜行状态。
　　外面的很多玩家都开启了瞳视之类的技能，那些没有瞳视的玩家，甚至连观战的资格都没有，盗贼的pk是最难看懂的，绝大部分时间都处于隐藏状态，交手也就那么一瞬间，看着匕首在空中碰撞爆出的火光，玩家们猜测着战况，至于过程究竟是怎么样的，只能等战斗结束看还原之后的视频才能知道。
　　跟sun交手了几个回合，鬼魔越打越是心惊，好快的速度和反应，到现在为止他连sun的衣角都没有摸到，而且sun还有留手的样子。
　　跟当年的狂贼涅炎简直是从一个模子里刻出来的！
　　穿透刺杀！
　　鬼魔突然加速，右手的匕首化作一道流虹，朝sun的脑袋直刺而去，虽然sun处于隐身状态，他仍然可以用恶魔瞳视准确地锁定sun的位置和各个部位，攻击也相当精准！
　　就在鬼魔即将命中sun的时候，只见sun突然微微一个侧身，躲开了鬼魔的攻击。
　　鬼魔只觉得眼前一晃，失去了sun的踪迹，心头一惊，是影之舞步！忽然感觉到背后一道寒光透射而来，他的右手猛然奇异地扭曲，绕到背后，用匕首格挡住了sun的一击，叮的一声脆响。
　　反手背刺！
　　鬼魔突然一个反手背刺出手，朝sun扎了过来。
　　叮的一声脆响，鬼魔的匕首被sun用格挡挡了下来，两人瞬间交手了十多个回合，鬼魔身为黑暗阵营第一盗贼，实力还是相当惊人的，不至于这么快就落败，但是压力也不小。
　　王者天下、笑容不是为我等人在外面用瞳视技能观战，看到鬼魔和sun交手的情况，相视一眼。
　　“没想到鬼魔这家伙实力还不错，居然能在sun手下走上这么多回合。”王者天下道，单单盗贼职业，天使坠落根本无法跟牛人部落相提并论！
　　“从刚才交手到现在，鬼魔比sun多用了三个技能，这就是实力差距了，等鬼魔技能用得差不多的时候，sun就可以一击必杀了。”笑容不是为我道，他们这些人一眼就能看出孰优孰劣，鬼魔跟sun还是有一定差距的。
　　交手了近两分钟，高强度的战斗之下，鬼魔的技能就有点捉襟见肘了，被sun一个断脊命中后背，陷入了残废状态，三秒钟之后，鬼魔被sun干掉。
　　看到鬼魔被sun干掉，牛人部落再次爆发出热烈的欢呼声。
　　又输了一局，狂傲战枪皱了一下眉头，看来牛人部落的实力，比他们之前猜测的，要强很多，若是两大阵营真的开战，他们怕是很难占到便宜。不管怎么样，今天这场战斗，硬着头皮也一定要打下去。
　　一场又一场战斗，天使坠落那边除了狂傲战枪对黑暗悲歌的时候赢了一场，而且是靠职业优势赢的，除此之外连输了六场，已经有六个人被踢出场了。
　　这样的战斗结果令黑暗阵营的玩家们大为不满，天使坠落出动的都是最顶尖级的高手，而且黑暗阵营有一定的天赋优势，居然在牛人部落面前输得这么惨，这是什么道理！
　　连输六场，再被踢掉四个人的话，天使坠落这边就输了！
　　在黑暗死域观看pk视频的聂言看到这里，不禁微微一笑，sun、水色他们的技术越来越娴熟了，加上一身出色的装备，这回天使坠落踢到铁板了，这样的战绩，估计他们都没脸回去了。那狂傲战枪和神王虽然很强，也就跟璀璨刀光等人一个层次的而已，最多能够拖一两个人垫背，他们最后还是必输无疑。
　　不知道多多会不会来，聂言眯着眼睛想道，若是多多被逼下场，那天使坠落已经算输了一场了。
　　不过要是多多真的下场，刀光他们可能就有麻烦了，全套混乱之章，非同小可！
　　聂言不知道的是，正在天使坠落公会总部观看视频的多多，看到天使坠落派去的高手连遭败绩，已经有点坐不住了。
　　“狂贼涅炎，虽然你连续三年没上线，但是你当年带出来的这些人，一个个还是这么强，要是你在，恐怕黑暗阵营已经不复存在了。”多多心中感慨，百味陈杂。
　　他派出去的这些人，包括第一盗贼、第一双剑士、第一魔剑士、第一亡灵法师等等，这些在黑暗阵营高高在上的顶级玩家，到了牛人部落那些人的面前，居然一个接一个战败，多多的心情怎能平静！
　　这一战，天使坠落和牛人部落之间的实力差距，便能一清二楚了，即便他是黑暗议会议长，实力远超普通人，但是打赢战争还是要靠下面的玩家，他一个人怎么可能做到力挽狂澜！
　　看了一眼视频，多多喟然一叹，看来我不得不出手了。


第九六零章 第一战士！
　　多多想不明白，为什么黑暗阵营这边实力跟光明阵营那边会相差这么多。
　　他之所以想不通是很正常的，事实上聂言重生开始，就已经改变了两大阵营之间的实力对比。聂言重生之后，璀璨刀光、sun等人也受到了很大的影响，黑暗阵营亚传奇级装备还很罕见的时候，璀璨刀光等人就已经在根据聂言提供的线索搜集传奇套装了。那时候牛人部落这些顶级高手的优势就很大了。后来混沌神殿、战神之剑开启的时候，璀璨刀光、水色烟头、唐尧、sun等总共三十多个人已是一身传奇，进混沌神殿之后，天使坠落还在混沌神殿外围一次又一次地灭团，艰难地推进，牛人部落就已经杀进内殿去了，在内殿搞到了很多东西。战神之剑开启之后，双方差距更大，天使坠落精英团因为各项属性不够，不敢进战神之剑，而牛人部落，几乎在战神之剑开启的当天，就冲到了战神之剑的核心区域，天使坠落真正开刷战神之剑的时间，比牛人部落足足慢了三个月。
　　差距就是这样一点一点拉开的！按道理说两大阵营最顶级的这群人实力应该是差不多的，甚至黑暗阵营这边更强一点才对，因为黑暗阵营这边的玩家天赋比较好，然而结果大出预料，水色烟头、sun等人几乎把天使坠落这帮目空一切的高手们切得找不着北！
　　这次挑战是天使坠落先发起的，要是输得一塌糊涂，天使坠落只会成为两大阵营所有玩家的笑柄！
　　看到这局面，多多自然是忍不住出场了。
　　又一个被踢下场了，天使坠落这边还能派三个人上场，包括狂傲战枪、神王，还有一个空位。最后一个空位是为多多留的，看来他不得不上了，狂傲战枪和神王相视一眼。
　　“我先上吧。”狂傲战枪沉默片刻道，神王最后估计会对阵唐尧，而他自己应该会对上璀璨刀光。
　　之前连输了前面三局之后，他不得不出手，用亡灵战士的职业优势，打败了牛人部落的黑暗悲歌，想想不禁脸红，可惜还是没能挽回局面，接下来又连输了四局，他们这边只剩下三个人了，而牛人部落那边，还剩下九个人。
　　狂傲战枪很想知道，这帮变态到底是怎么练成的，一个个都他吗牲口！之前他们还特地研究过牛人部落这群顶尖高手的战斗视频，以为即便没办法稳操胜算，五成的胜率还是有的，谁知道这些人隐藏得这么深，一个个竟都如此彪悍！
　　不知道自己跟璀璨刀光这一战会如何，原本他是很有信心的，但是看到自己这边的高手一个又一个落败，自己胜利的希望似乎也渺茫了很多。
　　要是这场pk输了，天使坠落算是真的名誉扫地了，整个天使坠落的玩家们都休想抬起头来。
　　不单单天使坠落那边的玩家们吃惊，两大阵营所有人都看傻眼了，他们压根没想到居然会是这样的战果！
　　“原来还以为天使坠落和牛人部落的顶级高手实力差不多呢，估计会是个五五之数，没想到天使坠落跟牛人部落实力差了这么多！”
　　“天使坠落输得简直惨不忍睹，要是两大阵营真的开战，天使坠落估计也跟当初的天使霸业一样，一开始就被牛人部落压着打。”
　　论坛上到处都在讨论这场pk的战况，他们对牛人部落这些顶尖级高手的实力，又有了重新的认识，除了狂傲战枪赢了一场，那个魂羽尚能拼个脸面回来，其他人被切得一点脾气都没有。
　　“不知道天使坠落的会长会不会来，要是他也输了，那天使坠落真的没指望了。”
　　“天使坠落会长是黑暗议会的议长，要是他来的话，胜负倒也难说！”
　　“什么难说，就算他来了，也是孤掌难鸣，哪挡得住牛人部落这帮如狼似虎的高手！”
　　狂傲战枪走进了pk场。
　　看到狂傲战枪进场，璀璨刀光微微一笑，道：“终于轮到我上场了！”
　　璀璨刀光往前走了几步，云淡风轻地样子，道：“你们会长还不准备来吗？”
　　狂傲战枪脸色一阵红一阵白，之前他曾说，这种层次的pk，根本不用他们会长亲自来，但是现在，要是多多不来，他们基本没有胜算。
　　“你们的实力比我们想象中要强很多，我狂傲战枪由衷地佩服。这一战，我会拼尽全力的，希望以后不会在战场上见！”狂傲战枪取出身后的大剑，亡灵火焰熊熊燃烧，这竟是一把白色的骨剑。
　　狂傲战枪倒也坦荡，璀璨刀光也不讽刺狂傲战枪了，收敛了心神，准备全力一战，不管怎么样，他必须得赢！
　　璀璨刀光只是随随便便往那一站，便有一股不怒自威的气势，狂傲战枪神情凝重了起来，他知道，眼前这个人，绝对是他至今为止碰到过的人中最强大的几个人之一！
　　“开始吧！”裁判的声音响了起来。
　　狂傲战枪沉喝了一声，突然加速，挥舞着巨大的骨剑横扫了出去。
　　感觉到狂傲战枪的长剑横扫而来，璀璨刀光不闪不避，举起盾格挡了出去，右手的长剑挥落。
　　两人的动作均是快到了巅峰，两个强力战士的对决，一些阴人的招数是没有用的，速度和无以伦比的气势，才是王道！这么快的正面冲击，往外躲的那个人，肯定会先遭殃，被追打到死！
　　狂傲战枪一剑扫中璀璨刀光，璀璨刀光也是一剑命中狂傲战枪。
　　嘭的一声巨响，两人各退了一步。
　　璀璨刀光受到了六千零三百多的伤害，而狂傲战枪头上，却是飘起了一个九千多的攻击伤害。
　　没想到差距居然如此悬殊，狂傲战枪终于看到了璀璨刀光的血量，倒吸了一口凉气，二十九万，这他吗的什么变态，简直就是一boss！要知道天使坠落血量最厚的防御系亡灵战士，也就十八万血量而已！璀璨刀光比那个人多了整整十二万！什么才叫血牛，这才叫血牛！相比之下，其他那些血牛战士都是渣！狂傲战枪自己才十六万血量而已！
　　而且以狂傲战枪的攻击，用狂剑斩技能，一般至少都能造成一两万的攻击，但是现在，居然只造成了六千多的攻击伤害，这得多高的防御！
　　断筋！
　　旋风斩！
　　半月斩！
　　战士之间的交手，虽然是硬碰硬，但是也有很多小的技巧，多消耗对方的血量，保存自己的血量，同时设法控制对方！
　　剑光纷飞，两人动作都是极快，看起来势均力敌的样子，但是狂傲战枪有苦自知，他的装备跟璀璨刀光差得不是一星半点，血量少了这么多也就不说了，防御比不上璀璨刀光，攻击伤害也没璀璨刀光高，至于技能，狂傲战枪侧重攻击，而璀璨刀光侧重防御，倒没有任何可比性。
　　跟别的玩家交手的时候，狂傲战枪感觉自己的技能用得非常顺，但是面对璀璨刀光，却有一种束手束脚的感觉，每当他准备施展高杀伤性技能，璀璨刀光总是好死不死上来一个盾击，虽说盾击这种技能没有太大的杀伤性，但是附带了打断技能效果，害得他几个高杀伤性技能刚刚开始准备，便被打断了。
　　战斗的时候想要用盾击打断对方的技能，并不是轻松能够办到的，对意识、动作等等，要求都非常高，机会只在一瞬之间。
　　能够用盾击连续打断这么多次高级技能，这种盾战士，绝对是真正的超级高手！
　　璀璨刀光如磐石一般，岿然不动，瓦解了狂傲战枪一次又一次攻击。
　　什么叫做真正的高手！看着狂傲战枪和璀璨刀光之间的搏杀，观看视频的玩家们目瞪口呆，尤其是那些战士们，简直是热血沸腾，他们明白，双方看似硬拼硬砍没什么技巧的搏杀中，到底有多少深厚的功力在里面！一个极其微小的动作，他们可能锻炼千百遍也无法复制出来！
　　两个都是牛人！这是普通玩家的想法。只有那些真正的高手，才能看出来，璀璨刀光的技术，显然比狂傲战枪更强一点，对于一闪即逝的战机，也能把握得十分精准！
　　这是一场不对等的较量！
　　他们以为，狂傲战枪即便赢不了璀璨刀光，估计也是个势均力敌的场面，然而现在，看着璀璨刀光那淡然自若的气度，他们不禁心下感慨，狂傲战枪就算属性提升50%，也不一定能赢得了璀璨刀光！就算再打十次，也是同样的结局。
　　这场pk，谁是两大阵营第一战，基本已经明了了。
　　至于排名第二的，应该就是水色烟头了，还是轮不到狂傲战枪。
　　估计此刻玩家们最想问的一个问题，估计就是：为什么黑暗阵营和光明阵营的水平会差这么多？
　　几乎同时的，所有人都想起了一个人，那就是聂言。牛人部落这些人，都是聂言带出来的！他们对当年那个狂贼涅炎，不禁产生了一丝神往之情。


第九六一章 黑暗魔王
　　狂贼涅炎当年，就是带着这帮人纵横天下，横扫了一个又一个公会！
　　当初狂贼的辉煌，现在回想起来，依然历历在目。
　　这时他们才想到，狂贼涅炎重回游戏了，此时应该不知道在哪个角落里练级呢！
　　狂贼涅炎是否会重返巅峰，带着璀璨刀光这些人打败天使坠落？
　　玩家们的心思不知道飘到哪去了，很快地，狂傲战枪也毫无悬念地落败了。
　　看到璀璨刀光下来，唐尧往前走去，终于轮到我了，他露出一丝微笑，看向神王。
　　倒数第二个，应该就是神王了，把神王干掉，最后那个人才是他们的终极目标！之前的九个人不过是开胃菜而已，他们这九个人都已经跃跃欲试了，他们倒要看看，身为黑暗议会议长的多多到底有多强！
　　倒数第二环pk是唐尧对阵神王，对唐尧的技术聂言还是相当信任的，虽然神王当初是最早获得金翼称号的老牌高手，但唐尧现在的实力，也是深不可测，两百零六级，一身混沌装甲。面对璀璨刀光等人时，胜率也能保持在六成以上。
　　虽然光明阵营第一高手的称号，自从聂言离开之后，一直都空着，但聂言自己也不得不承认，今非昔比。现在的唐尧说是当前整个光明阵营第一高手也不为过。
　　神王想要赢唐尧，基本上不可能。
　　聂言的目光从视频上移开，他继续专心地收拾地上掉落的物品，收集的远古矿石和亡者头骨越来越多，好在背包够用。聂言用的几个背包，是从公会仓库里拿的一千格背包，总共五个，相同的矿石和亡者头骨可以以组为单位放置，一组为20个。所以虽然弄到了两百多块远古矿石和一千九百多亡者头骨，背包还是很空。
　　绕过一片尸骸的骨山，远处平原中，一只体型巨大的超级生物出现在了他的视野之内。
　　这只生物高达三十多码，就像一个来自远古的恶魔，通体灰白，是一只骸骨生物，全身长满尖刺，长着一条巨大的尾巴，眼眶中两团红色的火焰就像两盏大灯笼一样，不停地跳动着。
　　黑暗魔王：两百级恶魔化领主。
　　看到这个骸骨生物的等级，聂言倒抽了一口凉气，没想到这里居然会出现两百级的恶魔化领主生物，一百八十级以上的怪物，实力呈几何倍数暴涨，两百级的领主跟一百八十级的领主虽然只差了二十级，但是实力却是不可同日而语。
　　以聂言现在的等级，要是被黑暗魔王发现，基本上没有活命的可能！
　　那黑暗魔王仿佛感觉到了什么，朝聂言这边看了过来。
　　聂言赶紧让光暗圣龙等在一大堆骨骸后面藏好，自己屏住呼吸，不敢动弹。
　　他可以感觉到，黑暗魔王宛如实质的目光在自己藏身位置的附近扫视，距离整整三百多码，那个黑暗魔王没有发现聂言，朝前面走了几步，捞起一大堆亡灵生物，塞进了大嘴里面。
　　无数的亡灵生物就像毫无反抗之力的鸡仔一样，被它抓起来吞进了肚子里面。
　　黑暗魔王每走一步，聂言便感觉到，地面巍巍一颤。
　　这个可怕的家伙！
　　黑暗魔王距离他藏身的位置越来越近，要是继续往这边走，一旦发现他，就麻烦了。
　　聂言心思一动，召唤出了影子刺客，影子刺客开启疾风步，朝远处狂掠而去。
　　黑暗魔王正准备继续吞噬附近的亡灵生物，突然感觉到了什么，红色的眼眸跳动了一下，目光追随影子刺客逃跑的方向，很快地，它便发现了狂奔中的影子刺客，发出愤怒的吼声，朝影子刺客追去。
　　看到黑暗魔王走远，隐藏在尸骸后面的聂言松了一口气，得赶紧走，不然就完了！
　　聂言撤了回来，现在他是绝对没有能力对付黑暗魔王的，至少得把等级提升到一百九十级左右，他才有一战之力！
　　聂言看了一眼暗之掠影的技能树，暗之掠影最后面有一个传奇技能，嗜血狂潮。
　　不知道这个技能怎么样，得先把之前获得的三个技能升到满级，然后击杀数达到要求的话，便可以将其激活了！
　　能够称得上传奇技能，应该不简单！
　　点亮那个技能需要两亿的击杀数，这个数目着实有点惊人，把之前那三个技能升到满级，也至少需要两三亿的击杀数，短时间内肯定无法积累到这么多，在这黑暗死域里多呆一段时间倒也不是不可能。
　　黑暗魔王活动的区域绝对不能去了，反正这里地方大，聂言可以继续往另外的方向探索。
　　把黑暗魔王的领地在地图上标注了出来，聂言小心地绕开，之前他一路走来的地方，怪物居然都已经刷新了，这刷新速度有够恐怖的，不过普通怪多，正好让他刷到爽。
　　朝另外的方向探索，看了一眼视频，唐尧和神王的战斗已经到了白热化的程度，神王用了一个恶魔附体技能，背后的金色羽翼变成了纯正的黑色，一道道魔法脱手，唐尧则利用最基础的闪现技能，不停地闪避，魔法机关枪一样脱手，全是瞬发技能。
　　一般瞬发技能攻击威力都是比较弱的，但是就算是最普通的火球术，由普通玩家释放出来跟唐尧释放出来，效果是全然不同的。以唐尧的法伤，随便一个瞬发小火球，就有可能秒掉一个一百九十级左右的战士！
　　唐尧的法伤，已经达到了令人发指的程度！
　　虽然开启了恶魔附体，又给自己加成了防护魔法盾，但神王依然不敢硬接唐尧的魔法，不停地扇动翅膀闪避。
　　就在神王和唐尧对决的时候，两大阵营的玩家们小小地骚动了一下，一身华贵黑色长袍的多多，不知何时出现在了天使坠落玩家们的前面，引发了一阵议论。
　　“天使坠落的会长终于坐不住，亲自来了。”
　　“这也难怪，天使坠落被打得这么惨，他要是还不来，整个天使坠落就成两大阵营的笑柄了。”
　　“不知道天使坠落会长多多能不能力挽狂澜，还是继续给牛人部落送菜？”
　　玩家们都等着看好戏了，这可是真正的重量级角色！
　　看到多多出现，远处观战的璀璨刀光、水色烟头等人不禁微微一笑，真正的幕后老板终于出现了，他们已经等得很久了。
　　多多神情平静，凛然的威势令周围玩家们都远远地站在三码开外，没有任何人敢上前冒犯，除非他不想活了。
　　多多观看着场上的战况，虽然表情平淡，内心却是波澜起伏，神王居然也被压制了！以当前的架势，用不了几分钟神王便要落败，之前这么多场比试，天使坠落居然只赢下了一场！这令他的脸上有点挂不住了，天使坠落跟牛人部落差距居然这么大！
　　鹞子居然能够打败神王，那他本人想要赢鹞子，恐怕也得费一番力气。
　　之前他曾想过进攻牛人部落，当然并非全面进攻，而是控制地底通道，然后派遣两三万高手部队横扫牛人部落的要塞，不跟光明阵营的npc接触，先打压打压牛人部落，即便最后狂贼涅炎重新回来，到时候牛人部落也已处于绝对的劣势。然而他很快打消了这个念头，开玩笑，牛人部落的顶级高手实力这么强，别到时候偷鸡不成反蚀一把米，自己的要塞全毁在牛人部落手里，那丢人就丢大了。
　　一对一的话，他尚有胜算，要是碰到两三个牛人部落的高手，恐怕他也得落荒而逃。
　　多多想起了三年前，当年狂贼涅炎即便面对十几二十个超级高手，依然可以大量杀伤对手然后全身而退，没有任何一个人能够奈何得了他，这是何等的威风！
　　喟然一叹，那是他永远无法企及的高度！
　　神王被打得有点狼狈，几次都差点被唐尧的魔法命中，险象环生，而唐尧，却越打越是顺手的样子，嘴角挂着一丝戏谑的笑容，就像猫戏老鼠一般。
　　实力根本不是一个层次的，居然还大言不惭地过来挑战！
　　看到这一幕，多多的眼神冷若寒冰，今天的结果确实出乎意料，牛人部落这群人确实很强，但他绝对不允许任何人小瞧了天使坠落！
　　气定！黑暗炎爆术！黑暗炎爆术！黑暗炎爆术！
　　神王突然一个闪现，闪掉唐尧密集的魔法攻击，出现在了唐尧右后方十多码的地方，冷哼了一声，这回轮到我反扑了，右手法杖一挥，连续三道黑色火球呈品字型朝唐尧激射了出去，很快接近了唐尧，低喝了一声：“爆，爆，爆！”
　　三道黑暗炎爆突然炸开，火焰席卷蔓延了出去，覆盖了方圆两三十码的区域，算是一个范围型魔法了。
　　就在黑暗炎爆爆炸之际，唐尧轻轻地挥动了一下法杖，奥术魔法元素激烈地涌动了起来。
　　就像烈性炸药爆炸了一般，三团炽热的火球将唐尧完全地吞没了进去。
　　炎爆术属于超强杀伤性魔法，又是连放三个，要是被命中，就算是水色烟头、雷肃那种级别的强力战士，恐怕也要遭到重创，一般布衣法师，估计要被瞬秒！


第九六二章 多多出场！
　　围观的玩家们以为唐尧挨了三记炎爆，即便只是被爆炸产生的威力波及到，那也死定了。
　　烈焰横扫过后，地面上却没有唐尧的尸体。
　　神王微微一愣，炎爆术没中？
　　“他在那边！”人群中一声低低的惊呼，这种pk他们是不应该插嘴的，然而刚才的炎爆术吸引了所有人的注意，他们心神完全被吸引，骤然看到这番变化，于是情不自禁就出声了。不过这个声音，对战局影响并不大，神王的反应更快！
　　不知何时，唐尧已经出现在了神王的右后方，法杖一挥，一道气爆术，强烈的气劲以唐尧为中心向外扩散了出去。
　　眼看着就要被气爆术命中了，神王反应也算快，正准备用闪烁闪避气爆术。仅仅只是气爆术，是没办法命中他的！神王显得淡定从容。
　　魔法禁锢！
　　唐尧挥动法杖，法杖顶端的星云围绕法杖转动了一下。
　　神王正准备用闪烁魔法，突然发现闪烁魔法竟暗了下来，无法使用，改换别的魔法已经来不及了，嘭地一声闷响，重重地挨了一击气爆术，强劲的冲击波将神王的身体贯穿，神王头上飘起一个两万多的伤害，陷入了残废状态。
　　唐尧的魔法衔接，堪称行云流水，虽然只是几个最简单的技能，配合之后，却是制住了神王这种级别的巅峰强者！
　　如果不是神王急切地想要知道炎爆术的结果，就不会有那么一瞬间的失神，唐尧如果先释放禁锢，神王就算不用闪烁，也能及时反应过来，用其他技能跑掉。
　　唐尧恰恰算准了这一点，先用了一个气爆术，看到唐尧用气爆术，神王自然便想到要用闪烁，这几乎是下意识的反应，每个高手在pk的时候，都形成了一种近乎是条件反射的惯性。就在神王想用闪烁的时候，突然被禁锢了，无法使用闪烁，这时候切换别的魔法已是来不及，恰好被横扫而来的气爆术击中。
　　神王毕竟是成名已久的高手，居然被两个非常普通的魔法制住，外面的玩家们愣了愣，当他们细细回味刚才的战斗场景，这才想明白其中的关节，心中不禁震撼，这样的气爆术+禁锢魔法的组合，谁能躲得掉？第一次交手，一百个人里面，九十九个都得中招，就连巅峰级的玩家也不例外！
　　神王估计会残废两秒左右，唐尧岂会放过这个来之不易的机会，一个奥爆火球出手，大概皮球般大的火球，朝神王飞去，轰的一声巨响，爆裂的火焰四散飞溅，神王被强劲的冲击波掀飞起来，甩飞到了场外，头上飘起一个三万多的伤害，倒在了地上。
　　天使坠落那边又输了，两大阵营的玩家们已经见怪不怪了，心里不禁嘟囔了一声，牛人部落这帮变态！天使坠落居然找上牛人部落，那简直是自找苦吃！
　　神王这种级别的高手都挂掉了，天使坠落这边还有一次机会，几乎所有人都把目光聚焦在了多多身上。
　　天使坠落的会长到底会不会下场？
　　此时的多多只有两个选择，第一，下场跟唐尧等人对决，面对九个人的车轮战，恐怕是凶多吉少，第二，成为所有人的笑柄，此时的他若是不下场，肯定会被玩家们认定为怯战，以后天使坠落休想抬起头来！
　　众人都看着多多，等待多多的抉择。要知道，多多可是一个黑暗祭司，祭司是什么？相当于光明阵营的牧师，一个加血职业而已！就算是神级的祭司，还能力挽狂澜不成？
　　唐尧等人，也把注意力放在了多多这边，这个人才是他们的终极目标，之前那些，不过是开胃菜而已！
　　场上的气氛有点怪异，玩家们私下讨论着，此时恐怕所有人都不看好多多，黑暗议会议长就算再强大，但是他要面对的，却是牛人部落九个顶尖级高手，虽然是一个一个打，连打九场，输掉一场的可能性非常大。
　　这场pk牵动了两大阵营无数玩家的心，打到这里，大家都认为天使坠落没戏唱了，光明阵营这边的玩家一个个欢欣振奋，他们原本觉得，黑暗阵营的天赋比光明阵营高一些，有点不太公平，但是现在，他们一点怨言都没有了，原来光明阵营比黑暗阵营强这么多！至于黑暗阵营，尤其是天使坠落这边，几乎要骂娘了，什么第一亡灵战士、第一亡灵法师、第一魔剑士，居然都败得这么惨，那他们还有什么盼头？
　　就在这时，全场的焦点人物多多跟身边的人说了些什么，那几个人点了点头，去忙活些什么去了。
　　多多明白，自己若是凭着现有的技能装备，跟牛人部落这群人打，前面两个应该可以赢得很轻松，等到第三个，牛人部落那群人基本就把自己的战术给摸透了，到时候输赢胜负，就难说了，他估计，自己最多赢到五个就很厉害了，于是他派人去把天使坠落公会仓库以及公会内所有顶尖黑暗祭司的装备都拿来，打几场换一套装备，说不定尚有一丝胜算！
　　多多走进了pk场，站在了pk场的一端，他一脸淡然的样子，看起来并没有高手的气势。
　　两大阵营的人都轰动了，天使坠落的会长终于被逼下场了！
　　唐尧等人在场下交流着什么。
　　“这家伙终于下来了，我们谁先上？”唐尧问道，虽然不清楚多多实力如何，但是黑暗议会议长的名头非同小可，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，所以他们显得相当慎重。
　　“先派个人上去试探试探，摸摸他的底再说！”璀璨刀光道，看了一眼身边众人，他们这九个人实力相当，派谁上去似乎都差不多。
　　“我先上吧，反正谁上都差不多，让我试试这家伙的实力。”水色烟头微微一笑道。
　　“也行。”璀璨刀光道，水色烟头在他们这群人中，排得上前五之列，多多想要赢他，估计也不简单，说不定水色烟头发一下飙，干掉多多，那天使坠落就真的糗大了。
　　水色烟头朝pk场上走去。
　　多多此人非常神秘，很少在玩家面前出现，没有人知道他实力究竟如何，这是他的第一战，玩家们自然非常关注。
　　水色烟头能不能赢多多？玩家们各自议论纷纷。
　　看到水色烟头上场，多多开口道：“我生平最服气的一个人，就是当初的狂贼涅炎，当年的狂贼涅炎确实威风八面，如果不是他三年没上线，我若是跟他交手，肯定必败无疑。没想到三年后的今天，他带出来的这群人依然如此了得，我深感佩服。今天我不会手下留情的，若是狂贼涅炎有一天重返巅峰，替我转告他一句，我随时恭候，愿与他一战！”
　　听到多多的话，两大阵营的玩家们不禁议论开了，没想到多多身为天使坠落一会的会长，居然会说自己最佩服的人是狂贼涅炎，这倒令人有点意外。不过想想当初，确实如此，狂贼涅炎，已是一个不朽的传说！
　　水色烟头倒是听出了多多话里的丝丝狂傲之气，不以为意，淡淡一笑道：“想要挑战狂贼涅炎，先过了我们这一关，你若是能打败我们这群人，狂贼涅炎自然会去找你的！”
　　“我自然会让你们心服口服！”多多道，右手多了一根黑色的楠木法杖，居然不是他一贯使用的权杖。
　　聂言看着视频，若有所思，水色烟头、璀璨刀光等人基本上都打过一场了，多多对他们的实力，应该已经有了大致的了解，此时居然把黑暗议长的权杖换成了一根没见过的混沌装甲级的楠木法杖，估计是想隐藏一部分实力。
　　聂言明白多多此人，像多多那样的个性，是绝对不会做没把握的事情的，既然换下权杖，证明多多刚开始这几场，并不准备全力以赴，看样子他有必胜的把握！
　　聂言眉头紧锁，可惜现在的自己，等级这么低，根本无法参与那种级别的战斗，不禁有点揪心，心下郁郁。
　　“比赛开始。”
　　听到这声音，水色烟头和多多同时有了动作。
　　多多给自己加持了一个护盾，道道黑色的电光在他的身周盘旋飞舞，形成了一个椭圆形的防护。
　　审判三连斩！
　　水色烟头也不留手，上来就是最强力的技能，三道巨型的剑气挟着霸绝无匹的气势，朝多多斩落了下去。
　　看到水色烟头的审判三连斩落下，多多也不慌张，往后退了几步，法杖一动，一股黑暗的气息从地面上涌出，一个黑暗魅魔出现在了众人的视野之内。
　　黑暗魅魔，中级召唤生物之一，对于水色烟头这种级别的玩家来说，是没有任何杀伤力的。
　　黑暗魅魔移动速度和防御都还可以，攻击不怎么样，一只中级召唤生物，就算防御再强，血量再厚，未必能扛得住水色烟头强绝的一击，况且水色烟头有精神震慑效果，完全压制宠物，多多在这时候召唤黑暗魅魔干什么？


第九六三章 死！！
　　就在所有人以为黑暗魅魔连带着身后的多多都要遭到审判三连斩的攻击时，只见多多不慌不忙地给黑暗魅魔加持了一个护盾，突然之间，无数的白色骨骸从四面八方飞来，迅速地在黑暗魅魔的身前组成了一面白色的骨盾。
　　轰，轰，轰，审判三连斩轰击在黑暗魅魔身前的骨盾上，黑暗魅魔只是往后退了几步，身前的骨盾甚至安然无恙。
　　水色烟头面色一凛，这骨盾不知道是什么护盾魔法，防御能力居然强到了这种程度！
　　就在黑暗魅魔挡下水色烟头一击的同时，多多挥起了法杖，一团黑暗魔法元素迅速地凝聚在了法杖的尖端。
　　梦魇诅咒！
　　水色烟头正准备进攻，突然间，一股阴暗的力量朝自己的身上流泻了下来，他顿时感觉眼前有一丝恍惚。
　　是诅咒！
　　诅咒是瞬发魔法，一般玩家除非事先就用了防御诅咒的技能，否则是躲不开诅咒攻击的。幸好诅咒一般都不是强控技能，中了诅咒的玩家只会遭受一定的负面影响，不会危及生命。
　　该诅咒五秒钟之内无法解除！
　　水色烟头身体没有停下，一个冲撞，挥起手中的大剑朝多多砍落下去。
　　自从成为野蛮人狂战士之后，水色烟头身上全是壮实的肌肉，力量大得惊人，想来以黑暗魅魔绝对无法挡住他，只要冲到多多的身边，就算再强的黑暗祭司，也挡不住野蛮人狂战士的两击。
　　就在这时，他眼前的黑暗魅魔突然一分为二，二分为四，四分为八，数量越来越多。
　　水色烟头大惊失色，这是什么技能，他从来没见过！
　　这些魅魔到底是怎么回事！
　　水色烟头暴喝了一声，撞开了三个黑暗魅魔，往前看的时候，哪还有多多的身影。
　　靠！水色烟头不禁咒骂了一声，这些技能都太邪门了，他还是第一次遇到，暴喝了一声，一个旋风斩，将五个黑暗魅魔撞飞了出去。
　　光明瞳视！
　　水色烟头的眼睛中，绽放出一道道白色的神光，他以为这些魅魔都是虚影，要用光明瞳视技能看穿，但他错了，这些黑暗魅魔都是真实的，而多多，则已经完全失去了踪影。
　　场外的玩家们也大惊失色，因为他们在场外也看不到多多到底在哪！好似就这么凭空消失了一般。
　　多多的战术，恐怕是很多玩家都没遭遇过的，很早以前，他便从聂言那里获得了启发，对特殊道具产生了浓厚的兴趣，开始研究黑暗阵营各种特殊道具，然后琢磨出了一些普通玩家无法想象的战术。
　　普通的召唤魅魔魔法+复制之戒+附体技能，便成了一个有效的pk技能。
　　玩家们召唤出召唤生物之后，可以用复制之戒复制出相同的本体，召唤生物等级越高，复制需要的魔法值越多。之所以选择魅魔为召唤生物，因为魅魔等级较低，他几乎可以无限复制。复制出大量魅魔之后，多多用了一个附体技能，附身在其中一只魅魔身上，一边不停地复制，一边不断地给水色烟头下诅咒。
　　水色烟头虽然有解除诅咒的技能，但也只能解一时之急，面对无穷无尽的诅咒，他还是什么办法都没有。
　　若是用常规战术，以水色烟头的技术，断不会这么狼狈，多多正是算准了这一点，一上手就先声夺人，奇招迭出。这些小技巧，上不得台面，但是此时，他也顾不得这么多了，打定了主意，用一些小技巧先应付过几个人，到后面，才展现出真正的实力！
　　这个战术也并非无敌，也是有一定破绽的，在真正的战场上未必好用，但是在pk场上，却是无往不利。
　　地裂斩！
　　水色烟头暴喝了一声，将五六个魅魔震飞了出去，他各种群伤性技能迭出，但是每一只魅魔身上，都被加持了一个骨盾，原本非常脆，他一击就能秒杀的魅魔，居然变得耐扛得紧，要连续打好几次才干得掉。此时他的身上，又连续中了十多个限制型诅咒，属性大幅度降低。
　　在外面观战的唐尧不禁皱了一下眉头，多多居然用这么偏门的战斗方法，当真少见得很，但偏偏想不到什么有效的方法能够破掉这个战术。要是在战场上，碰到无解的战术，远远地跑开不跟你打就是了，等你技能时间过去，自然不攻自破，但是这是pk场，又不一样。
　　“多多这是打算隐藏自身实力，用特殊办法耗死我们几个，然后再用真正的实力跟我们对决。”一旁的璀璨刀光道，他看出了多多的意图，想想也是，任何一个人遭遇他们九个人车轮战，仍然保持一场都不败是很困难的，如果说有哪个人能够完成，恐怕也就当年聂言巅峰状态的时候能够做到，其他人几乎不可能。
　　多多别无退路，要是连他都败了，天使坠落的士气将会遭到沉重的打击，从此名誉扫地，而为了能够击败璀璨刀等人，他不得不在开场的前几局尽量地隐藏实力，曝露得越多，输得越快！因而不得已，便采用了这样的战术。
　　虽然多多用了一些偏门的方法，但是唐尧、璀璨刀光等人在场下倒是看出了一些别样的意味来，多多此人在场上pk的时候，从容淡定，释放技能的时候，时机卡得十分精准到位，想想刚才，多多从容地召唤魅魔，骨盾、诅咒等技能，都用得恰到好处，他真正的实力肯定不低，要是换上惯用的权杖，即便正面较量，水色烟头也不一定是他的对手！
　　要知道这种偏门的战术，才更考验技巧，能够用偏门技巧赢下水色烟头这样的高手，本身就是一种技术，要是换做普通人，可能技能还没成形就被水色烟头干掉了。
　　水色烟头连续遭到这么多诅咒，血量渐渐被耗到了仅剩一半不到，不过眼下的困境，并没有令他完全丧失信心，目光从周围一众魅魔身上扫过，锐利的眼睛锁定了距离他很远处的一只魅魔，他眼神中骤然绽放出一道神光，暴喝了一声，冲撞！
　　嘭嘭嘭，挡在水色烟头前面的五六只魅魔被水色烟头撞飞了出去，水色烟头犀利的撞击，令附体于一个魅魔身上的多多大惊失色，好家伙，居然发现我了。
　　多多立即用了一个附体解除，嘭的一声，那个魅魔被水色烟头撞得倒飞了出去。
　　多多显现了出来，挥动法杖，一个阴影捆缚。
　　天神震怒！
　　水色烟头暴喝，身上神光乍现，一个天神模样的巨人，出现在了水色烟头的身后，水色烟头的身体，就像得到了神灵加持一般，猛然涨大了很多。
　　没想到这家伙身上连续遭了十多个诅咒，居然还能如此悍勇，破了他此前的招数，眼看着水色烟头就要发狂，多多喟然一叹，看来用一些小技巧是干不掉水色烟头这种级别的高手的，只能尽全力了。
　　巫妖之体！
　　多多一挥法杖，法袍怒张了起来，一种黑暗的腐朽的力量，瞬间铺展开来，他的身体慢慢悬浮到了距离地面半码左右的地方。
　　灼烧之手！
　　多多暴喝了一声，一个巨大的燃烧着黑色火焰的大手凭空出现，朝水色烟头抓了下去。
　　看到那只大手当面抓来，水色烟头沉吼了一声，迎着大手撞了上去。
　　轰的一声，地面剧烈地震动，周围的魅魔们犹如断了线的风筝一般，朝外面倒飞了出去。
　　外面的玩家们面色大变，这到底是什么级别的战斗，这两个人的技能，未免也太恐怖了！
　　不过想想也很正常，水色烟头身为牛人部落顶尖级玩家，经常跟牛人部落的精英团下各种高级副本，而多多，则是天使坠落的一会之长，两人的底蕴，皆都非常惊人，出现一些超级技能也属正常。
　　之前多多祭出魅魔战术，玩家们都以为水色烟头输定了，岂料水色烟头居然能在绝境之中，通过多多附体之后的蛛丝马迹判断出多多的本体所在，发动了绝地反击，这份心智，已是令人佩服。
　　水色烟头虽然强力反击，试图靠近多多，但是此前他被耗掉了那么多血量，已是强弩之末，原本应该避其锋芒先恢复血量的，但是眼看着灼烧之手横扫而来，他已是避无可避。
　　水色烟头硬扛了重重的一击，连退了五六步，头上飘起一个三万多的伤害。
　　将近二十万的血量，被消耗到了只剩下五万多，现在又挨了一记重创，只能孤注一掷，最后一搏了！
　　水色烟头锐利的目光锁定了远处的多多。
　　多多并不准备给水色烟头任何机会，又用了一个灼烧之手技能，燃烧着黑色火焰的大手当空拍下，似乎是想把水色烟头当场拍死。巨大的火手，犹如一团乌云之般，令水色烟头头上的光线为之一黑。
　　一股强劲的威压当空压下，令水色烟头感觉身上像是突然多了五六百磅的重物，再难移动分毫。
　　死！多多嘴角冷然一笑。


第九六四章 魔王守卫
　　好强的技能，而且居然能连续释放多次，水色烟头赶紧给自己加持了一个金色的护盾。
　　轰的一声巨响，那一记灼烧之手扎扎实实地拍在水色烟头的身上。
　　水色烟头又挨了一记凶猛的攻击，身上的金色护盾颤抖了一下，头上飘起一个一万多的伤害。
　　灼烧之手！
　　多多见水色烟头居然还没死，并不停手，又是一记灼烧之手扇了过去，要是平时，水色烟头是绝对不会被灼烧之手干掉的，不过现在，他已经是强弩之末，血量只剩一点点了，偏偏灼烧之手这技能根本躲闪不了。
　　聂言看着视频，就算水色烟头能够躲掉这一记灼烧之手，也赢不了了。多多明显还保留着实力，满血时候的水色烟头，估计胜率也只有三成左右，更何况多多先声夺人的技巧已经把水色烟头的血量耗得只剩下一点点了。
　　果然，又交手了几个回合之后，水色烟头的血量被耗光，然后挂在了地上。
　　水色烟头败了，这令聂言心头颇为沉重，水色烟头、璀璨刀光等人的技术都差不多，平时pk时，胜率大概五五之数，多多比水色烟头等人明显强上一筹。
　　水色烟头的落败在玩家中引起了不小的震动，尤其是那些对水色烟头的实力非常了解的玩家们。
　　“看来天使坠落的会长确实有点水平。”
　　“那是肯定的，黑暗议会的议长，不是那么好当的，要做完多么困难的连环任务，干掉多少高阶boss，才能集齐所有章节！水平怎么可能会低！”
　　多多打败水色烟头，多少为天使坠落赢回了一些面子，如果天使坠落真的一败涂地，那牛人部落的风头，就真的完全压过天使坠落了。
　　第二个上场的是笑容不是为我。
　　聂言估摸着，由于笑容是盗贼职业，克制法系职业，以笑容的实力，对上多多胜率大概不过三成半之数，最后结果如何，倒也难说。
　　多多倒也豪气，也没有下场休息，看着笑容不是为我，沉声道：“牛人部落确实高手众多，你们中若是有两个人联手跟我pk，我决计打不过，但是一个一个来，你们是不可能赢我的！”若是这些玩家能够轻易挑赢自己，那自己之前做的那么多任务，付出的那么多汗水，都白费了！
　　要知道，整个天使坠落不知道动用了多少财力物力，全部汇集到他一个人的身上，为了收集混乱之章，甚至挂掉了十几万人次，才造就了他现在几近无敌的状态，这是水色烟头、笑容不是为我等人无法比拟的。
　　原本多多心里有一股傲气，水色烟头、笑容不是为我这些人，怎么可能跟他相提并论！没来之前，他以为自己以一挑三、以一挑四都没什么问题，因为黑暗阵营最顶尖级的那群人，多多可以很轻松地以一挑三，直到看完刚才那十场pk，他才明白，原来黑暗阵营逊色这么多，他挑战水色烟头等人，以一挑二估计都赢不了。
　　“是输是赢，要打过之后才知道！”笑容不是为我一挥手里的匕首。
　　“来吧。”多多盯着笑容不是为我，刚才跟水色烟头那一战，多多收敛了小视之心，决定全力以赴。
　　聂言看了一眼视频，接下来多多要轮流挑战，不知道最后的输赢会如何，多多的实力给他造成了极大的压力，就连水色烟头等人都不是对手，看来自己要努力了，否则连跟对方一战的资格都没有！
　　聂言往南边方向走，不停地刷新沿途的怪物，走了几分钟之后，远处又一只庞然大物进入了他的视野之内，难道又是黑暗魔王？
　　那只怪物跟黑暗魔王长相几乎一样，聂言脚步一顿，准备离开，要是被它看见，说不定又是一番追杀！
　　正准备离开，聂言突然发现有点不对，这个黑暗魔王的体型比之前那个要稍小一些，只是看几眼，就能明显地感觉出来！
　　难道不是黑暗魔王？
　　聂言决定上去看看，开启潜行朝那边靠近，靠近到一定距离之后，用了一个超级洞察。
　　魔王守卫：一百九十级恶魔化领主。
　　原来是魔王守卫，而非黑暗魔王！聂言心情略微轻松了一些，如果只是对付一只一百九十级的恶魔化领主，压力就不是很大了。
　　黑暗死域里面的怪物，迟早是要一个个全部干掉的，那就先从它开始下手吧。
　　聂言把黄金地龙、紫瞳地龙和光暗圣龙全都拉了过来，将圣骑士莱弗斯也召唤了出来。
　　黄金地龙是三只地龙中最耐扛的一只，紫瞳地龙次之，不过紫瞳地龙也有不错的魔法能力。至于光暗圣龙，耐扛程度甚至不如紫瞳地龙，不过魔法能力绝对是一流。圣骑士莱弗斯负责加血就可以了，他的攻击对魔王守卫完全无效！
　　这是聂言第一次面对一百九十级的恶魔化领主，论实力估计比一百八十级恶魔化领主强上好几倍都不止，不过现在的聂言，也已今非昔比，等级提升了二十多级，又有了光暗圣龙这种超级宠物。
　　应该是能对付的，要是实在打不过，再逃也来得及！
　　魔王守卫每走动一步，都有一种山崩地裂的感觉，这威势颇为惊人。
　　聂言研究了一下战术，魔王守卫是个近战单位，比远程的要容易对付得多，不过也不能硬扛！
　　看着魔王守卫移动时笨拙的模样，聂言可不认为，这家伙的移动速度真的只有那么慢，要是真的开战，它的移动速度绝对是非常惊人的，一般近战系的恶魔化领主皆都如此。不然的话，岂不是太便宜法师了，近战单位要是移动速度慢，肯定会成为法师们放风筝的对象。用魔法打几下，然后用闪烁跑掉，再用魔法打几下，一个人就可以把恶魔化领主磨死，信仰不会设计出这样的boss。
　　联想到放风筝，聂言突然有了一个方案，这个方法如果能够凑效的话，说不定甚至能把两百级的恶魔化领主给搞死！
　　搞两百级恶魔化领主有点难度，但是搞这一百九十级的恶魔化领主，还是没什么问题的！
　　“试试看吧。”聂言心道，环顾了一眼附近的地形，带着黄金地龙和紫瞳地龙朝那只魔王守卫冲去。
　　那只魔王守卫发现聂言和两只地龙生物朝自己冲来，立即发出暴怒的吼声，挥起肩膀上的巨斧，准备攻击聂言。聂言的身上有魔王守卫厌恶的圣光气息，所以第一时间便吸引了魔王守卫的仇恨。
　　突然间，一道白色的光束和一道黑色的光束划过天空，直轰向魔王守卫。
　　轰的一声，两道光束轰击在魔王守卫的身上，魔王守卫发出凄厉的嘶吼，踉跄地往后面退了几步。
　　是光暗圣龙的黑暗洞穿和极光术！
　　两记魔法命中，魔王守卫的头上连续飘起了二十多个一万多的伤害数值。
　　每一个才一万多伤害？聂言愣了一下，这可是黑暗洞穿和极光术！攻击在一般一百八十级领主生物的头上，甚至能造成两三十个几十万的伤害！
　　这魔王守卫好高的防御！
　　二十多万的伤害数值，对魔王守卫来说，不过是九牛一毛罢了！
　　不过光暗圣龙倒是成功地吸引了魔王守卫的仇恨，魔王守卫愤怒地咆哮，迈开步子，准备追上去干掉光暗圣龙。
　　就是现在！聂言眼眸中闪过一道神光，给黄金地龙下达了一个指令，黄金地龙往前飞奔了一段距离，好死不死地卡在了魔王守卫的脚下。
　　魔王守卫体型远大于黄金地龙，但是脚下的动作，却是被黄金地龙生生卡住，停了下来。
　　黄金地龙头上飘起了一个十三万多的伤害数值，聂言赶紧让守护天使卡伦娜和圣骑士莱弗斯给黄金地龙上治疗，黄金地龙的血量瞬间回到了满值。虽然黄金地龙现在已经有整整五十多万的血量，但聂言还是不想冒险，尽量保持黄金地龙的血量处于满值。
　　就在魔王守卫停下来的当口，光暗圣龙喷出一白一黑两道火球，落在了魔王守卫的身上，轰的一声，两团火球在魔王守卫的身上爆开。
　　魔王守卫又愤怒了，不过黄金地龙挡住了它的去路，令它无法追击光暗圣龙，它懊恼不已，迈开步子准备绕过黄金地龙。
　　聂言何等眼力！魔王守卫刚有动作，聂言便判断出了它运动的方向，立即让黄金地龙继续卡了上去。
　　魔王守卫刚刚迈动步子，黄金地龙又一次好死不死地卡在了它的去路上。
　　黄金地龙的卡位精准到位，每一次都是丝毫不差。
　　虽说这些年技术有点荒废了下来，但是这点小技巧，聂言用得还是相当得心应手的！
　　一边是光暗圣龙不停地用魔法轰击魔王守卫，一边是黄金地龙死死地堵着，令它无法对光暗圣龙发动冲锋，两者一综合，魔王守卫完全成了光暗圣龙的靶子！跟法师们的放风筝，竟有着异曲同工之妙！


第九六五章 狂贼的挑战！
　　要是换做普通玩家，即便给他们几只强力宠，他们恐怕也无法做到像聂言这样如行云流水一般的操控。
　　聂言对宠物的操控技术，几乎达到了炉火纯青的地步，整个信仰里面恐怕也找不出几个跟他一个水平的。
　　魔王守卫的血量被一点一点地消耗着，因为它的血量实在太厚了，聂言根本看不出它有多少血，半天过后发现魔王守卫的血条只掉了一丝。
　　好厚的血量，不知道要到什么时候才能把这家伙干掉！
　　不过聂言并不着急，一点一点慢慢磨，直到把它磨死了再说！
　　魔王守卫已经处于暴怒状态了，挥起手中的巨斧将黄金地龙砍飞了出去，它正准备迈步，只见紫瞳地龙又好死不死地卡在了它的脚下。
　　嘭，紫瞳地龙也被击飞。
　　魔王守卫又想冲锋，发现被自己击飞的黄金地龙，不知何时竟又爬起来，卡在了魔王守卫的脚下。
　　魔王守卫对这种死缠烂打，基本上一点办法都没有。
　　拥有精神震慑的boss并不多，幸好魔王守卫没有精神震慑，否则这个战术就无法生效了，聂言有点庆幸地想道。
　　保持输出的不单单是光暗圣龙，聂言也不时上去，对魔王守卫造成一个个连击伤害，由于魔王守卫的仇恨基本全集中在光暗圣龙的身上，聂言这点伤害并未引起多少注意。
　　末日峡谷那边的pk进入了白热化，水色烟头、笑容不是为我和黑色地狱连续战败，虽然多多赢得也不轻松，每次都是几乎用尽全力，但牛人部落总归是输了。
　　多多连赢三场，令天使坠落原本降低到最低点的士气，终于有一些回暖，大家纷纷为多多呐喊加油。
　　多多苦笑了一下，事实上虽然他连赢了三场，但他一点也笑不出来。几场pk下来，他对牛人部落的实力有了一个大致的了解，他原本是想通过这场pk试探牛人部落的实力，来确定是否进攻光明阵营的，没想到精心准备的pk，差点成了牛人部落的表演秀。以牛人部落的实力，他们若是现在进攻光明阵营，恐怕会自取其辱。他心里攻打光明阵营的念头，却是迟疑了下来。
　　但是这场pk，他还得打下去，不过目的不一样了，他要捍卫天使坠落的荣誉！
　　场上还有六个人，璀璨刀光、sun、王者天下、雷肃、欲望染指青春和鹞子，但是他却没什么后手了，甚至连几个需要好几个自然日才能冷却的高级魔法都用了。
　　多多看向后面的一个战士，低沉地道：“把装备都拿过来，我要换一套！”
　　那个战士恭敬地走了上来，把一大堆装备放在交易栏上，全是混沌装甲级别的，很多都是附带技能的，天使坠落所有黑暗祭司好一点的装备基本都在这里了，多多挑选出几件，换了上去。
　　换了全新装束的多多，将自己的黑暗议长权杖拿了出来，朝场上走去。
　　此时欲望染指青春早已在场上等着了，看到多多把黑暗议长权杖拿了出来，神情微微一凛。
　　聂言扫了一眼视频，没想到不单单水色烟头，笑容不是为我和黑色地狱也都败了。
　　该死，聂言莫名地有点烦躁了起来，他心中猜测，多多自从得到黑暗议会议长称号之后，野心就难以抑制地膨胀了起来，加上他的出现，更加刺激了多多。天使坠落之所以挑战牛人部落，目的很简单，是想试探牛人部落的实力。不知道多多会不会发动战争，当然，牛人部落是绝对不会畏惧战争的。
　　聂言更希望，两大阵营之间的战争尽量往后拖，让他先把实力恢复过来，到时候如果牛人部落出现什么意外，他也能掌控。
　　不能助长天使坠落的野心，那就唯有给多多迎头痛击！
　　要是能干掉多多，那就完美了，不知道璀璨刀光、sun等人能否完成这个任务。
　　如果给我三个月的时间多好，冲击到一百九十级应该是没问题的，到时候就算面对两百多级的多多，聂言也不会有任何畏惧之心，相差二十级之内，都在可控范围！
　　要是璀璨刀光等人能够击败多多，估计近段时间，天使坠落应该不会再有进攻光明阵营的念头了。
　　聂言明白，此刻他纵然再担心也无济于事，只能一边专心地对付魔王守卫，一边偶尔扫一眼视频。他不知道的是，多多攻打牛人部落的想法已经开始动摇了，他现在的目的，只是想捍卫天使坠落的荣耀而已。
　　随着时间的推移，在光暗圣龙猛烈的魔法输出之下，魔王守卫的血量终于被耗掉了10%。
　　聂言看了一下时间，将近二十分钟，耗掉了10%，伤害输出还算可观。
　　如果玩家们知道聂言用还算可观这样的形容词形容光暗圣龙的伤害输出，估计要把聂言暴扁一顿，简直是饱汉不知饿汉饥，即便是排行榜上第一的唐尧，伤害输出恐怕也比不过两个头同时释放魔法的光暗圣龙！号称炮台的唐尧尚且如此，其他玩家更不用说了。
　　聂言很久没上线了，对当前自身的实力，没有一个确切的了解，只知道光暗圣龙很强，但也无法想象，光暗圣龙的伤害输出，已经超过了等级排行榜第一的唐尧！
　　有了光暗圣龙这么个强力宠物，聂言升级不快就鬼了！
　　只要不出意外，将魔王守卫耗到死应该是没什么问题的。
　　一百九十级的恶魔化领主，就算是唐尧那种级别的玩家对付起来，也得耗费不少精力，不过对聂言来说，倒像是轻而易举的样子。
　　聂言全神贯注地对付魔王守卫，在这半小时之间，璀璨刀光、sun、唐尧等人也都陆续跟多多pk了一场，不过无一例外，全都战败了。
　　唐尧是最后一场，这场战斗直接引爆了整个论坛，论坛上到处都在讨论着唐尧和多多之间的pk。
　　牛人部落最终还是输了。
　　连唐尧也输了？聂言皱了一下眉头，打开唐尧和多多的pk视频，多多技能全开，高举权杖悬浮在空中的形象，如同神灵俯视大地一般，两人甚至用了群攻魔法对轰，外面围观的玩家们甚至撤出了千码开外，才没有被两人之间的战斗所波及。
　　唐尧也是技能全开，技能方面，他相比多多要逊色一筹。
　　唐尧的最高称号，也就是高级光明仲裁者而已，最强的辅助生物奥术精灵已经到九级了，奥术精灵附带了几个禁咒技能。禁咒技能在战场上或是团队战的时候，倒是有一定用处，但是对于单对单的pk，却没有多少助益。
　　而多多，手上的黑暗议会权杖，是神器级的混沌装甲，又有一本巫妖王赐予的魔法书，实力发挥到极点之后，唐尧根本没办法与之抗衡。
　　那场战斗可谓是惊天动地，玩家们根本录制不到清晰的视频，只能远远地看着，想要近身视频的话，恐怕也就当事人本人有了。
　　粗略地看了一下几场战斗的视频，聂言喟然一叹，他最担心的事情还是发生了。
　　战斗过后，地面仿佛被什么东西重重削去了一般，平整地深陷了下去。
　　多多缓缓从上空飘落，看了一眼自身的血量，还剩下六千多点，要不是他及时给自己加了几个护盾，又给自己丢了个治疗魔法，他已经被唐尧干掉了，背后已被冷汗浸湿，只差一点点，他就输了。
　　居然连战了牛人部落九个人，多多想想都觉得有些后怕，最后能赢，绝对有很大的侥幸成分。
　　天使坠落玩家们那边，响起了一阵狂热的欢呼声。
　　论坛上到处都是赞颂多多的帖子，连续击败牛人部落这么多高手，多多俨然已经是两大阵营的第一高手了，这个名头是靠实力一点一点打下来的。
　　多多朝天使坠落玩家们走去，天使坠落玩家们群情激动，久久不能平息，连败牛人部落九个人，这是何等伟绩，恐怕也就当年的狂贼涅炎可以相提并论！
　　到处都是一片喧嚣，牛人部落这边，唐尧也复活了过来，喟然一叹，败都败了，说再多都没用。
　　相比天使坠落的嘈杂，牛人部落的玩家们显得有些黯然，虽然他们的整体实力远超天使坠落，但是天使坠落愣是凭多多一个人力挽狂澜，他们最终还是败了。
　　尤其是两大阵营第一高手的名头落在了多多的身上，令很多人心有不甘，却很无奈。
　　多多虽然明令禁止针对牛人部落的挑衅行为，但整个论坛上还是充斥着牛人部落和天使坠落之间的骂战，甚至有很多人约好了某一天到末日峡谷决一死战，回应者甚众，估计又将是一场大的混战。
　　就在论坛上乱作一团的时候，一条帖子出现在了所有人的视野之内。
　　“五个月内，必将前往黑暗阵营，与多多兄一战，到时一决胜负。狂贼涅炎留字。”
　　是狂贼的号没错，这个号都已经三年多没有上了！
　　这条帖子瞬间被点爆，飙升到了数千万的点击，这一刻，全服轰动。虽然仅有这么简短的一句话，但引起的震动不下于之前多多连挑牛人部落九个人。
　　狂贼涅炎重出江湖，居然要挑战天使坠落的会长多多，这是多么令人震撼的消息！


第九六六章 魔王之石
　　很多玩家对这帖子的真实性产生了怀疑，不过很快就获得了牛人部落方面的确认，这个帐号确实是聂言的没有错，由于帐号是跟本人绑定的，无法作伪，所以帖子确实是聂言本人发的。
　　聂言重出江湖的消息，大家早就知道了，然而这份战书，还是令大家觉得有点匪夷所思。
　　聂言已经三年没上游戏了！这三年时间，多多已经从原来的一百五十多级，升到了现在的两百零五级，跟唐尧只是一线之差，同时获得了黑暗议会议长等高级称号，身上的装备，也是花费无数时间收集起来的。刚才的pk更是证明，多多已经是两大阵营第一高手。
　　聂言重新进入游戏才一个月多一些，等级榜上依然显示是一百五十六级，虽然玩家们知道，这一个多月的时间里，聂言应该升了几级，估计也就一百六七十级的样子。然而此时，狂贼涅炎居然放话，五个月内挑战多多！
　　这是多么令人震惊的消息！
　　跟聂言的外号一样，够狂！
　　以狂贼涅炎的性格，应该不会在毫无把握的情况下，下这样的战书，难道狂贼涅炎真要挑战多多？
　　这是否意味着，狂贼涅炎即将重返巅峰？
　　牛人部落的士气，刚刚遭受了一些打击，虽说牛人部落的一众高手们狂切了天使坠落九个人，但最终还是败在了多多的手上，第一高手的名号被多多给抢走了，他们心里怎么都不服气。就在此时，聂言的一张帖子，令整个牛人部落沸腾了起来，涅炎老大居然要挑战多多，这是多么令人振奋的消息！
　　虽然他们难以想象，聂言凭什么能在短短五个月后挑战多多，但是之前聂言干的哪一件事，是大家可以想象的？他们每一个人，对聂言都有一种盲目的崇拜和信任，既然聂言敢发帖子，必然是有十足的把握。
　　末日峡谷的人尽数散去，天使坠落的玩家们也都回地底去了。
　　这场战斗，靠多多力挽狂澜，最终还是赢了，天使坠落上下还是非常振奋的，毕竟第一高手还是被会长包揽了，然而狂贼涅炎的挑战，瞬间在玩家中引爆，引发了整个公会的震动。
　　“狂贼涅炎这是找死，居然说要在五个月内挑战多多老大，简直痴人说梦，五个月后他能升到一百九十级么？估计连一百八十级都很难吧，更何况多多老大现在已经是黑暗议会的议长了。”
　　“难说，毕竟狂贼涅炎是牛人部落的一会之长，不会睁着眼说瞎话。”
　　公会群聊里关于聂言的讨论刷了整整满屏，多多看着这些聊天，眉头微皱。
　　“狂贼涅炎终于要复出了。”狂傲战枪看向多多，道。
　　“你怎么看？”多多看向狂傲战枪。
　　“以他的性格，五个月内，他肯定会来的，不知道那时候他的实力怎么样，若是没有把握，他应该不会下这样的战帖！”狂傲战枪道。
　　多多面沉如水，道：“这件事情关系到牛人部落的荣耀，他绝对不会只是开个玩笑而已。五个月内，他就有把握重返巅峰么？如果真的能，那他就又创造了一个神话。不过我不会一直原地不动让他追赶，五个月后，看看到底谁胜谁负！把公会里所有顶尖高手都召集起来，我给他们指派任务，我要重新打造我身上的装备！”
　　很快地，多多的命令下达了下去，他本人则去做任务了。
　　看着多多的背影，狂傲战枪心中升起了一种奇怪的感觉，多多老大难道会输？但是，狂贼涅炎现在最多也才一百七十多级而已，距离多多的两百零六级差了这么多，五个月内，他真的能赶上来么？这似乎是一个不可实现的天方夜谭，盗贼职业的升级速度，难道比法师还快？不过若是他知道，聂言有光暗圣龙这种超级宠，当前的等级已经到惊人的一百八十三级，估计又另当别论了。
　　此时的聂言，并没有理会他的帖子对玩家们的心理造成了多大的冲击，只是随意瞥了一眼公会群聊，群聊不断刷屏的聊天记录，可窥一斑。
　　既然已经决定五个月内挑战多多，那必须得赶紧冲级了。五个月时间，对聂言来说，追赶多多还是很有难度的，而且多多不会原地不动等着他去追赶！
　　唯有全力一拼，才有赢的可能！
　　先把黑暗死域的任务完成了再说！
　　聂言看了一眼身前这个一百九十级恶魔化魔王守卫，这家伙的血量，终于被他耗到了仅剩30%不到。
　　光暗圣龙移动迅速，魔法攻击连绵不绝。
　　魔王守卫几次凶暴地试图脱离黄金地龙和紫瞳地龙的堵截，最终还是被聂言拦了下来。
　　看着魔王守卫的血量还剩下10%左右，魔王守卫通体变为血红之色，身上的气势迅速地攀升。
　　这是要狂暴了！
　　聂言心中凛然一惊，立即给光暗圣龙下达了指令，光暗圣龙不停地吟唱着咒语，方圆数百码之内，光暗两系的魔法元素迅速地朝这边聚集了起来。
　　时间一点一点过去，一个音节、两个音节……
　　感觉到空气中狂暴的魔法元素，魔王守卫似乎感觉到了威胁，突然暴怒了起来，仰天狂吼了一声，嘭嘭两声，只见黄金地龙和紫瞳地龙被撞飞了出去。
　　魔王守卫迈步朝光暗圣龙冲去。
　　轰，轰，轰，只见魔王守卫距离光暗圣龙越来越近。
　　聂言依然镇定如常，扫了一眼光暗圣龙的状态，还来得及！
　　眼看着魔王守卫就要冲到光暗圣龙跟前了，五十码，三十码，突然之间，天空中沉沉的威压降落了下来。
　　一道巨型的审判之光和一道黑暗陨石凭空出现，轰轰两声巨响，两道强大的单体禁咒砸在了魔王守卫的身上，魔王守卫的头上连续飘起了两个伤害，魔王守卫仅剩的10%血量一下子见底。
　　魔王守卫仰天哀鸣了一声，重重地倒在了地上，轰的一声，砸起漫天的尘土。
　　看了一眼自身的经验值，涨了6%左右，经验值还是蛮多的，比刷普通怪升级要快得多。
　　聂言微微一笑，一切如他预料的一样，他往前走了几步，在魔王守卫的身边搜寻了一番，把魔王守卫掉落的东西捡了起来，看了一下，是一块碎裂的宝石，大概鸽蛋大，呈不规则的形状。
　　魔王之石碎块：可用于合成，数量1/5。特殊物品，只能用于黑暗死域，黑暗魔王以及魔王守卫的属性削弱8%。
　　看到魔王之石的属性，聂言心中一动，有了这东西，若是再遇到黑暗魔王和魔王守卫，对付起来就简单多了。
　　这还只是一块碎块而已，看来其他地方，应该还有类似的东西。
　　若是把五块魔王之石收集齐，等级升到一百八十五级左右，聂言甚至敢去碰一碰两百级恶魔化领主级的黑暗魔王了。
　　心念及此，聂言准备四处搜索一番，这周围还有没有其他的魔王守卫，往东南方向搜寻了大概半个小时，远处一个体型巨大的黑暗魔王出现在了他的视野之内。
　　那个是黑暗魔王，并非魔王守卫！
　　这黑暗死域里面居然不只一个黑暗魔王，令聂言震惊万分，趁着黑暗魔王没有注意到他，他赶紧远远地躲开。
　　花了将近两天时间，聂言终于把周围的地形探查清楚了，方圆数十万码范围内，总共有六只黑暗魔王，二十多只魔王守卫。
　　唐尧虽然能单挑两百级恶魔化领主，但是整个光明阵营的地界上两百级恶魔化领主也就那么几个，一个月刷新一次。一般都是定在某个时刻，全团出动去刷，当然，抢怪的人也很多。所以那些两百级恶魔化领主未必能落到自己头上。
　　这黑暗死域也不知道是什么地方，居然有那么多黑暗魔王！
　　以聂言当前的等级，想要干掉这些黑暗魔王有点难度，只能先一只一只解决那些魔王守卫。
　　不过刷这些怪物升级速度还是蛮快的，聂言估摸着，若是能在这里呆上两三个月，等级能提升上去很多。
　　五六个魔王守卫，才会有一定概率出一块魔王之石碎块。
　　大概一个多月时间，聂言的等级疯狂地提升到了一百八十九级。
　　之前在黑魔空间里面练了一个多月，现在又在黑暗死域里面连续一个多月，饶是聂言意志这么坚定的，也有点想吐的感觉。
　　错过了一次传送门开启的时间，意味着聂言还得在黑暗死域里面继续呆一个月。
　　除了等级之外，这个月的收获还是相当丰厚的，光暗圣龙的等级升到了一百九十九级，紫瞳地龙和黄金地龙都到了一百九十三级。
　　光暗圣龙的等级比聂言高出了整整十级，要是换做普通玩家，光暗圣龙可能早就造反了，聂言却不用有任何的担心。
　　光暗圣龙距离两百级的关口，仅有一线之差，它的属性已经完全超乎了任何玩家的想象。要知道，这可是两大阵营唯一一只地龙之王，最强的宠物！


第九六七章 两百级光暗圣龙！
　　眼看着光暗圣龙的等级很快就要突破两百级了，聂言心中不免有些兴奋了起来，两百级，又是一个关键点，若是突破两百级，光暗圣龙便能学会新的魔法，理论上可能会有传奇技能出现。
　　若是真的学会传奇技能，战斗力跟之前就截然不同了，现在光暗圣龙可以轻松挑战魔王守卫了，若是到两百级，学习新的技能之后，说不定能干掉两百级的黑暗魔王！
　　清理这种超级boss，升级速度又能上一个新的台阶，这种级别的怪物，说什么也会出一些更好的装备或者物品。
　　聂言练级的愿望更加迫切，迫不及待地又找上了一只魔王守卫。
　　现在的聂言，实力提升了何止三成以上，加上背包里多了四块魔王宝石碎片，对魔王守卫有很强的削弱作用，他现在只需要一个半小时左右就可以干掉魔王守卫了。
　　在光暗圣龙狂暴的魔法攻击之下，魔王守卫惨叫连连，被密集的魔法轰击得节节败退，黄金地龙和紫瞳地龙也不像之前那么不堪，稳稳地卡住了魔王守卫前进的路线。
　　又干掉一个魔王守卫，聂言的目光在地面上搜索了一番，最终落在了一块闪光的黑色宝石碎片上。
　　又是一块魔王宝石碎片！
　　加上背包里的四块魔王宝石碎片，应该可以合成一个了。
　　聂言把第五块魔王宝石碎片放进背包里，只见五块魔王宝石碎片光芒大作，发出炽热的黑色火光，它们缓缓移动，最后合并到一起，严丝合缝，瞬时间，黑色的光芒异常地绚丽夺目。
　　过了好一会，这道光芒才慢慢平息了下去，聂言的背包里出现了一块拳头大小的黑色宝石，正是那完整的魔王之石。
　　魔王之石：特殊物品，只能用于黑暗死域，黑暗魔王以及魔王守卫的属性削弱50%，若是黑暗系生物食用该物品，属性额外加成10%。
　　削弱50%，聂言眉毛一挑，有这玩意，挑战黑暗魔王绝对没什么问题了，至于黑暗系生物食用该物品，属性额外加成10%，不知道对光暗圣龙有没有效果？
　　光暗圣龙是光暗两系生物！
　　沉思片刻，聂言把魔王之石拿了出来，托在手心，一股黑暗魔法元素以魔王之石为中心扩散了出去。
　　光暗圣龙立即把目光朝这边移了过来，露出了垂涎三尺的表情。
　　聂言似乎感觉到了光暗圣龙强烈的渴求愿望。
　　看来这魔王之石对光暗圣龙来说，是有效的！
　　不过他现在不能把魔王之石给光暗圣龙吃，因为这玩意暂时还用得到！
　　要不要去挑战黑暗魔王？
　　聂言想想都觉得兴奋，目前整个光明阵营能够单挑两百级恶魔化领主的，绝对不会超过三个，而且根本没那么多恶魔化领主跟他们打，聂言在这黑暗死域里，竟然遇到了整整六只两百级恶魔化领主，而且属性削弱50%，若是能干掉，即便没办法爆出什么好东西来，单单获得的经验奖励，就已经很爽了。
　　但是权衡片刻，他又迟疑了下来，即便属性被削弱了50%，两百级恶魔化领主依然非同小可，实力起码是一百九十级恶魔化领主的好几倍。
　　先再升几级再说。
　　反正聂言准备继续在这黑暗死域里呆两个月，要是出去了，上哪去找这么好的练级地图？所以时间多得是，完全不着急。
　　整整一个月时间，关于聂言向多多下战书的讨论，已经渐渐平息了下去，两大阵营经过这一场pk之后，双方都是憋了一口气练级，私下里暗暗较劲，尤其是两大公会，那场pk直接把矛盾激化，谁也不让谁，末日峡谷等地底通道附近的地图，甚至连续爆发了数次几十万人的大型pk战，一片混乱之象。
　　郭怀和聂言进行了联络，牛人部落最顶尖那帮高手知道聂言在找虚空金属之后，连续组织了近六百多次千人团行动，进出战神之剑，把聂言需要的虚空黑铁全给凑齐了。他们甚至还不甘心，一次次地组建团队，继续刷战神之剑，想要获得更好的虚空之银金属。
　　因为聂言之所以要用虚空黑铁，是退而求其次的想法，若是有虚空之银，甚至虚空之金，效果完全可以更好，升级之后的阿巴克套装品级更高。不过他们到目前为止才收集了十三块虚空之银矿石。二十到二十五块虚空之银矿石才能提炼一块虚空之银金属，因而想要凑出一块虚空之银的量都非常困难。
　　虽然困难，牛人部落的玩家们依然没有放弃，璀璨刀光、水色烟头等人，每天有近95%的时间都呆在战神之剑副本里面，其辛苦程度，甚至不下于聂言。
　　战神之剑最深处总共三个区域，包括光芒之湖、银耀山峰、绿影沼泽，其中光芒之湖等阶稍低，至于银耀山峰，目前只有牛人部落的精英团可以刷，天使坠落的精英团在那边灭团了五六十次，即便多多亲自出马也没用，多多毕竟只有一个人而已，无法令整个团队的实力达到牛人部落那种程度。据说璀璨刀光、水色烟头等人每天都要重复刷新战神之剑五六次，同时还要探索绿影沼泽，据说如果能进绿影沼泽，虚空之银的爆率就高很多了，甚至有可能出现虚空之金金属。
　　除了自己刷，郭怀还派人四处收购，凡是有虚空金属全都买下。
　　他们唯一的愿望，就是帮聂言重返巅峰，打败多多！为此，他们愿意付出任何代价。
　　知道这个消息之后，聂言心中不禁感动，无数公会的弟兄都在身后默默地支持着自己，如果不赢的话，真的是无颜面对江东父老。
　　虽然持续地刷怪令聂言有一种极度疲惫的感觉，但是他还是咬牙坚持了下来，那么多兄弟，他们也在不停地勤奋努力，只是为了能够帮到他，他本人怎能不努力！
　　虚空黑铁全部凑齐了，若是有更好的虚空之银那就更好了，不过以当前的情况，能够凑够一块虚空之银金属就很不错了，想要弄到六块是不可能的。
　　聂言想到了背包里的远古矿石，背包里这些远古矿石，跟虚空金属显然不是一个体系的，稀有程度也比不上虚空金属，不知道是干什么用的，目前已经累积了足足一千两百多块，各种类别的都有。要是远古矿石的级别能够达到虚空金属那一个层次，那就好了，不过当然这只是想想而已。要是这些远古矿石全部变成虚空金属，那简直发了。
　　郭怀除了说了一下牛人部落这边的消息之外，还说了一下天使坠落那边的情况，自从收到聂言的战书之后，多多就像是凭空消失了一般，他们埋伏在天使坠落里面的玩家，没有一个人知道多多的踪迹。
　　多多消失的消息，令聂言心中产生了一丝紧迫感，那家伙肯定也是去做任务了，不知道这五个月之间，多多能提升到什么程度，到时候他有没有胜算。
　　另外，最近几天谢瑶也进入游戏了，只是谢瑶跟聂言一样，也是三年没上线，她跟聂言这个变态不一样，短时间内等级是肯定没办法追上来的，据说她现在也在刷黑魔空间，最快速度大概是六小时通关，跟聂言差了很多。
　　聂言跟郭怀聊了一会，然后切断了语音，朝前面看去，光暗圣龙依然在不停地释放魔法，一路冲击。
　　看了一眼光暗圣龙的经验值，它的经验值达到了97%，只差一点点就能到两百级了。
　　往南部走了大概一个多小时，远处尸骸堆积的山峰之上，一座宏伟的尖塔，矗立在山峰顶端，这座尖塔通体雪白，就像白玉雕琢而成的一般，跟金字塔有点类似，漫长的阶梯从尸山脚下一直通向顶端。
　　黑暗死域里出现这样一栋建筑，肯定不简单，或者就是任务的关键所在！
　　想到这里，聂言朝那边靠近，朝山脚下看去，心中倒抽了一口冷气，这山脚下足有五六十只巨型生物活动，它们的体型甚至比黑暗魔王还要大得多！
　　比黑暗魔王还要恐怖的生物，足足五六十只！
　　它们把去路完全封死了，聂言根本无法绕过它们靠近那座高耸的建筑！
　　这种情况，聂言根本不敢靠过去，若是被发现，那肯定完了！
　　看到此情此景，聂言不禁有些颓然，他对自己能否完成这个任务产生了一些质疑，五六十只不逊色于两百级恶魔化领主的怪物，而且还是聚在一起的，这让人怎么打？
　　想了想，那座建筑是必须要去的，暂时只能避开。
　　先让光暗圣龙升到两百级，干掉那些黑暗魔王再说，就像之前对付魔王守卫爆出魔王之石一样，说不定黑暗魔王身上，会有一些特殊的东西，是完成任务的重要物品。
　　想到这里，聂言往回折返，大概半个小时过后，一道白光落在了光暗圣龙的身上，聂言的心猛地一跳，光暗圣龙终于升级了，两百级！


第九六八章 传奇技能！
　　聂言心中充满了狂喜和兴奋。
　　原本回游戏没多久，聂言觉得自己重返巅峰没什么希望了，但随着光暗圣龙的等级一点一点提升，它那可怕的刷怪速度尽显无遗，似乎重返巅峰也并不是遥不可及的事情。
　　一切的希望，都在光暗圣龙身上！如果不是三年前弄到的这只光暗圣龙的宠物蛋，他的等级根本没办法这么轻松地提升。
　　虽说三年没上线，但是聂言身上的底蕴，依然是普通玩家所不能小觑的，各种好东西，都有着非常大的升级潜力。
　　诸如光暗圣龙的宠物蛋、泽恩纳德之剑、死神之刃、帕特诺斯特战锤、阿巴克套装等等，有着这些种种，聂言只要肯努力一把，重回高手行列是一件必然的事情，就是不知道能否达到跟三年前一样，成为真正的游戏第一人，傲视天下。毕竟多多等人，也都有着不错的天赋、不凡的际遇。
　　光暗圣龙升到两百级，意味着聂言距离重回巅峰，更近了一步。
　　聂言兴奋地打开光暗圣龙的属性页面。
　　升级到两百级之后，光暗圣龙的属性相较之前又有了大幅度的提升，另外还获得了两个传奇技能，分别是分身和狂怒。
　　分身：光暗圣龙可以同时幻化成五个分身，五个分身均有本体100%战斗力，持续时间1个小时，该段时间之内，只要有一个分身不死，光暗圣龙就不会死亡。技能冷却时间1个自然日。
　　看到这个分身技能，聂言不禁动容，不愧是传奇技能，比聂言的影子刺客技能要强得多了，能够分身成五个本体不说，而且五个本体中只要能够逃掉一个，光暗圣龙就能活下来，这个技能的强度，比任何禁咒都要强大得多，要知道五个本体都能释放禁咒，每只光暗圣龙又有两个头，十个禁咒连放，估计两百级恶魔化领主的血量，都得掉上一大截。
　　另外一个传奇技能是狂怒，处于狂怒状态时，光暗圣龙的属性为原来的300%，持续十分钟，技能冷却时间五小时。
　　这个狂怒技能若是由光暗圣龙使用，那就太可怕了，冷却时间五个小时也不算长，一天能够释放大概三次！
　　聂言看了一眼光暗圣龙的名字，刚才他没有注意，现在无意中发现，光暗圣龙的名字有了一些变化。
　　原本只是光暗圣龙四个字，现在变成了‘传奇魔兽光暗圣龙加梅利尔.沃伦’。
　　传奇魔兽，应该是指光暗圣龙的品阶，至于加梅利尔，应该是光暗圣龙的名字，没想到这家伙居然还有名字，至于沃伦，应该是光暗圣龙的氏族姓氏。
　　光暗圣龙已经算是传奇魔兽阶别了，其实力之强，绝对罕见。
　　聂言翻看了一下官网，发现光暗圣龙居然还有一段悠远的历史，是地龙中的王者，不过在数千年前，就因为繁殖能力太弱，最终消弭在了历史长河之中，最终只留下一只光暗圣龙的蛋，没有孵化出来，最后遗失了。
　　这是有记载的，也就是说，聂言手上的光暗圣龙宠物蛋，是绝无仅有的孤品！
　　单单这个消息，就令聂言感觉兴奋不已，越是历史悠久、越是珍惜，证明其实力越强，幸亏这唯一的光暗圣龙宠物蛋，没有落到别人手上。
　　聂言不知道的是，当初他为了孵化光暗圣龙宠物蛋，也是费了不少心力，加上有驯兽师霍尔的帮忙，才孵化了出来。要是落到别人手里，未必能孵化得出来。
　　当初孵化光暗圣龙的举动，已经成为了聂言重返巅峰的关键。
　　想到这里，聂言不禁觉得，这世间的因果是何等的奇妙！
　　光暗圣龙有了两个传奇技能，现在他应该可以干掉黑暗魔王了。
　　聂言朝其中一只黑暗魔王的刷新点飞掠而去，之前发现的那些黑暗魔王的刷新坐标，他都已经一一记录了下来，可以一个一个慢慢地刷。
　　飞奔了十多分钟之后，远处体型高大的黑暗魔王出现在了聂言的视野之内，高达两三十码的身躯，犹如一只洪荒巨兽一般。虽然已经不是第一次见了，近距离观察的时候，聂言还是不禁倒抽了一口冷气，这家伙一脚踏下来，不知道黄金地龙和紫瞳地龙能不能顶得住。
　　要是黄金地龙和紫瞳地龙没办法卡住位，就算光暗圣龙会分身也没什么用。
　　聂言观察了一下，这附近空旷一片，根本没有什么可以值得利用的地形。
　　沉思了片刻，只能豁出去拼了，黄金地龙和紫瞳地龙身为一百九十多级的高级宠，应该还是能扛住那么几下的，只要能扛住几下，那他就有机会！
　　聂言下达了一个指令，光暗圣龙顿时一分为五，五只一模一样的光暗圣龙出现在了聂言的视线之内，几乎同时，五只光暗圣龙给自己加持了狂怒状态，守护天使卡伦娜不停地挥动着法杖，给五只光暗圣龙、黄金地龙和紫瞳地龙加持了一个个强效状态。
　　看到一切准备就绪，聂言沉下心，不管输赢如何，先拼一拼再说。
　　黄金地龙和紫瞳地龙尖啸了一声，朝黑暗魔王冲去。
　　这黑暗魔王绝对是聂言到目前为止，遭遇的最强大的boss，聂言也不准备留手了，召唤出影子刺客，一起朝黑暗魔王所在的方向飞掠而去。
　　黄金地龙和紫瞳地龙同时张口，喷出两道龙息，轰的一声，命中了黑暗魔王。
　　黑暗魔王遭到攻击之后，转过头，咆哮了一声，朝黄金地龙和紫瞳地龙冲了过来，速度快得惊人。
　　嘭嘭两声，黄金地龙和紫瞳地龙被撞得倒飞出了五六码，都受到了多达三十多万的伤害，一下子掉了近五分之二的血。
　　虽然遭到了攻击，但黄金地龙和紫瞳地龙还是不依不饶地冲了上来。
　　黑暗魔王第一波冲击势头比较猛，只是缠斗的话，就只能靠手中的巨斧攻击了，一记记斧头砍了下来。
　　轰轰轰，多达十道圣光和黑暗魔法同时命中了黑暗魔王，狂暴的攻击令黑暗魔王痛苦地暴吼了起来。
　　黑暗魔王血量有多少，根本看不清，这十道魔法至少造成了近百万的伤害，但是相对于黑暗魔王庞大的血量而言，仍然微不足道，仅仅掉了一丝而已。
　　嘭的一声，黄金地龙又被踢飞了出去。
　　如果不是守护天使卡伦娜和圣骑士莱弗斯的加血技能足够强大，黄金地龙和紫瞳地龙不知道已经挂掉多少次了。
　　灭顶灾变！
　　聂言给黑暗魔王加持了诅咒效果，和影子刺客一起，不停地攻击黑暗魔王，泽恩纳德之剑寒芒吞吐，气势逼人，剑剑到肉。毕竟是神器级的武器，攻击还是相当惊人的。每一击都能造成五六万伤害，影子刺客也一样。
　　属性削弱了近50%之后，黑暗魔王依然如此强悍，要是它实力完全的时候，该强到何种程度！
　　唐尧和多多现在都能单挑两百级恶魔化领主了，聂言更加真切地意识到自己跟他们之间的差距。
　　黑暗魔王遭到了如此猛烈的攻击，盛怒之下，一斧头斩落下来，轰的一声，黑色的火光冲天而起。
　　聂言感觉到自己的胸口遭到了沉闷的一击，倒飞了出去，头上飘起了一个八万的伤害，另外一边的影子刺客、黄金地龙和紫瞳地龙也倒飞了出去。
　　黑暗魔王正要发狂，只见其中一只光暗圣龙张口吐出一道黑色的巨型火球，轰击在黑暗魔王的身上，嘭的一声，巨大的冲击力令黑暗魔王倒退了五六步，头上飘起了一个一百五十多万的伤害数值。
　　黑暗神火，单体禁咒！
　　黑暗魔王刚刚站稳，又是一道白色的光球轰击在黑暗魔王的身上，白光流泻，照射在它的身上，立即发出滋滋的白烟，黑暗魔王凄厉地惨叫了起来，连退了好几步。
　　圣光烈焰，单体禁咒！
　　看到单体禁咒效果如此之好，聂言向五只光暗圣龙都下达了指令。
　　接下来黑暗魔王惨了，每当它刚刚站稳，就会被光暗圣龙的单体禁咒轰退，甚至连攻击的时间都没有。
　　五只光暗圣龙，十个头不间断地使用着禁咒，一个接一个，一轮过后，继续用另外的单体禁咒，禁咒和禁咒之间衔接得异常完美，严丝合缝。
　　所有圣光系和黑暗系的禁咒光暗圣龙都会用，两系单体禁咒多达十个，轮流释放，威力不可谓不惊人。
　　五十个禁咒下来，就算黑暗魔王再强，估计也被轰成渣了。
　　两轮总共二十个禁咒释放完毕，黑暗魔王的血量便被耗掉了近70%。
　　黑暗魔王凄惨的叫声在空中久久地回荡，看到两百级恶魔化领主被自己惨虐得毫无还手之力，这种感觉很爽，虽然眼前这个黑暗魔王属性只有正常两百级恶魔化领主的50%。
　　再来一轮禁咒，黑暗魔王就死定了，聂言有些兴奋地想道，只要能干掉这一个黑暗魔王，那其他的黑暗魔王也跑不掉，可以一个一个慢慢收拾，不知道它们会给自己出什么样的好东西！


第九六九章 第五块破碎的神格！
　　就在聂言以为自己胜券在握的时候，黑暗魔王突然发出震耳欲聋的咆哮声，身体猛然涨大了很多，全身泛着异样的猩红色彩，令人目眩神迷。
　　靠，30%就狂暴了？
　　一般超级领主基本都会在血量仅剩10%左右的时候狂暴，多的时候15%也就差不多了，而这黑暗魔王，似乎完全超出了常理。
　　黑暗魔王仰天怒吼了一声，挥起巨大的左掌，一掌朝黄金地龙拍了下去。
　　聂言赶紧下达指令，让黄金地龙撤离，但是已经晚了。
　　轰的一声巨响，黄金地龙被拍进了尸骸之中，身体完全淹没在了一大堆尸骸里面，根本无法动弹。
　　黑暗魔王挥起手中的巨斧，一斧头砍落了下来，鲜血飞溅，只见黄金地龙化作了一道白光。
　　黑暗魔王犀利的攻击令聂言一凛，赶紧让紫瞳地龙也跟着撤离。
　　紫瞳地龙刚刚想走，只见黑暗魔王手中的巨斧化作一道弯曲的弧线，居然是旋风斩！
　　嘭的一声，紫瞳地龙被一斧头砍中，倒飞了出去，头上飘起了一个大大的六十九万的伤害数值，倒在了地上。
　　暴击，秒杀！
　　嘭嘭嘭，禁咒依然不间断地落在黑暗魔王的身上，伤害甚至比之前还要高，达到了惊人的两百万。
　　黑暗魔王狂暴之后，防御比之前有所降低。
　　不过跟之前不同的是，狂暴之后的黑暗魔王完全不受禁咒魔法的影响，硬扛着禁咒魔法，一个加速冲锋，朝其中一只光暗圣龙冲去。
　　不好！
　　聂言大惊失色，要是黑暗魔王把光暗圣龙一只只干掉，输出便会降下来，再想击杀黑暗魔王就有难度了，聂言赶紧操纵那只光暗圣龙逃跑。
　　嘭，又有一个禁咒攻击在了黑暗魔王的身上。
　　黑暗魔王追上那只逃跑的光暗圣龙，一板斧挥落了下来。
　　嘭的一声，光暗圣龙的头上飘起了一个五十多万的伤害数值。
　　不过光暗圣龙的属性加成了300%之后，血量有整整一百六十七万，还是相当耐扛的，挨了一击之后立即逃跑。
　　黑暗魔王见一击没能秒杀那只光暗圣龙，仰天怒吼了一声，手中的板斧化作了一道黑色长虹，挟着无以伦比的气势斩落了下来，轰的一声，那只光暗圣龙被击飞了出去。
　　一只光暗圣龙被干掉！
　　嘭的一声，黑暗魔王又挨了一击禁咒。
　　有戏，差不多能把黑暗魔王给干掉！
　　聂言和影子刺客从两边朝黑暗魔王夹击了过去，挥动手中的泽恩纳德之剑，一剑斩下。
　　破灭斩！
　　巨大无比的剑气当空斩落了下来，这剑气比以前聂言任何一次释放的破灭斩都要强大得多，轰轰两声，两记破灭斩同时命中黑暗魔王，黑暗魔王的头上飘起了两个一百多万的伤害数值。
　　聂言的破灭斩，居然有光暗圣龙禁咒的一半伤害，算是相当了不起的了。
　　才过了片刻，又一只光暗圣龙因为来不及逃跑，被黑暗魔王追上之后斩杀。
　　还好，在几只光暗圣龙疯狂的攻击之下，黑暗魔王的血量被耗到了仅剩13%。
　　黑暗魔王怒不可遏，四处追击，看着它疯狂的样子，聂言心中不免生出一丝寒意，以黑暗魔王的强悍程度，如果不是光暗圣龙学了分身以及狂怒，聂言想要把它干掉，起码得把等级憋到两百级再说。
　　聂言和影子刺客的身影不停地在黑暗魔王身边闪现，一记又一记攻击。
　　炼狱斩杀！
　　炼狱斩杀！
　　不管炼狱斩杀是否能生效，也一定要试一试，毕竟泽恩纳德之剑升级成神器之后，炼狱斩杀的成功率，早已今非昔比，如果能成功，就能减轻不少麻烦。
　　黑暗魔王的血量虽少，但是攻击依然悍猛无比，又干掉了一只光暗圣龙。
　　剩下两只光暗圣龙在聂言的指挥下跑得远远的，让黑暗魔王不得不多耗费时间追击。
　　炼狱斩杀！
　　炼狱斩杀！
　　聂言和影子刺客不知道释放了多少次炼狱斩杀，眼看着黑暗魔王就要靠近其中一只光暗圣龙了，聂言手中的泽恩纳德之剑突然间绽放出了耀眼夺目的光芒。
　　一剑斩落，黑暗魔王的头上飘起了一个九百多万的伤害数值，它凄厉地仰天惨叫了一声，重重地倒在了地上。
　　成功了！
　　聂言不禁暗道了一声侥幸，如果不是炼狱斩杀成功，他不知道还要费多大的力气，才能把黑暗魔王干掉，能否成功干掉它，还是一个未知数。
　　黑暗魔王巨大的尸体倒在地面上，犹如山包一般。
　　一声清脆的系统提示音响了起来，聂言看了一下自身的等级，升了一级，到了一百九十级，干掉黑暗魔王令他直接升了73%。
　　唐尧等人干掉两百级恶魔化领主，能够升1%就很不错了，但是聂言不一样，他才一百九十级而已，黑暗魔王的经验值对他而言，还是相当可观的。
　　聂言感觉到，一股奇妙的力量从黑暗魔王的身上升腾而起，然后隐没在了他的身体里面。
　　神力+5。
　　没想到干掉黑暗魔王居然有这样的附加状态，聂言不禁有些兴奋，这黑暗死域里不知道有多少黑暗魔王，每干掉一只黑暗魔王就能获得五点神力的话，还是相当可观的，看了一眼自己当前的状态，已经有五十六点神力了，还不错。
　　要是能凑够三百点神力，就能拿起死神之刃了，想到这里，聂言忽然眉毛一挑，说不定有戏，死神之刃是开启这个任务的关键，说不定完成这个任务之后，神力就能达到300点了。
　　这个想法没有什么根据，只是聂言对任务的直觉罢了。
　　假如能够拿到死神之刃这把神器级的武器，左手死神之刃，右手泽恩纳德之剑，聂言的攻击肯定能提升不少。
　　不管这个任务有多难，一定要把它完成，如果能够完成这个任务，等到他出去，实力估计就达到一个新的层次了。
　　不知道黑暗魔王给爆什么好东西了没。
　　聂言弯腰搜索了一番，目光聚焦在了一块菱形的绿色晶体碎片上。
　　这东西的形状非常熟悉！
　　聂言心头一震，是破碎的神格，时隔这么久，他终于又找到了一块破碎的神格！
　　这块破碎的神格在黑暗的环境中，依然散发着熠熠的光泽。
　　这个破碎的神格，可是聂言晋阶传奇的关键！
　　晋阶传奇总共需要四样东西，包括六块破碎的神格、神性、神器和圣者之心，其他三样都已经收集齐，唯有破碎的神格，加上当前获得的这一块，已经有五块，只差一块了。
　　晋阶传奇这个任务的难度，用sss级来形容亦不为过，聂言从官网上获知，每个玩家晋阶传奇要做的任务，都是不一样的。目前还没有一个人晋阶成功，就像外界谣传，璀璨刀光干掉一只两百级恶魔化领主，就能晋升传奇了，事实上那只是晋升传奇那个任务的其中一环而已。
　　目前在冲击传奇的玩家很多，任务完成到80%、90%的亦不少，但是真正能够冲击成功的，还没有出现。
　　聂言之前获得神性、神器和圣者之心，不知道耗费了多少精力，差一点点都不行，才到现在这种程度。相比较而言，进度已经算非常快的了。
　　要是这三年，他在游戏里的话，估计两年前就可以晋升传奇了，因为神格这东西，以以往的经验来说，并不是特别难收集的东西，运气好的话就爆出来了，最难收集的神性都被他凑齐了，更何况破碎的神格！
　　聂言一直在等待着，不知道什么时候能够弄到剩下的两块破碎的神格，没想到今天又爆出了一块！
　　只差一点点，就一脚踏入传奇境界了！
　　如果能够抢在多多前面晋阶传奇，说不定从黑暗死域里出去，他就能挑战多多了！
　　这个黑暗魔王身上有破碎的神格！其他黑暗魔王身上有没有？
　　聂言不禁激动了起来，传奇，这个传说中的境界，仿佛已经近在眼前了。
　　一旦达到传奇境界，顶级职业只能算是渣！
　　聂言压下心中的兴奋之情，今天想要再干掉一只黑暗魔王已经不可能了，光暗圣龙的两个传奇技能都要到明天才能冷却完毕！
　　不过他还是能够等得起的！
　　把破碎的神格收好，聂言这才想起来，不知道黑暗魔王还有出别的什么东西没有，刚才太激动了，以至于还没来得及看，要是被刷掉了肯定得哭死！
　　聂言在黑暗魔王的下方翻找了一番，又找到了一件稀奇古怪的东西。
　　远古鳞片：特殊材料，可用于加强装备。
　　这是一块类似于龙鳞的东西，大概巴掌大小，通体漆黑，晶莹剔透，没有一丝杂质。
　　又是加强装备的材料，不知道怎么用，想了想，还是先一并拿回去，问问匠神布朗尼克吧。
　　获得远古鳞片并未令聂言感觉到多少兴奋，毕竟还不知道它有什么用途，聂言依然沉浸在获得破碎的神格的喜悦之中，暂时先练级，等明天再看看吧，看能不能爆出第六块破碎的神格来！


第九七零章 第六块破碎的神格！
　　确定没有遗漏，聂言带着光暗圣龙继续刷怪，至于挂掉的黄金地龙和紫瞳地龙，被聂言复活了过来，经历了一段时间的虚弱，也很快恢复了过来。
　　到第二天，光暗圣龙的两个传奇技能冷却完毕，聂言找到了第二只黑暗魔王，继续挑战。
　　那个黑暗魔王被干掉之后，给聂言爆了一片远古鳞片还有一本技能书，没有出现第二枚破碎的神格，这令聂言有点失望。
　　不管什么技能书，跟破碎的神格始终差了很多。
　　看了一眼那本技能书。
　　法恩斯的魅影：传奇技能，仅限盗贼职业。需求：传奇职业。
　　居然是获得传奇职业之后才能使用的技能书。
　　法恩斯是精灵盗贼中一个不朽的神话，传奇职业，这本技能书居然以他的名字命名。不知道这本技能书有什么效用，技能书上没有只言片语的描述。
　　其实牛人部落公会仓库里面，已经有很多本传奇技能书了，都是牛人部落玩家们抢两百级恶魔化领主得来的，目前没有任何一个人晋升为传奇职业，因而这些技能书就一直放在那里，无人使用，而且还在不断累积。那些传奇技能书中，还有另外两本也是盗贼职业的。
　　聂言不禁产生了强烈的期待，只要晋阶传奇，他就可以学到三个以上传奇技能！
　　而这一切，仅仅只是差一块破碎的神格而已！
　　由于破碎的神格这东西是不能交易的，也不会掉落，聂言只能靠自己的力量去获取，但是关于如何寻找破碎的神格，服务器并没有提供任何线索，不过一般黑暗魔王这种超级领主，都有一定的概率出破碎的神格。
　　能不能获得破碎的神格只能看运气了！
　　不知道把所有的黑暗魔王干掉，能不能弄到最后那一块，聂言想道。
　　接下来几天时间里，聂言都会在固定的时间点去刷那一个个黑暗魔王，其余时间则不间断地刷怪练级。
　　收获还是相当不错的，六个黑暗魔王和大量小怪，令聂言升到了一百九十三级，另外还出了一些不错的好东西，包括两块魔王之印碎片和五块远古鳞片。
　　魔王之印碎片：特殊物品，放置于背包在击杀怪物的时候可以额外获得1%经验值，0.1%的概率令怪物额外掉落一件魔法物品。收集到六枚可合成魔王之印。
　　增加经验值和物品掉率的好东西！
　　这魔王之印碎片若是放到市场上，足以令无数人为之疯狂，即便只能增加1%经验值，对于一百五十级以上的玩家而言，都是何其珍贵，意味着你可以比别人节约大概1%的练级时间。而一百五十级之后，每升一级所需的经验量可以用恐怖来形容。市场上偶尔会出现一两件增加经验值的物品，但基本上都是一些装备，像魔王之印碎片这种放在背包里就生效的东西，极为罕见。要是扔到拍卖行去拍卖，估计卖上五六十万金币也不是什么稀罕的事情。
　　至于增加爆率，那更难得了，一只怪物掉落宝物是有一定随机性的，增加0.1%概率意味着就有千分之一概率额外获得一件物品，而且魔法物品基本上就是指那些附带了技能的好东西。
　　而且这样的好东西居然弄到了两块，不知道能不能凑齐六块，合成后的魔王之印又会有怎样的属性。
　　这个黑暗死域如此辽阔，可能还有很多黑暗魔王他没有发现，应该还能弄到更多的魔王之印碎片！
　　为了凑齐整个魔王之印，聂言继续扩大了搜索范围，在无边无际的骨骸中四处探索。
　　整整十多天，聂言依然没有探索到黑暗死域的边际在哪，不过期间倒也遭遇到了两只黑暗魔王，又收集到了一块魔王之印碎片。
　　额外增加3%经验值，聂言感觉还是相当明显的，这魔王之印碎片跟他未来的发展息息相关，就算在这黑暗死域里浪费一些时间也是值得的，大不了在这里呆上三个月甚至更长的时间！
　　等级榜上，聂言的等级显示依然是一百五十六级，外面的玩家们都知道，这是隐身上线造成的。玩家们纷纷猜测着聂言当前的等级，以一个盗贼的练级速度，是怎么都不可能比得过法师的，这从等级榜上可以看出，等级榜上等级最高的法师是唐尧，206级92%。等级最高的盗贼是sun，201级32%。
　　sun的升级速度已经算惊人了，但和唐尧还是差了很多，两百级以上，差了五级。唐尧在206级以上已经逗留了将近两个月，但依然还没有升级，如果折算成时间的话，唐尧在等级上，起码比sun领先了五个月以上。
　　玩家们猜测，按时间算，聂言现在能够升到一百八十五级已经是一件堪称逆天的事情了，估计他们怎么也想不到，聂言现在已经一百九十三级了。
　　他们估摸着，五个月时间，聂言满打满算也就能升到一百九十五级，多多在当前等级的基础上，再升上两到三级，估计能到两百零七甚至两百零八的样子，等级差了十多级，胜负基本没有悬念。两百级是一个关口，两百级以上的玩家可以轻易凭等级效应压死两百级以下的玩家！
　　若论装备的话，牛人部落虽然整个公会都动员了起来，帮聂言升级装备，但别忘了，多多是黑暗议会的议长，也是天使坠落的会长，他身上的装备是天使坠落最好的，也有整个天使坠落做他的后盾，未必比牛人部落逊色！
　　五个月击败多多，时间会证明这是一个笑话！很多玩家都觉得聂言在痴人说梦，整个光明阵营，估计也就牛人部落里面的少部分人依然对聂言充满信心。
　　外面流言蜚语四起，丝毫没有干扰到黑暗死域里面的聂言，聂言专心地练级，偶尔才会浏览一下论坛，看着论坛上那些冷嘲热讽，全都一笑置之，如果他们知道他现在已经一百九十三级了，估计就会重新考虑了。
　　不管现在他们怎么说，最后还是要用事实说话！
　　聂言在空旷的荒原上游荡，这一个半月以来，他除了之前发现的那座金字塔状建筑有那么一些古怪之外，没有其他的发现。看来那座金字塔状建筑，应该就是他的目的地了。不过想要绕过那五六十只超级领主，进入那座建筑内部可是一件十分麻烦的事。
　　远处一阵狂啸的怒吼声响了起来，他不禁喜形于色，是黑暗魔王！
　　终于又找到一只黑暗魔王了！
　　聂言朝前面飞奔了一段距离，朝远处看去，一只高大的黑暗魔王出现在了他的视线之内。
　　几乎是在发现黑暗魔王的瞬间，黄金地龙和紫瞳地龙便加速朝黑暗魔王冲了上去，这两个家伙现在也到两百级了，比以前更耐扛了，尤其是黄金地龙，升到两百级之后防御提升了近三倍，成为了名副其实的肉盾。
　　聂言击杀一只黑暗魔王，也不用像之前那么费力了。
　　光暗圣龙一分为五，加持了狂怒之后，开始对黑暗魔王展开了疯狂的进攻。
　　密集的伤害数值从黑暗魔王的头上飘了起来，黑暗魔王凄厉的惨叫淹没在了魔法爆裂的声音之中。
　　才半个多小时，黑暗魔王的血量便被耗得差不多了，被聂言的炼狱斩杀一击干掉。
　　估计到两百级左右，聂言即便不用克制黑暗魔王的魔王之石，也能干掉一只黑暗魔王了，实力相比唐尧，估计也相去不远。
　　在这里呆满四个月估计就能升到两百级左右，聂言计算着，这已经远远高出他原先的预期了。
　　朝黑暗魔王的尸体走去，又一块绿色的晶体出现在了他的视线之内，聂言的心骤然猛烈跳动了起来，是它没错！
　　把那块绿色晶体拿起来的时候，聂言感觉自己的手不禁跟着颤抖了一下，传奇啊传奇，终于可以晋升传奇了。
　　确认是破碎的神格，终于把所有晋升传奇的条件全部集齐了！
　　聂言把这块破碎的神格放进背包里，一条系统提示音响了起来。
　　系统提示：你已经达到了晋阶传奇所有必须条件，去找大天使泰洛德吧，他会帮你完成晋阶。
　　看到这条系统提示，聂言心中一动，原来要找大天使泰洛德才能完成晋阶，想想也是，只有大天使泰洛德这种级别的npc，才能帮玩家晋阶。
　　终于可以晋阶传奇了，太不容易了，晋阶传奇的任务，比晋阶影舞的任务不知道难了多少倍，可惜不能立即晋阶，否则在黑暗死域里升级速度就更快了。
　　聂言忽然打定了主意，在下一次传送门开启之前，一定要把任务做完，出去升了传奇，还怕没地方升级？
　　把晋升传奇所需的东西全都在一个角落里放好，聂言又在黑暗魔王的尸体旁翻找了一下，又找到一块魔王之印碎片，总共四块魔王之印碎片了，还差两块，以魔王之印碎片的爆率，凑齐整块应该不是太困难。
　　聂言真切地感觉到，辉煌的未来近在眼前。


第九七一章 魔王之印！
　　心里有了目标之后，聂言觉得时间更加紧迫了起来，比之前还要拼命，升级效率比之前又快了几分。
　　果然人的潜力是靠逼出来的。
　　将近五天时间，聂言终于爆出了第六块魔王之印碎片，六块魔王之印碎片慢慢融合到一起，化作了完整的魔王之印，就像古代皇帝的玉玺一般，上面雕刻着展翅欲飞的恶魔雕像。
　　完整的魔王之印！
　　聂言看了一眼魔王之印的属性。
　　魔王之印：特殊物品，放置于背包在击杀怪物的时候可以额外获得10%经验值，1%的概率令怪物额外掉落一件魔法物品。
　　不错的属性，比单纯的六个碎片又要好上一些。
　　不愧是传说中的终极地图之一，掉的东西就是好，这一个多月时间里，可谓是收获颇丰。神器级别的物品做钥匙，大天使泰洛德做门卫，这样的地图岂会简单！聂言想道。
　　有魔王之印，等级比以前快了近10%，更有希望在五个月内冲到两百级了。
　　多多，我很快就会去找你的，聂言坚定地握了握拳头，不管怎么样，他绝对不会给任何人覆灭牛人部落的机会！
　　合成魔王之印之后，聂言觉得继续在这里刷怪也没什么意思了，便急急地朝那座金字塔状建筑所在的方向飞掠而去。
　　大概半个多小时，聂言出现在那片尸骸骨山之下。
　　让光暗圣龙等宠物在远处自行刷怪，聂言缓缓朝骨山下方靠近，前方五六十只巨型怪物将他的去路完全堵死，这些家伙每一个都比黑暗魔王要可怕得多，聂言朝其中一只巨型怪物靠近，丢了一个超级洞察。
　　阴影魔王：两百一十级恶魔化领主。
　　那只怪物似乎发现了什么，朝聂言这边看了过来。
　　聂言赶紧躲到了一片尸骸后方，开启了极效隐匿，那只巨型怪物扫视了一眼聂言藏身的区域，没有发现什么，便移开了目光，朝远处走去。
　　聂言不禁冷汗直冒，居然是两百一十级恶魔化领主，比黑暗魔王还高了十个等级。
　　基本确认，这些怪物不是他能够对付得了的，而且数量这么多，硬拼肯定是找死。
　　想了一下，唯有干老本行，潜行绕过它们！
　　绕过这些超级领主可不是件简单的事情，它们随便一击都能将聂言秒杀！
　　聂言看了看远处的光暗圣龙、黄金地龙和紫瞳地龙，有了一些想法，可以让这些地龙宠物引开一部分阴影魔王，这样至少能够减轻一些压力。
　　也不期待一次就能建功，可以尝试一下，不过不能被干掉，要是被干掉，那任务就失败了。
　　聂言绕着尸骸骨山，仔细地侦查了一番，正面守卫最为严密，有六十二个阴影魔王四处游荡，左右两边也各有四五十个，骨山后方就好一点了，只有二十一个，不过骨山的后方是一片陡峭的悬崖，高达上百码。
　　如果能把这些阴影魔王引开，那他可以从那处悬崖爬上去！
　　选择好切入点，聂言让三只地龙宠物朝这边移动，一边仔细地筹划着。
　　沉思片刻，聂言把影子刺客召唤了出来，影子刺客朝其中一个阴影魔王迅速靠近，很快地，它和那个阴影魔王之间的距离，只有两三百码左右了。
　　那个阴影魔王马上发现了影子刺客的踪迹，咆哮了一声，朝影子刺客所在的方向疯狂地扑了上来。
　　聂言赶紧下达指令，让影子刺客往外面狂奔。
　　阴影魔王迈动巨大的步子，地面战栗地呻吟，聂言可以明显地感觉到，阴影魔王和影子刺客之间的距离在以惊人的速度缩短。
　　移动速度至少达到了8500！
　　聂言通过目测，知道了阴影魔王大致的移动速度，不禁有些震撼，它的移动速度至少是聂言的两倍！
　　碰到这样的boss，简直想跑都跑不掉！
　　阴影魔王很快追到了影子刺客的后面，挥起手上的巨斧，朝影子刺客砍了下来。
　　只见影子刺客猛地往旁边一扑，轰的一声，它原本站立的地方，出现了一条宽一码多的深沟，是被巨斧砍出来的。
　　影子刺客躲过一劫，还没来得及继续逃跑，只见阴影魔王又一斧头挥砍了下来，轰的一声巨响，尘烟漫天。
　　系统：你的影子刺客已经死亡。
　　这家伙挂掉了！
　　阴影魔王的攻击速度至少达到了9500，比聂言快了近80%。
　　面对这样的攻击速度，聂言估摸着，自己能够躲掉两下攻击就已经非常了不起了。至于攻击力，光暗圣龙、黄金地龙和紫瞳地龙加起来也不够阴影魔王砍一斧头的。
　　二十一个这种级别的boss扎堆聚在一起，可以想象有多么可怕！
　　聂言在外围呆了两天，不时地让光暗圣龙、紫瞳地龙、黄金地龙、影子刺客和圣骑士莱弗斯上去试探阴影魔王，摸准阴影魔王的攻击习惯，才好下手。
　　聂言忽然有了一个奇妙的想法，不知道用禁咒轰击阴影魔王会如何？
　　禁咒的攻击范围极其广泛，最大攻击距离甚至能够达到惊人的一千两百码，在一千两百码开外攻击阴影魔王，阴影魔王会有什么样的举动，追出一千两百码开外？
　　想到这里，聂言让光暗圣龙在一千两百码开外的一处高坡上站定，朝远处看去，悬崖下方的阴影魔王四处游荡着，影影绰绰。
　　周围的环境有点昏暗，一千两百码开外究竟什么情况，聂言已经看不清楚了。
　　把影子刺客召唤了出来，聂言让影子刺客飞快地朝那些阴影魔王聚集的地方飞掠。
　　给光暗圣龙下达了一个指令，光暗圣龙开始吟唱咒语，天空中圣光魔法元素迅速地凝聚了起来，顿时把周围照耀得如同一片白昼。
　　禁咒-辉煌之光！
　　这个技能是攻击距离最远的，禁咒中心距离光暗圣龙大概九百码，攻击半径为三百码，因而恰好能够攻击到前面那些阴影魔王。
　　感觉到天空中大量圣光魔法元素不停地汇聚，那些阴影魔王显得狂躁不安了起来。
　　但是它们的侦查范围，无法达到一千两百码开外。
　　两组音节过后，只见天空中无穷无尽的白色光球如暴雨一般落下，嘭嘭嘭地炸开，犹如绚烂的烟火一般。
　　在禁咒落下的瞬间，聂言让影子刺客开启了天神仲裁。
　　轰轰轰，白色光球不停地爆裂，命中了那些阴影魔王，每一波攻击对阴影魔王造成了近十多万的伤害，不过这样的伤害对阴影魔王来说，根本不算什么。
　　那些阴影魔王遭到了攻击，立即四散开来，五个阴影魔王朝光暗圣龙所在的位置快速地移动了过来，剩下的一些阴影魔王则往四周散去，脱离了辉煌之光的攻击范围，中央竟空出一条路来。
　　借着影子刺客的视野，聂言可以清楚地看到那边的情况，不禁狂喜，这个方法有用！
　　辉煌之光之类的禁咒虽然无法对阴影魔王们造成实质性的伤害，但可以驱散那些阴影魔王！
　　把它们驱散，然后到峭壁之下，聂言就可以顺着峭壁进入那座金字塔状建筑了！
　　没想到误打误撞，真的被他找出一个方法来，不过这个方法，还是有那么一点点危险性的，要是遭遇到四散的阴影魔王，挨上一击，那就必死无疑了！
　　不过，应该没有更好的方法了，不试试怎么知道！
　　辉煌之光持续了大概两分钟，天空中的圣光魔法元素迅速消弭，四周又一次暗了下来。看到五个阴影魔王朝这边靠近，聂言带着光暗圣龙赶紧离得远远的，那些阴影魔王没有发现什么，便扭头回去了。
　　通过影子刺客的视野，聂言发现那些阴影魔王又一次聚拢在了悬崖下面。
　　禁咒持续的时间非常有限，聂言必须把每一个步骤都想好，要是出现失误那就完了！
　　又呆了一天，一次又一次地在脑海里演练，聂言终于下定决心，亲身去试。
　　把黄金地龙和紫瞳地龙收了起来，让光暗圣龙用了分身以及狂怒技能，五只光暗圣龙出现在了那片高坡之上。
　　聂言开始精心地布置，两只光暗圣龙站在高坡之上，准备释放禁咒，另外三只光暗圣龙则从两侧靠近那些阴影魔王。
　　看了一眼技能栏，所有技能都已经准备就绪。
　　聂言朝远处飞掠而去，在距离那些阴影魔王大概三百码的距离潜伏了下来，朝两边看了一下，三只光暗圣龙正从两侧缓慢地靠近，三百码，两百码……
　　聂言的眼睛细眯了起来，心跳稍稍有些加速，终于要开始了！
　　那三只光暗圣龙发出低沉的龙吟之声，声音如惊雷滚滚，那些阴影魔王一阵骚乱，有十多只阴影魔王朝那三只光暗圣龙追了出去。
　　就在那些阴影魔王追击三只光暗圣龙的时候，天空中大量圣光魔法元素突然狂暴了起来，是跟辉煌之光类似的辉煌爆裂禁咒！
　　很快地，一道道白色的光团从天空中呼啸而下。
　　聂言抬头估算了一下时间，用了一个天神仲裁技能。
　　轰轰轰，无数的白色光团在聂言的身周爆炸，刹那间，流光飞射，碎石乱飞。


第九七二章 神秘王座
　　狂暴的魔法落在聂言的身上，却没有对聂言造成任何伤害。
　　那些遭到攻击的阴影魔王立即四散奔跑，聂言的前方慢慢空出一条路来。
　　聂言耐心地等待着，看着那些阴影魔王散开，开启疾风步朝前方悬崖底下狂奔而去。
　　最多只要半分钟，他就能抵达那片悬崖底下。
　　由于之前三只光暗圣龙吸引了一部分阴影魔王的注意，绝大部分阴影魔王都已经往两边散开了，加上辉煌爆裂禁咒的攻击驱散了剩下的阴影魔王，聂言前方基本上是一片坦途。
　　就在聂言开启疾风步的瞬间，两个距离聂言最近的阴影魔王突然感觉到了什么，咆哮了一声，顶着辉煌爆裂朝聂言这边包抄了过来。
　　靠，这都能被发现！
　　聂言和那两个阴影魔王之间的距离，起码相差一百码以上，他原本以为这已经是安全距离了，没想到那两个阴影魔王在百码开外依然能感知到它的存在。
　　看到两个高大的阴影魔王朝这边包抄了过来，聂言心头一紧，以他的实力根本不是那两个阴影魔王的对手！
　　幸亏早有准备，聂言让守护天使卡伦娜给自己加持了一个个加速状态，速度猛然提升了很多，只要冲到悬崖下，那他基本上就安全了！
　　那两个阴影魔王逼近了过来，跟聂言之间的距离迅速缩短。
　　聂言用了一个召唤末日守卫技能，身前突然出现了三个末日守卫，让守护天使卡伦娜给它们加持了防护圣光魔法的护盾，速度不减，跟它们错身而过。
　　有护盾魔法的加成，密集的辉煌爆裂根本没办法伤到末日守卫。
　　三个末日守卫迎着阴影魔王冲了上去，试图阻止那两个阴影魔王。
　　两个阴影魔王突然发飙，手中的巨斧当空挥下，轰的一声巨响，只见三个身影倒飞了出去。那三个末日守卫根本不是阴影魔王的对手！
　　不过三个末日守卫成功地阻挡了一下阴影魔王，令两个阴影魔王的身形微微一顿。
　　聂言飞快地回头掠了一眼，效果不错，自身奔跑的速度却没有停下来，把黄金地龙和紫瞳地龙也召唤了出来，给它们加上护盾魔法。
　　两只地龙咆哮了一声，继续冲向阴影魔王。
　　两只地龙至少也能阻挡一下阴影魔王，不过这还不够，他距离远处的悬崖还有三百多码的距离，跟阴影魔王之间的距离不过五十多码，还是会被追上！
　　召唤出两只地龙之后，聂言用了一个影子刺客技能，身体一分为二，本体开启极效隐匿，飞奔而去，至于影子刺客，则朝另外一边奔跑。
　　轰轰两声巨响，两只地龙也挨不住阴影魔王的一击，被击飞了出去，一击秒杀！
　　两百一十级的恶魔化领主，实力起码是两百级恶魔化领主的七八倍，就算两百级的地龙生物，也无法在它们的手下走上一招。
　　那两个阴影魔王干掉两只地龙之后，站住脚步，愣了愣，因为它们感觉到了两股气息，一股比较强烈，朝左边飞掠，另外一股则非常微弱，正狂奔向远处的悬崖。
　　这两股气息，自然是聂言和影子刺客了。
　　两个阴影魔王一瞬间的呆愣过后，立即朝影子刺客所在的方向追去。
　　阴影魔王虽然是两百一十级恶魔化领主，但由于是亡灵生物，智商并不高，它们的脑袋里最大的一条原则，便是系统的仇恨公式，影子刺客气息比较强烈，所以它们的脑袋里只有一个念头，把那股强烈的气息干掉！
　　它们无法思考聂言的目的，更不会以人类的思维进行思考，因而竟不知道分兵两处，齐齐地奔向影子刺客。
　　看到两个阴影魔王被影子刺客吸引走，聂言微微一笑，一切跟他预料的一样，他为什么先召唤影子刺客，然后本体释放极效隐匿，就是这个道理了。
　　看到计策凑效，聂言加紧朝悬崖底下狂奔。
　　才过五秒，一声系统提示响了起来。
　　系统：你的影子刺客已经死亡。
　　不过这五秒多时间，聂言已经奔出了一百多码，跟两个阴影魔王之间的距离达到了一百五十码以上，那两个阴影魔王干掉影子刺客之后，立即朝聂言这边包抄了过来。
　　这回只能拼了，聂言朝前面看去，前方的悬崖已经近在眼前。
　　后方两个阴影魔王越追越近，很快便追到了聂言的跟前，它们手中的巨斧狠狠地斩下。
　　眼看着巨斧就要斩落到自己的头上，聂言一个影遁，跟巨斧犀利的劲气错身而过。
　　轰的一声巨响，聂言大致可以猜测到后面是怎样一番惨状，不过此时，他哪敢回头！
　　两个阴影魔王一击不中，看到一个身影往前飞奔，更是怒火燃烧，狂吼了一声，全身燃烧起了黑色的火焰，挥起斧头斩下，两道巨大的烈焰当空斩落。
　　距离悬崖越来越近了，大概只有五十码左右，聂言的呼吸几乎停止，眼看着头顶的烈焰呼啸而来，以这些烈焰的攻击范围，他能够躲掉一道已是极限，忙让守护天使卡伦娜给自己加持了一个防御最高的圣光护盾。
　　聂言掏出一瓶专家级瞬间回复药剂，又用了一个跳跃技能，身体腾空而起，硬顶着其中一道烈焰朝前面飞去。
　　嘭的一声，聂言结结实实地挨了一道烈焰攻击，啪嗒，身上的圣光护盾顿时四分五裂，烈焰从他的身上肆虐而过。
　　聂言头上飘起了一个高达九万多的伤害数值，几乎同时，他把那瓶瞬间回复药剂灌了下去，身体横飞出去一段距离，左手射出一道蛛丝，黏着在前方的峭壁上，猛地一拉，犹如一道惊鸿划过天空。
　　居然没有被秒掉！
　　聂言大口大口地喘息着，这可是两百一十级恶魔化领主的一击！
　　回想起来，心里豁然领悟，刚才为了能够在辉煌爆裂之中活动，聂言给自己加持了天神仲裁技能，可以完全免疫魔法，而阴影魔王斩出的烈焰中，起码有80%以上是魔法伤害，这80%的魔法伤害被免疫掉了。意味着聂言只受到了阴影魔王20%的攻击，然而仅仅只是这20%的伤害，依然一击砍破了聂言的圣光护盾，令聂言受到了九万多的伤害。
　　看到后面的阴影魔王不依不饶地追上来，聂言开启爬行技能，身体就像壁虎一样，贴在峭壁之上，疯狂地往上攀爬。
　　轰轰轰，后面猛烈破坏的声音，似乎要将他吞没。
　　聂言已经不管这些了，只是用了自己最快的速度迅速地朝上面移动。
　　大概有五六十码高度了，聂言朝下面看去，那两个阴影魔王正在悬崖底下团团转，它们可不会攀爬悬崖，只能在下面干着急。
　　聂言朝上空看去，天空中有几只巨大的飞行生物来回地盘旋，看它们的体型，比九阶暗翼之龙还要大，千万不能被它们发现了，不然就惨了。
　　借着悬崖上凸起的骨骸的掩蔽，聂言缓缓靠近了上方那座金字塔状建筑，慢慢绕向正面，只见一个不大的入口正近在眼前，只容许一个人类大小的生物通过。
　　抬头看了看，确定那些飞行生物没有注意到自己，聂言小心地进入金字塔，光线一下子暗了下来。
　　前方狭窄的通道，不知道通往哪里，两边的墙上插着一根根火把，火焰跳动闪烁，一直延续向通道的尽头。
　　聂言显得非常小心谨慎，这栋建筑里面，不知道会有什么诡异的事情发生。
　　走了大概五六分钟，聂言朝前面看去，前方是一座开阔的大厅，大厅高三十多码，一根根立柱高耸矗立，令这里显得气势恢宏，柱子上、墙壁上、大厅顶端到处布满彩色的油画，有恶魔，也有天使，大致内容是恶魔和天使之间的战争，壁画中还出现了一个高大威武的天使和一个长相丑陋，拥有无数触手的怪物。那个应该是传说中的光明神和死神了。
　　环顾大厅里面，没有任何怪物活动，聂言便放心了很多，朝大厅远处看去，只见大厅的前方，有一座空荡荡的王座，用某种黑色的金属打造而成，王座旁边不知道有什么东西。
　　看来是自己多虑了，这附近根本没有什么怪物。
　　想想也是，进入这座金字塔状建筑，已经是历经千辛万苦，外面那些阴影魔王一个个都凶残至极，这个任务称之为sss级亦不为过，要是在这里面还出现更加强大的怪物，那还让不让人活了！
　　王座旁边似乎有什么东西，聂言心头一跳，朝前方的王座走去，在他一脚踏入大殿的瞬间，一股强大的威压从四面八方朝他涌了过来。
　　这种力量根本无法抵抗，聂言感觉自己仿佛要被挤压成肉末了，强大的神威力量！
　　在这种恐怖的力量面前，一切都是渺小的。
　　难道最后要死在这里？聂言心里涌起深深的不甘，前面千难万险都过来了，距离任务完成只有一步之遥，结果功亏一篑？
　　难道还有某个关键性的环节没有完成？


第九七三章 大审判官！
　　聂言脑海里一瞬间闪过无数个念头，到底缺少了哪一环？难道要把所有阴影魔王都干掉才算完成任务？
　　可是，这怎么可能！当前阶段怎么可能有人能干掉那么多阴影魔王！
　　正当聂言以为自己死定了的时候，他左肩上的守护天使卡伦娜突然挥动手里的法杖，一道白色的护盾魔法将聂言完全地保护了起来，聂言身上的压力为之一轻。
　　是卡伦娜的守护！
　　聂言终于喘了一口气，看了一眼左肩的守护天使卡伦娜，这次差点就玩完了。
　　聂言试探性地继续朝前面走了一段距离，确认没有危险，朝前方的王座走去。
　　系统：你发现了死神王座。
　　前方这个不知道用什么金属打造而成的王座，居然是传说中的死神王座。
　　王座上空空如也，传说死神和光明神已经同归于尽，聂言的目光从王座上移了下来，朝王座下方看去，王座旁边的地面上放置着一个不大的黑色盒子，盒子是用木头制作而成的，外面没有任何雕刻，看起来朴实无华。
　　不知道盒子里装着什么东西，聂言把盒子拿了起来，没有上锁，这个盒子里似乎透着诡异的气息。
　　聂言缓缓将盒子打开，一个黑色的骷髅头出现在了他的视线之内，一时间心猛然一跳，这个黑色骷髅头跟人类的骷髅头差不多，通体泛着盈盈的黑色光芒，就像黑水晶制作而成的一般，骷髅的额顶镶嵌着一颗硕大的红色宝石，眼眶之中，居然还有两颗眼珠，正来回地扫视，嘴巴微动，发出嘎嘎的尖锐声音，如同活物一般。
　　正是聂言要找的死神头骨没错！
　　到手了！聂言把盒子合上，正准备离开，忽然发现，随机传送卷轴不能用！
　　正自惊疑不定，整个大厅突然剧烈地震动了起来，一道道恐怖的裂纹迅速地爬满了整个大厅，这座建筑就要崩塌了！
　　聂言赶紧朝外面飞掠，先跑出去再说！
　　所有移动速度都被释放了出来，如风驰电掣一般，以极快的速度冲进那条狭窄的隧道。
　　轰，轰，轰，后面的大厅之中传来阵阵建筑崩塌的声音。
　　半分钟不到，聂言冲出了隧道，朝前面看去，外面五六十只阴影魔王正在四散奔逃。
　　它们似乎感觉到了什么强大的物事，因而心里充满了恐惧。
　　还好它们没来堵自己，否则的话，他就完了！
　　朝前方看去，只见数万码开外的高空之中，一道粗壮的白色光柱降临到了这个黑暗世界，穿透了无尽的黑暗。
　　是回去的传送门！
　　聂言心中狂喜，虽然距离下一次传送门开启的时间还没到，但是只要死神头骨到手，聂言的任务就算完成了，大天使泰洛德便会替他开启传送门。
　　聂言往前狂奔了五六百码，只见地面剧烈地震动了起来，后方的骨山完全塌陷，一只庞大无比的生物从那堆骨山中爬了起来，是一只巨大的骸骨生物。
　　这个庞然大物起码高达上百码，相比之下，阴影魔王根本不算什么了，那家伙一脚就能把阴影魔王踩扁。
　　给它丢了个超级洞察。
　　骸骨魔王：三百级领主。
　　它从堆积的尸骸中爬起来，目光锁定了狂奔中的聂言，发出一声震耳欲聋的咆哮声。
　　看到这个家伙，聂言吓得魂飞魄散，骸骨魔王咆哮带动的旋风几乎要把他卷飞出去！
　　聂言感觉到，一股阴冷的目光锁定了他，这种感觉令他凉到了心里，吗的，这么恐怖的boss，谁对付得了，从它眼皮子底下跑到数万码开外，也是一件不可能完成的任务！
　　这个任务算是什么级别的？5s级？
　　聂言不知道的是，这个任务原本难度没有那么高，只是他消失的这三年时间，混沌神殿和战神之剑陆续开通之后，系统加强了这个任务的难度，根本不是他这个级别能够完成的。
　　先是密集的一百八十级精英、领主，没有两百级在这里根本吃不开，然后是一大群两百一十级的阴影魔王，就算两百一十级、两百二十级的玩家来这里，也未必能把它们清理干净。
　　聂言走到这一步，拿到死神头骨，已经是一个奇迹了。
　　看到骸骨魔王，聂言连跟它较量的心都没有了，跟三百级领主pk，那简直是找死！即便是逃跑，聂言的速度也远远不够！
　　天空起码有八九十只体型巨大的飞行生物来回盘旋，召唤幽灵龙从空中逃跑肯定是死路一条。
　　忽然间，聂言灵光一闪，以他的实力，跟骸骨魔王较量，简直是找死，不过他并不是没有办法对付骸骨魔王，至少他还有两块克罗之石！
　　聂言伸进背包，把克罗之石掏了出来，吧嗒一声捏爆。
　　骸骨魔王刚刚锁定了聂言，正准备将聂言一击毙命，突然间，一股比它更凌厉更强大的气势横扫而来，它惊疑不定地站住了脚步。
　　高大的战神克罗出现在了聂言的视线之内，聂言原本来担心，战神克罗无法进入这个地图，看到战神克罗之后，聂言松了一口气，终于安全了。
　　“尊敬的克罗殿下，您好。”聂言打了声招呼，看了一眼后面的骸骨魔王，骸骨魔王果然已经站在那里不动了。
　　战神克罗的目光落在了聂言身上，又看了一眼前方那个骸骨魔王，微微一笑道：“涅炎先生，看来你需要我的帮助。”
　　“是的。”聂言点头道。
　　“我无法帮你完成任务，不过你的任务内容是获取死神头骨，似乎不包括这个家伙，好吧，我可以帮你干掉它，你赶紧离开吧。”战神克罗沉吟片刻道。
　　聂言想了想，当初战神克罗确实有这么说过来着，聂言的任务仅仅只是死神头骨而已，死神头骨已经到手了。这也算是打了一个擦边球，不过由于之前的那些条件很难界定，系统的设定没有那么严格。因为黑暗死域是一个刷怪地图，不是单纯的任务地图，这中间又有非常多的玄妙。如果是一个任务地图的话，战神克罗根本进不来，更谈不上出手了。
　　既然战神克罗决定出手，聂言就放心了，拔腿朝远处的传送门奔去。反正战神克罗干掉骸骨魔王，他也无法获得任何东西，呆在这里也没什么意思。
　　后面传来阵阵打斗声，以战神克罗的实力，干掉那个骸骨魔王肯定是轻轻松松，聂言头也不回地踏进了那道光柱之中，一道白光闪过。
　　眼中的场景蓦然改变，聂言已经出现在了死域之门的外面。
　　“年轻人，我非常地惊讶，你居然拿到死神头骨了。”大天使泰洛德惊奇地道。
　　听到大天使泰洛德的话，聂言不禁翻了一个白眼，感情之前大天使泰洛德和自己的交谈，是有一定道理的，他让自己把死神之刃交给他，然后就可以离开了，结果自己傻不拉唧地进了黑暗死域，差点在里面挂掉。
　　不过，也算是因祸得福，如果不是进了黑暗死域，他练级肯定没那么快，如果不是进了黑暗死域，他也弄不到那两块破碎的神格。
　　想到这里，聂言顿时心情舒畅了很多。
　　“尊敬的泰洛德阁下，这是您要找的死神头骨。”聂言把死神头骨递给大天使泰洛德。
　　大天使泰洛德双手接过那个木盒子，只见他的双手突然燃烧起了熊熊的白色火焰，一阵凄厉的惨叫声响了起来，那木盒子连带死神头骨化作了一缕黑烟，完全消失无踪。
　　系统：你完成了大天使泰洛德的委托，获得大审判官称号。
　　连续三声清脆的系统提示音响了起来，除了称号奖励之外，还有经验值奖励！聂言不禁激动了起来，这可是一个神级任务，经验值奖励岂会少，那三声系统提示音令聂言心中翻江倒海，整整三级啊！
　　要是一百四五十级的时候连升三级，聂言也不觉得怎么激动，但是现在，他已经一百九十三级了，连升三级那就是一百九十六级！
　　这个任务的奖励，令聂言往两百级大关又迈出了一大步。
　　聂言看了一眼大审判官称号，大审判官是三阶圣殿称号，把高级光明仲裁者称号给覆盖了，这个称号超越了大先知，已经差不多可以跟教皇持平了。
　　大审判官的加成状态：全属性+50%，移动速度+200%，当持有完整的秩序之章时，可以召唤一个大天使。
　　好牛逼的称号，持有完整的秩序之章，可以召唤大天使，不知道那个大天使的实力怎么样，有没有达到传奇级。
　　除了这些状态加成之外，还有一个令聂言兴奋的发现，守护天使卡伦娜最强的护盾技能卡伦娜的守护已经向聂言开放了，也就是说，以后有需要的时候，聂言便可以使用这个技能了。
　　一个不逊色于黑暗议会议长的称号，加上一个无比强大的护盾魔法，再加上等会立即就能晋升传奇，如果交了任务之后就去挑战多多，会有几成胜算？
　　应该已经差不多了，不过难保多多不会有什么底牌，既然已经到这种程度了，就要以绝对强势的力量赢下多多，让他彻底绝了任何念想！


第九七四章 传奇盗贼！
　　除了这些奖励之外，聂言还获得了三百点神力，之前在黑暗死域里面干掉很多黑暗魔王，聂言已经累积了一百八十多点神力，现在加起来已经有四百八十多，完全可以拿得动死神之刃了。
　　左手死神之刃，右手泽恩纳德之剑，聂言的攻击又能提升一个层次，同时死神之刃上附带致死、暴击等效果，还有末日风暴技能。
　　不管是pk还是打boss，这把武器的威力，都是不容小觑的。
　　两把武器都已经是终极利器，唯一的缺憾，恐怕也就是身上的装备了。不过等他回到公会之后，这些装备很快就能得到加强。
　　聂言想了想，等完成传奇职业晋阶之后，自己还有一些事情要做，第一，找到传承宝石升级阿巴克套装然后用虚空黑铁加强装备；第二，冲击两百级；第三，去把卡尔斯的那个任务做掉，这样就可以获得一个传奇级别的打手；第四，集齐秩序之章，这样除了教皇称号之外，还可以召唤大天使；第五，开启龙族秘藏，说不定会有一些特殊的奖励；第六，找材料把翅膀给做出来，翅膀对聂言的实力也有很大的辅助作用，尤其是碰到有翅膀的玩家，不至于那么被动。
　　这六件事是最重要的，另外他的任务栏里，大大小小还有五六个任务没有完成，不过这些任务都已经不重要了，转交给别人了事。都已经到这种层次了，即便完成这些任务对他的实力也没有多少帮助。那个卡希尔的羊皮纸卷可能跟某个宝藏有关，不过聂言已经懒得去跑了，回去之后给公会里某个顶级成员，让他们去做吧。
　　只要晋阶传奇成功，那么之前的任务对他而言，也不是什么困难的事情了。
　　聂言把死神之刃拿了回来，死神之刃入手的瞬间，突然光芒大作，片刻之后慢慢收敛了起来，通体闪烁着诡异的红芒。
　　能够挥动死神之刃的感觉真好。
　　“你已经达到了晋阶传奇的所有要求，你是否决定晋阶传奇职业，如果你想晋阶传奇的话，我可以成为你的领路人。”大天使泰洛德看向聂言道。
　　系统：你是否决定晋阶传奇？如果你想晋阶传奇，必须跟你身上的某一件神器级装备进行绑定。
　　看到这条系统提示，聂言想了一下，把死神之刃选择绑定，然后点了确认。
　　就在聂言确认的瞬间，聂言的头顶上空出现了六个小天使，跟守护天使卡伦娜一般大小，有男有女，它们身披白纱，不停地播撒白色的光点，这些白色的光点从天空中飘飘洒洒地落下，渗透进了聂言的身体。
　　聂言觉得身体里面一股温暖的能量四处涌动，这是一种全新的感觉。
　　大概两三分钟之后，那些小天使才消失不见。
　　“涅炎先生，您已经完成了洗礼，从此你将成为神灵在人间的代言者，替神灵播撒光明。你可以选择将这个消息公之于众，这样你便能得到光明阵营所有人的拥护，您也可以选择隐藏姓名，不过在光明阵营遭到攻击的时候，希望您能够出手，挽救善良和无辜的生灵不受邪恶与黑暗侵害。”大天使泰洛德郑重地道。
　　系统：你是否决定将你晋升传奇的消息进行公告？
　　在转职传奇职业之前，聂言担心他成功转职传奇职业的消息会被黑暗阵营知道，不过现在，他就不用担心了，他可以选择隐藏这个消息！
　　聂言点了隐藏，这次晋阶传奇可谓是波澜不惊，在所有人都不知道的情况下，便悄悄地完成了。估计不管是光明阵营还是黑暗阵营的玩家，都不会想到他居然会在这么短的时间内晋阶了传奇。
　　既然晋阶传奇的消息可以隐藏，不知道还有没有人晋阶传奇，唯一可以确定的是，牛人部落除了他之外，暂时没人成功晋阶传奇，估计天使坠落的多多也差不多。
　　聂言看了一眼自己的称号，他的名字前面，已经多了一条长长的前缀：传奇盗贼、大审判官、大先知、大公爵、圣贤涅炎.埃德梅特。
　　埃德梅特是指引路者的姓氏，代表着聂言是由泰洛德.埃德梅特指引晋阶传奇的。
　　事实上除了这些称号之外，聂言在做任务的时候，还获得了一些称号，尊敬值达到一定程度的时候，在各个地区也会有不同的称号，不过那些称号都无法成为名字的前缀。
　　这五个前缀随便拿出一个来，都能引发玩家们的惊叹，而它们居然集中在一个人的身上，等集齐秩序之章，聂言还将加上一个称号，那就是教皇！
　　晋升传奇之后，有一系列的属性加成，全属性+300%，经过这么一加成之后，聂言的移动速度、攻击速度直接达到了极限速度，要是再碰到阴影魔王，聂言单凭速度就能耗死它！
　　除了属性之外，聂言还可以将自身附带的三个技能直接提升为传奇技能，聂言选择了疾风步、断脊和反制，这三个技能都是非常实用的技能，诸如破灭斩、灭顶灾变等等，都是装备附带的，无法提升，只能作罢。
　　疾风步、断脊和反制变成了涅炎的疾风步、涅炎的断脊、涅炎的反制，这样的前缀令聂言不禁有些失笑，不过这意味着，这三个技能已经打上了涅炎的传奇烙印，不再是普通的技能了。
　　聂言如果施展疾风步，任何传奇以下的玩家根本无法发现他的踪迹，至于断脊和反制，也比以往更加犀利，效果增加了五六倍有余，就算面对超级boss，也能发挥出很强的效果。
　　除此之外，聂言还学了从黑暗死域里爆出的技能书，法恩斯的魅影。
　　这是一个类似疾风步的技能，不过又有点不同，没有技能冷却时间，也没有持续时间，就像被动技能一样，这个技能的效果居然是让大家自己领悟的。
　　就在聂言潜心钻研晋阶传奇之后的属性加成时，一条系统公告吸引了聂言的注意。
　　系统公告：新地图黑暗死域开启，欢迎光明阵营玩家们进入探险。
　　一般新地图开启的公告，一个月内至少也有五六条，是不会吸引大家注意的，不过官网上出了很多黑暗死域的相关资料，里面刷新大量一百八十级精英、领主，甚至有不少两百级、两百一十级恶魔化领主出现，立即引发了玩家们的轰动。
　　黑暗死域里居然有整整十三个两百级恶魔化领主的刷新点！要知道，整个光明阵营所有地图范围内，总共也就二十三个两百级恶魔化领主的刷新点，那些恶魔化领主有的要一周才能刷新，有的甚至要一个多月才能刷新，僧多粥少，每天都有很多玩家在那边蹲守，boss一刷新出来，就有大批团队赶来抢boss。现在这张新地图里居然有十多个两百级恶魔化领主的刷新点，玩家们怎能不激动！
　　各大城市都开启了直达死域之门的传送点，知道这个消息之后，立即有很多团队开组，往黑暗死域这边过来。
　　聂言跟大天使泰洛德聊了一下，想要套出点什么来，不过他说的，有很多都是光明阵营和黑暗阵营之间征战的历史，没有什么有用的消息，聂言便作罢了。
　　想了想，现在就回去加强装备么？
　　朝远处看了一眼，有很多玩家正朝死域之门这边过来，聂言想起来，黑暗死域里还有那么多两百一十级恶魔化领主级的阴影魔王，他晋阶传奇之后，应该差不多能干掉它们了！
　　那里至少有将近两百只阴影魔王，在聂言看来，那都是一堆堆的经验！
　　先加强了装备再说！虽然很快会有大量玩家进入黑暗死域，但没有十几二十天，他们应该不会发现黑暗死域深处的阴影魔王。
　　聂言用了一个定点传送，到了末日峡谷，以他现在的实力，干掉混乱镇守者可谓是轻而易举，剩下那两块传承宝石，顶多一个小时就能搞定！
　　“我要的那些材料都收集到了吗？”聂言给郭怀发去消息问道。
　　“全都收集好了，包括虚空黑铁，公会里的弟兄想要帮你收集更高一级的虚空之银，可惜到现在为止才弄到十六块矿石，还无法凑齐整块虚空之银。”郭怀道。
　　“把东西全放进我的个人仓库吧，等会我去取，你们可以组织一些人去黑暗死域刷怪，到那里升级的话，练级速度应该还是蛮快的，不过你们要小心，里面怪物太多了，多带点牧师和圣骑士。”聂言道，把黑暗死域里面的情况说了一下。
　　听到聂言说里面到处都是蝗虫一般的怪物，遮天蔽日，郭怀吃惊地张大了嘴巴，别说在里面刷怪练级了，能不被怪物干掉就很不错了，起码得要数百顶级职业组成的团队，才能在里面吃得开！既然怪物那么多，升级应该是蛮快的，最好是用群攻魔法升级！
　　“我立即组织团队过去！”
　　聂言把事情交代了一下，匆匆地赶往混乱镇守者的刷新点，时间就是金钱，得赶紧把事情办完再说！


第九七五章 生命传承宝石
　　末日峡谷深处。
　　混乱镇守者大概在三天前就刷出来了，不过一直没有人能把它干掉。
　　事实上一百九十级恶魔化领主并不是特别难对付，但是很少有顶级玩家会来这里跟混乱镇守者过不去。原因有很多，其一，末日峡谷是两大阵营玩家交战最激烈的地方，来往的两大阵营的玩家非常多，不管哪个阵营的玩家过来对付混乱镇守者，另外一个阵营的玩家肯定会过来抢东西；其二，混乱镇守者身上也没什么特别吸引人的东西，爆出来的东西都不怎么好，高层次的玩家基本上看不上眼。
　　虽然如此，混乱镇守者旁边，却经常成为两大阵营玩家开战的战场，两大阵营的人时常在这里交锋。
　　在丛林间飞掠了片刻，聂言终于看到了前方那个体型高大的boss，再次见到一百九十级恶魔化领主级的混乱镇守者，聂言又有了一番全新的感受，心态已经完全改变。
　　原本遥不可及的混乱镇守者，如今却是如同渣一般，他随便怎么都能玩死它！
　　混乱镇守者的下方，人头攒动，两大阵营的玩家正频频交火，由于有混乱镇守者在一旁煽风点火，不时地干掉一些玩家，地面上不时地会掉落一些装备，引发双方的争抢。
　　把混乱镇守者干掉，拿了传承宝石走人，聂言可不想在这种混乱的场面下久待。
　　看了一眼技能栏里的几个传奇技能，聂言心中产生了一个想法，不如用这个混乱镇守者试验一下，看看传奇技能到底强到何种程度。
　　聂言不打算召唤宠物了，加速朝前面飞掠而去。
　　耳边风声呼啸，两旁的景物不停地朝后面飞掠，比之前的风驰电掣还要快，这就是传说中的极限速度，意味着聂言的速度，已经达到极限，无法再提升了。
　　场上有大概五六十个牛人部落的玩家，其中一个叫雷炎的火法，在牛人部落里面，算是一线成员。
　　“老六、老八，跟我一起把那边那个亡灵盗贼给我搞死，那家伙已经伤了我们三个兄弟！他没什么技能了！”雷炎暴怒地道，指挥两个牛人部落的战士朝其中一个亡灵盗贼夹击了过去。
　　冲锋，冲锋！
　　那两个战士加速冲向那个亡灵盗贼。
　　眼看着那个亡灵盗贼已经无路可逃了，他们看见一个身影从那个亡灵盗贼身边一掠而过，如同鬼魅一般，一剑从那个亡灵盗贼的身上带过，那个亡灵盗贼还没来得及有任何反应，头上便飘起了一个七万多的伤害，倒地毙命。
　　雷炎脚步微微一顿，张了张嘴，朝那个身影看去，才那么瞬间，那个身影便已经飞掠出五六十码了，好惊人的速度！
　　雷炎也算是见多识广了，跟笑容不是为我、sun等人也有过接触，但就算是笑容、sun他们的速度，也难以望其项背，这个人到底是谁！
　　突然之间，雷炎记起那个人斩杀亡灵盗贼时闪现的那一道火光，他的心猛然收缩，是泽恩纳德之剑！他的眼神中顿时闪过一道火热的光芒，是涅炎老大！
　　涅炎老大现在，已经有了这般恐怖的实力了么！他回到游戏才三四个月而已！
　　雷炎朝远处看去，只见聂言奔向混乱镇守者，立即在公告里喊道：“末日峡谷所有牛人部落的弟兄，坐标356.271.278集合！”
　　收到雷炎的消息，正在末日峡谷里面的牛人部落的玩家们微微一愣，不过雷炎在牛人部落里地位还是相当高的，大家以为发生了什么事情，于是纷纷从四面八方赶来。
　　“雷炎，发生了什么事情？”
　　“雷炎，怎么回事？”
　　群聊里很多玩家疑惑地问道。
　　“以该点坐标为中心，方圆五百码内，全部清场！黑暗阵营的全部杀掉，光明阵营的把他们请走！”
　　聂言的目标是混乱镇守者，雷炎此举，是想为聂言保驾护航。聂言在杀混乱镇守者的时候，难免不会有黑暗阵营的人过来骚扰，想到这里，雷炎带着二十多个牛人部落的弟兄朝那边赶去。
　　聂言不知道雷炎等人的举动，已经到了混乱镇守者的下方，抬头看去，混乱镇守者那狰狞的脸庞出现在了他的视线之内，两边不时有一些法师的魔法飞射而来，落在混乱镇守者身上，嘭嘭嘭炸开。
　　看了一眼混乱镇守者的血量，还剩下73%，聂言纵身跳起，一剑砍向混乱镇守者，嘭的一声，一个十三万的伤害数值从混乱镇守者的头上飘了起来。
　　混乱镇守者旁边那些玩家们微微一顿，一脸难以置信的震惊表情，几乎忘记了攻击。
　　“靠，这是什么伤害，十三万……”
　　“这他吗的可是一百九十级恶魔化领主！这家伙居然一剑砍出十三万伤害，难道是十倍暴击？”
　　聂言又砍出了一个伤害，这回可是真正出暴击了，一个三十六万的伤害从混乱镇守者的头上飘了起来。
　　那些玩家们脑子瞬间一片空白，处于当机之中。
　　就算是顶级的法师，诸如唐尧，一个魔法能打出十多万的伤害，已经很了不起了，这家伙平砍居然能砍出十三万伤害，暴击了三十六万，我的老天！
　　他们不知道的是，这还不是聂言的最高伤害。
　　聂言左手泽恩纳德之剑、右手死神之刃，攻击和暴击都已经达到了惊人的程度，就算是两百多级的法师，也就只有这样的攻击而已。
　　这可是两把神器，就算唐尧他们，也没有这种级别的武器！
　　就算是一百九十级恶魔化领主级的混乱镇守者，在聂言的面前也脆得要死。
　　聂言才砍出两下攻击，混乱镇守者的仇恨瞬间便聚焦在了聂言一个人的身上，它愤怒地咆哮，挥起巨大的拳头，一拳一拳地砸了下来，不把聂言干掉誓不罢休的架势。
　　轰，轰，轰，混乱镇守者狂怒地攻击，气势逼人，周围两大阵营的玩家们见混乱镇守者狂暴，纷纷朝四周退了出去。
　　只见一个个身影不停地在混乱镇守者的身边闪现，犹如飘渺不定的魅影一般，不管混乱镇守者如何狂暴，始终连那个身影的衣角都没办法摸到。
　　“靠，那家伙是谁？”
　　“估计是牛人部落的某个大佬吧，牛逼！”
　　他们怎么也不可能想到，这个人是聂言，聂言在攻击的时候，收敛了武器的光芒，绝大部分时候都用死神之刃攻击，见过死神之刃的人并不多，因而一时间也没人把他认出来。
　　玩家们无法想象这个人是聂言，因为以聂言现在展现的实力，较之牛人部落最顶级的sun、王者天下等人亦不逊色！
　　聂言不管外面的玩家们怎么看，发现混乱镇守者被他引得狂暴，附近的玩家全都往四周退散，微微一笑，这样他就可以安心地对付混乱镇守者了。
　　聂言正在震惊于法恩斯的魅影这个传奇技能，用了法恩斯的魅影之后，他的闪避高得惊人，混乱镇守者根本连他的边都摸不着，他可以从容地慢慢损耗混乱镇守者的血量。
　　这个可怕的传奇技能，几乎是无解的，除非对方也有类似的传奇技能！
　　混乱镇守者一拳头捣了下来，聂言用了另一个传奇技能，反制。
　　死神之刃寒芒吞吐，一击命中了混乱镇守者的腰间，令混乱镇守者陷入了残废状态。
　　嘭嘭嘭，一个个恐怖的伤害从混乱镇守者的头上飘了起来。
　　就在聂言专心对付混乱镇守者的时候，雷炎等人已经开始全面清场了，周围一片混乱，激烈的交战令外面的玩家们根本无法顾及到中间的聂言了。
　　才过了五分钟，混乱镇守者的血量便被耗到了底，仰天长吼了一声，沉重的躯体开始摔落下去。
　　“混乱镇守者挂了，快抢东西！”
　　几个黑暗阵营的玩家们叫嚷着，试图冲进来，但是被雷炎等人挡在了外面。
　　嘭的一声，混乱镇守者重重地摔落在了地面上，地面剧烈地颤了一颤。
　　聂言的目光锁定了一块浅蓝色的宝石，身影很快地掠过，那颗宝石片刻便到了手里，他看了一眼外面聚集起来的牛人部落的兄弟，苦笑了一下，这些牛人部落的弟兄可能已经知道是他了，不过若不是有他们在，不知道会有多少人争抢混乱镇守者掉落的东西。
　　看了一眼物品栏，确实是生命传承宝石没有错。
　　东西到手，聂言开启疾风步，一闪即逝，消失在了所有人的视野之中。
　　正在奋力阻挡黑暗阵营玩家们的雷炎朝聂言消失的方向深深地看了一眼。
　　“雷炎，那个人是谁？他的背影有点熟悉的样子。”旁边一个牛人部落的玩家问道，雷炎召集了这么多人进行清场，却不让人打扰那个盗贼击杀混乱镇守者，肯定是有深意的。而且那个盗贼的实力大家也都看到了，跟sun、王者天下等人是一个层次的，说不定还犹有过之。不过他们很多人还无法联想到聂言身上。
　　“以后你们就知道了。”雷炎神秘一笑道，涅炎既然不愿曝露，肯定是有深意的，看着倒地的混乱镇守者，心中的震撼难以形容，一阵激动，曾经那个叱咤风云的涅炎老大，又回来了！


第九七六章 神器套装-阿巴克！
　　剩下一块奥义传承宝石在另外一只一百九十级恶魔化领主那里，聂言花了二十多分钟直接搞定，用了一个定点传送，回到了奥柯伦城。
　　聂言依然和往常一样，穿着黑色的斗篷，前往个人仓库。
　　如果不是为了天下集团在虚拟游戏里的业务，如果不是为了那么多靠牛人部落养家糊口的兄弟，聂言倒宁愿做一个普通玩家，每天练练级，打打宝，偶尔到交易平台上卖点东西。不过既然走到这种巅峰层次，他注定无法再享受平凡。
　　走到仓库管理员那里，聂言把自己爆到但是没用的东西，全都塞进了牛人部落公会仓库，然后把郭怀派人存在自己个人仓库里的材料都取了出来，包括虚空黑铁在内。
　　聂言看了一下背包里的五颗传承宝石，将它们按照光之掠影上的描述排列起来，五彩的光芒瞬间变得耀眼夺目。
　　系统：你是否决定对阿巴克套装进行升级！
　　是！
　　聂言毫不犹豫地点了确认，嘭嘭嘭，五颗传承宝石爆裂开来，八条五彩的光芒落在阿巴克套装组件上，一隐而入，八件阿巴克套装都染上了一抹五彩的光芒。
　　看了一下阿巴克套装的属性，六件护甲的防御均有提升，两把匕首的攻击，也有了大幅度的加成，除此之外，还有五六条属性加成。
　　虽然升级幅度不大，但也是相当不错的。不过现在的聂言已经没有心思去研究它们的属性了，先把它们全部进行打造了再说！打造之后的阿巴克套装，将会有翻天覆地的变化。
　　拿了东西之后，聂言一个传送，到了匠神布朗尼克家的门口，朝匠神布朗尼克家里走去。
　　看到聂言进来，匠神布朗尼克的态度明显比之前更加恭敬了，聂言刚刚获得传奇盗贼以及大审判官称号，地位比之前更高。
　　“布朗尼克先生，你要的材料我都找到了。”聂言从背包里取出一大堆材料，全部交易给匠神布朗尼克。除了材料之外，还有八件阿巴克套装组件、帕特诺斯特战锤。
　　“尊敬的涅炎先生，请您稍候，我立即帮您打造。”匠神布朗尼克接收了聂言那些材料。
　　“布朗尼克先生，我在冒险的时候，收获了一些奇特的金属，不知道是什么东西，你能否帮我辨认？”聂言问道。
　　“愿意为您效劳。”布朗尼克道。
　　聂言把那些远古矿石都拿了出来，足足有数千块之多，还有整整九块远古鳞片。
　　布朗尼克的目光落在远古矿石和远古鳞片上，目光立即被吸引，无法移开了，动容地道：“这是远古矿石和远古鳞片，天呐，尊敬的涅炎先生，你是怎么得到这些东西的？据说只有黑暗死域才会出现这样的东西，数千年前，黑暗死域曾是人类的一处矿区，后来被死神的仆役占领，成为了可怕的地狱，神灵已经有上千年没有降临人间，现在大天使泰洛德在镇守着死域之门，防止任何邪恶守序的人进入，同时也避免黑暗死域的亡灵进入人类世界。难道你进入了黑暗死域？”
　　“是的。受到泰洛德阁下的委托，我进入黑暗死域完成了一个任务，同时获得了这些东西。”
　　听到聂言的话，布朗尼克肃然起敬。看到布朗尼克的表情，聂言心底暗笑，对付npc，他已经有自己的一套了，碰到布朗尼克这样的npc，只要把大天使泰洛德给搬出来，不怕布朗尼克不毕恭毕敬的。
　　“请问这些东西有什么用？”
　　“这些远古矿石经过提炼之后，按照一定的比例配合，大概两千块矿石可以融合成一块特殊的合金，作用不逊色于虚空金属。可以跟虚空黑铁一起用来加强阿巴克套装，至于这些远古鳞片，可以增加装备的防护效果。”布朗尼克解释道。
　　听到布朗尼克的话，聂言心中一动，这些东西也可以用来加强阿巴克组件？增加了这么多东西，打造出来的阿巴克套装，应该能够达到神器级别了吧？
　　“那把这些东西也都用上吧。”聂言毫不犹豫地把这些材料也都交易给了布朗尼克，让布朗尼克替自己打造阿巴克套装。
　　布朗尼克不敢怠慢，立即开始了锻造过程。
　　熔炼的过程不是一时半会就能完成的，匠神布朗尼克打开了熔炉，热火朝天地忙碌了起来。
　　聂言在一旁耐心地等着，最终完成的六件阿巴克会是什么样子的？
　　这真是一件令人期待的事情。
　　聂言朝匠神布朗尼克那里看了一眼，只见匠神布朗尼克先提炼了那些矿石，然后把帕特诺斯特战锤丢进了熔炉里面，帕特诺斯特战锤慢慢融化成了铁水。
　　他看得有点心惊肉跳，这可是神器级的物品，就这样被完全熔炼了？
　　除此之外，血腥之匕和屠戮之匕也被熔炼了，它们被融成铁水之后，匠神布朗尼克舀起铁水浇注在剩余的六件阿巴克组件上，不知道匠神布朗尼克用了什么秘法，被通红的铁水浇注之后，这几件阿巴克套装组件居然没有融化，他拿起巨大的铁锤叮叮叮地开始打造了起来。
　　聂言在一边看着，有点百无聊赖的样子，静静等着全新的阿巴克套装出世。
　　看了一眼宠物栏，暗翼之龙已经成功消化了魔域之石，应该可以成功晋阶十阶，不过暗翼之龙这次晋阶的时间比以往要长得多，暂时还是无法出来。
　　希望在前往地底之前，能够看到十阶的暗翼之龙，如果成功晋阶十阶，那么碰到任何空中坐骑，他也能无所畏惧了。
　　时间一点一点流逝，匠神布朗尼克依然在小心翼翼地做着他的工作，打造好的阿巴克封印之手被放在一边，似乎还有最后一道工序没有完成的样子。封印之手的外面，覆盖了一层湛蓝金属，在火焰的照耀下，反射着异样的金属光芒，流线型的设计，充满了一种怪异的美感。
　　匠神布朗尼克足足打造了三个多小时，六件阿巴克套装组件放在一处石台之上，匠神布朗尼克喃喃有词地拿出刻刀，在阿巴克套装的表面刻下一个个奇特的符文，瞬间，六件组件发出耀眼夺目的湛蓝光芒，片刻之后，这些湛蓝色的流光如水般在阿巴克套装表面流动。
　　这种光芒，令人怦然心动。
　　这就是全新的阿巴克套装！聂言不禁动容，他感觉到了空气中冰冷的气息，周围的温度仿佛骤降了好几度，寒气中似乎还透着阵阵杀气。
　　匠神布朗尼克右手颤抖地抚摸着这一件件阿巴克套装组件，动容地道：“这是我有史以来，最伟大的杰作！”
　　听到匠神布朗尼克的话，聂言不禁有些激动了起来，既然是最伟大的杰作，那属性应该非常好吧？
　　匠神布朗尼克把这六件阿巴克套装拿了起来，向聂言提交了交易申请，把六件阿巴克组件放了上去。
　　聂言点了交易确认，看了一眼背包，六件阿巴克套装组件静静地放置在物品栏里，看了一下品级，果然是神器套装没错。
　　神器级别就已经够强了，神器套装更是所有玩家仰望的存在，这套阿巴克是全服唯一一套神器套装！
　　聂言平复了一下激动的心情，点开阿巴克套装组件的每一件装备看了起来，心脏不禁剧烈地颤抖了起来。
　　阿巴克套装：神器套装，共六件。包括冰霜封印之手、黑暗寒冬之护肩、移行疾跑之靴、精神专注之护腿、风行幻影之皮甲，全都是神器级的装备，每一个单件的属性，都比原来增强了五六倍不止，聂言的各项属性都已经到了一个不可思议的程度。除了单件属性之外，还有十多条附加的套装属性，全属性加成500%，所有技能提升至上限等等，之前的四个技能都在，不过均有增强，第一个被动技能杀戮气息，在攻击某一个单位时，对周围所有其他敌对单位造成100%的溅射伤害。第二个被动技能无限连击，加快技能施展速度，造成连续的连击伤害，其间施展的所有控制技能效果增强100%。连击1时为200%技能伤害，连击2时为400%技能伤害，连击3时为600%技能伤害……第三个技能被动技能嗜血光环，周围所有己方单位全部进入嗜血状态，属性加成300%。第四个技能是主动技能定点传送，知道坐标之后，便可以立即传送到那边，甚至可以穿梭地底和地表，技能冷却时间为零。
　　这四个技能大幅度增加之后，还另外附带了帕特诺斯特战锤上的两个神器技能，雷神之锤和冰霜守护，也是非常好用的。
　　最令聂言震撼的是，阿巴克套装还附加了一个传奇技能。
　　严寒光环：释放严寒光环之后，方圆三十码之内造成严寒效果，抗寒属性低于1200造成神级冻伤效果，低于1800造成缓慢效果，被攻击者遭到神级冰封爆裂效果。
　　冻伤是指玩家在遭遇严寒的时候，受到伤害，神级冻伤，估计可以直接冻死人了，1200点抗寒，估计95%以上的玩家都无法达到，而1800，就更难了。至于冰封爆裂，是冰系一个单体禁咒，先把对方冰住再从里面爆开，伤害极高，神级冰封爆裂……聂言也无法想象威力如何，不过肯定是非常惊人的。


第九七七章 严寒气息
　　还好严寒光环是针对敌人的，聂言可以随意控制，否则他真成生人勿近了。
　　聂言把全新的阿巴克套装穿在了身上，流线型的装束，造型奇诡，符合盗贼的一贯风格，又不失霸气，这几件装备表面被打磨得异常光华，闪耀着纯粹的金属光泽，每一件阿巴克组件上都雕刻着一个符文，这些符文每一个都不一样，却出奇的和谐。
　　一道道蓝色的流光在装备表面不停地流动，一股强烈的寒意透射而出，周围的空气中结出了一道道白色的冰花，即便聂言不表达任何敌意，周围的人也能感觉到彻骨的严寒。
　　身上的装备已经达到顶级了，至于饰品之类的东西，对自身实力虽然有一定影响，但是影响不大，可以去公会仓库拿一些，然后打造一番。
　　这些都已经是细枝末节了，有了这一套装备，聂言的属性已经达到了令无数玩家仰望的程度。
　　关于防御，阿巴克套装中皮甲有12830防、护腿有6382防、护手5290防、披风3290防、靴子3293防、护肩3272防，加上聂言自身的防御，以及防御加成等等，防御已经达到惊人的八万多。
　　对于一个两百级不到的玩家，简直是难以想象的。
　　聂言估计，这样的防御，他就算硬扛两百一十级的阴影魔王都没什么问题了。
　　“布朗尼克先生，多谢您帮我重新打造了阿巴克套装。”聂言向布朗尼克道谢。
　　布朗尼克诚惶诚恐地道：“尊敬的涅炎阁下，不必如此，这都是我应该做的。”
　　想了想自己传奇盗贼和大审判官的称号，聂言豁然开朗，想想也是，他的称号对这些npc来说，地位极高，他们这样的态度也属正常。
　　“尊敬的涅炎阁下，过不了多久，一场大灾难即将降临，能为您打造装备是我莫大的荣幸，也算是我为天下的生灵能做的力所能及的贡献。”布朗尼克道。
　　听到布朗尼克的话，聂言微微一愣，大灾难，到底是什么灾难？聂言试着从布朗尼克的口中套出更多的话来，不过他失败了，布朗尼克对这件事情讳莫如深的样子。
　　算了，回去用大预言术看看，到底要发生什么事情，也好有所准备，可能是某个资料片什么的。
　　把装备打造完毕，聂言算是了却了一件心事，他传送回奥柯伦城，把自己的各件饰品也重新打造了一番，郭怀他们派人收集的虚空之银矿石倒是派上用场了，打造项链不用整块金属，少量就足够了，加上他身上还有剩余的远古金属，恰好都能用上。
　　聂言找了个隐秘的地方用了大预言术，可惜大预言术没有生效，看来是预言不出来，只能走一步算一步了。
　　差不多可以去把那些两百一十级的阴影魔王给搞掉了！
　　聂言从一处民房里出来，朝远处走去，穿过奥柯伦城中央的街道。
　　穿着黑色斗篷的聂言在玩家中并不显眼，大街上不时地走过一个个穿斗篷的玩家，体型跟聂言相似的也比比皆是，就算是牛人部落的熟人面对面，也认不出来。
　　聂言一路走去，两边的玩家们纷纷退开，驻足看向聂言，脸上满是震惊之色。
　　他们感觉到了一丝彻骨的寒意，仿佛整个身体都要被冻僵了一般，看向聂言，聂言的身体隐匿在黑色的斗篷之下，看不清身上穿着什么装备，相貌也完全掩藏在斗篷下面，朝斗篷中看去，他们似乎感觉到斗篷下，一股冷冽的目光朝自己看过来，不禁心头一寒。
　　这家伙是谁？难道是某个强大的冰法？
　　以往他们虽然也从某些冰法的身上感觉到寒气，但从没像今天这个人一样猛烈，冰法释放冰系魔法的时候，也无法造成这么剧烈的范围严寒效果！
　　聂言这还没有开启严寒光环呢，要是开启严寒光环，这一路走去不知道要死多少人！
　　严寒光环没有冷却时间，可以随时开启，一旦开启，对周围的人来说，绝对是一个灾难。
　　看着两边玩家们敬畏的眼神，聂言没想到只是装备的普通效果而已，居然就造成了如此轰动的效果。
　　从牛人部落公会门口走过，聂言迟疑了一下，暂时还是不出现了，等他将实力提升到有把握赢下多多的时候再出现，那引起的轰动可想而知。
　　聂言果断地一路走去，继续他的任务进程。
　　就在聂言一路走着的时候，聂言的语音响了起来，是郭怀的。
　　“聂言，刚刚得到消息，多多现在在做转职传奇职业的任务，据说两个月内肯定能完成，怎么办？”郭怀忧心忡忡地道，在他看来，多多要是成功转职传奇，那聂言基本上没有任何胜算了。
　　聂言微微一笑，道：“不用急，他肯定会去转职传奇的，这个我早就猜到了，两个月，倒是比我预想中要慢了一点，我以为他一个月内就能转职传奇了。”
　　“如果他转职传奇成功，你还怎么赢？”郭怀道，想了想，他甚至忍不住想派影杀、王者天下他们去干扰多多做转职任务了，他不知道的是，聂言早已比任何人都先一步晋阶了传奇。
　　“我刚刚已经成功转职传奇盗贼了。”聂言沉默片刻道，郭怀是自己人，没有必要隐瞒，只要让郭怀保密就可以了。
　　郭怀被这个消息震惊得无以复加，难以置信地道：“你已经转职成功了？怎么可能！你上游戏才多少时间！唐尧做那个转职任务至少已经将近两年了，到现在为止还才完成了90%而已！你怎么这么快？”这简直是难以想象的事情！
　　“没什么不可能的，三年前我就接了任务，已经完成了大半，就差两块破碎的神格了，现在神格凑齐，很轻松地就转职成功了。”
　　“三年前……”郭怀呆滞了片刻，原来聂言三年前就已经在做转职任务了，只差两块神格而已。这三年聂言都没上游戏，如果聂言在游戏里面的话，郭怀难以想象会是什么样的局面，不禁狂喜道，“亏我还为你担心呢，原来你早有准备，这我就放心了。这一个月时间，等多多成功转职传奇，估计你的等级应该能追上他了吧，你现在几级了？”
　　“一百九十六级。”聂言道。
　　“果然，你这个变态，好猛的升级速度！距离两百级就差四级了，追得好快。”郭怀啧啧赞叹道，要是聂言把他当前的等级公布出去，不知道会引起怎样的震动，简直非人啊。
　　要是多多知道聂言已经一百九十六级而且成功转职了传奇，估计现在已经坐立不安了吧。等聂言杀向黑暗阵营，挑战多多的时候，不知道多多会是怎样的表情，郭怀不无恶意地想道。
　　“另外我还要告诉你一个消息，sun、王者天下他们已经帮你又找了三张秩序之章，不过最后那一张神圣之章是核心章节，你只能自己走一趟了。”郭怀道，等秩序之章凑齐，那聂言又拥有了教皇称号，至少可以平了多多的黑暗议会议长称号，等级相差无几、称号职业也势均力敌，装备方面，聂言刚刚打造了神器套装，论技术，聂言绝对不会逊色于多多，那赢面就大了。
　　郭怀不知道的是，聂言刚刚还获得了一个不逊色于教皇的大审判官称号，还可以动用守护天使卡伦娜的卡伦娜守护之盾。
　　聂言笑笑，他懒得将这些一一炫耀，自己心里有数就可以了，道：“那些秩序之章由他们先拿着吧，我先去练几级，回来再去找神圣之章。”聂言道，进度要一点一点慢慢来，升到两百级再去找神圣之章，把握更大一些，毕竟多多是两百零五级之后才集齐混乱之章的，收集最后一个章节的任务应该不简单。
　　“那好吧，有什么需要给我发消息。”郭怀道。
　　“我在黑暗死域里面收获了一些亡者头骨，全都存在你的个人仓库里面了，那些亡者头骨你来处理吧。”
　　“我看到了，这些亡者头骨有什么用，这么强大的东西，卖给黑暗阵营显然太不划算了，简直是资敌，要是拿去净化又太亏了。”
　　“净化掉它们干吗？黑暗阵营和天使坠落敌对的公会不在少数，便宜点卖给他们好了，他们有了这么强大的东西，天使坠落就遭殃了。”
　　“你这招够狠，简直杀人于无形，我立即去处理。”
　　“记得卖便宜点，不然他们买不起，也要防止他们一次性买太多，然后转手放拍卖行里卖掉。”
　　“我明白，我办事你还不放心？”郭怀呵呵一笑道，这下可以好好阴一下天使坠落了，这些亡者头骨估计能让多多好好地头疼一下了。
　　聂言和郭怀聊了一会之后，切断了语音，在城里补充了一下消耗品之后，传送到了死域之门外面。
　　死域之门外面聚集了成千上万的玩家，熙熙攘攘，很多人不停地叫喊着组队，至少要上千人的团队才敢进黑暗死域，聂言不理会这些玩家，径直朝黑暗死域里面走去。


第九七八章 再进黑暗死域！
　　聂言不知道的是，在他走出黑暗死域打造装备的这一段时间，无数玩家涌到了黑暗死域，前期有几批二十人团进入了黑暗死域，结果很快被无穷无尽的亡灵生物包围，然后挂了出来。
　　他们这才知道，黑暗死域到底是怎样一个地图，里面的怪物多得可以用无穷无尽来形容。
　　不过很多人还不甘心，他们开始组建千人团，大概有十多个千人团进入黑暗死域之后，终于稳住了局面，他们清理出了一片安全区，然后以此为桥头堡，在里面刷怪，牛人部落大概派遣了三十多个千人团过来，如此大量的玩家涌入黑暗死域，一场声势浩大的练级活动开始了。
　　黑暗死域属于特殊地图，有两个入口，其中一个在光明阵营这边，另外一个在黑暗阵营，死神之刃是开启死域之门的关键，如果光明阵营开启黑暗死域，那么这张地图就只有光明阵营的人能进入，黑暗阵营那边也是如此，幸运的是，死神之刃被聂言获得了，因此整个光明阵营为之受益。
　　场上此起彼伏，都是叫喊组队的声音，这种场面对聂言来说，实在是太熟悉不过了，前世他经常会关注这些组团组队的消息，加入这些团队比自己一个人单练收益要大得多。
　　聂言轻轻一笑，跟大天使泰洛德错身而过，进入了黑暗死域。大天使泰洛德实在太忙了，足足有五六十个团队的负责人正在接任务，他们的任务是进去收集亡灵物品，交给大天使泰洛德之后，就可以获得不菲的经验和金钱奖励，累积到一定程度之后，甚至能够获得一些高阶物品。
　　聂言对做这些任务没什么兴趣，任务奖励的那些东西，对他来说，根本没什么用，他并不准备一直在这边做任务，光影一闪，他已经出现在了黑暗死域里面。
　　一些玩家看到聂言居然孤身前来，一个个有些发愣，这家伙疯了，一个人就敢闯黑暗死域！
　　看到周围那些玩家们疑惑的目光，聂言大致明白了他们在想些什么，不去管他们，朝前方飞掠而去，只见一道虹影掠过。
　　那些玩家们当中响起了一阵惊呼，好快的速度，这家伙的速度简直太惊人了。
　　然而令他们更为震惊的事情发生了。
　　只见聂言的身边，温度骤然降低了很多，空气中的水气甚至直接变成了一丝丝冰凌，从天空中坠落了下来，他往前飞掠，只见以他为中心，方圆三十码之内的所有骷髅都被冰霜凝结了起来，嘭嘭嘭，炸成了一团团冰雾。
　　聂言以一种极快的速度掠去，无数的亡灵生物一靠近聂言三十码范围内，立即嘭嘭嘭爆开，这场面壮观无比。
　　才过片刻，聂言便飞掠出了几千码，后面一路上留下的冰雾就像一条匹练，绵延不绝，还在不断地拉长。
　　“我靠，这是什么冰系魔法，好可怕！”
　　“太惊人了！他要是这么在黑暗死域里跑一圈，该升多少级！”
　　居然有人用这样的方法练级，在这之前，他们难以想象会发生这样的事情，那些玩家们看着聂言飞快远去的背影，一个个露出了羡慕的神色，这升级得有多快！
　　他们并不知道，聂言使用的这个严寒光环并不是什么冰系魔法，这一路上虽然干掉了很多亡灵生物，刷怪速度也还可以，但跟光暗圣龙比起来，根本不值一提，聂言根本不会把这点经验放在眼里。
　　奔跑了十几分钟，聂言回头看去，那些玩家距离他已经越来越远，这些玩家探索黑暗死域的速度，比他想象中还要慢，他可以安心地对付那些阴影魔王了。
　　狂奔了将近一个多小时之后，聂言终于到了刷新阴影魔王的地方，这里虽然已经成为了一片废墟，那个三百级领主已经被战神克罗解决掉了，尸体估计也已被刷新了，只留下那座恢宏建筑的残骸。大量的阴影魔王还是聚集在这里，久久不肯离去。
　　将近两百个阴影魔王聚集在一起，对普通玩家们来说，这里简直是死亡禁区，不过在聂言看来，它们都是一些白花花的经验，把它们全部干掉，估计升到两百级没什么问题！一只两百一十级恶魔化领主的经验，抵得过数百万一百八十级亡灵生物！
　　看着远处成群结队在废墟上游荡的阴影魔王，聂言沉思片刻，把光暗圣龙召唤了出来，先不用分身技能，躲在一处距离阴影魔王千码之外的高坡之上，开始释放禁咒技能，先用禁咒把那些阴影魔王打散了，用弩箭吸引过来几只，然后将其搞定！
　　想到这里，聂言立即开始行动了，光暗圣龙开始吟唱起了咒语，嘴里吐出一个个龙语。
　　过了一会，天空中大量的光明魔法元素聚集了起来。
　　轰轰轰，光明魔法将前方那片废墟轰得一片混乱。
　　那些阴影魔王四散乱逃。
　　聂言掠了过去，在外面游荡，瞅准了一个机会，托起无头骑士多罗之骑射弩，一道道箭矢激射了出去，夺夺夺，那些箭矢命中了一个阴影魔王。无头骑士多罗之骑射弩虽然等级不高，攻击也不强，但是经过聂言本身攻击的加成，便显得非常可观了，造成了五个一万多的伤害。
　　那个阴影魔王注意到对它放冷箭的聂言，仰天咆哮了一声，朝聂言冲去。
　　聂言朝外面飞掠而去，他现在的移动速度比阴影魔王快了很多，故意放慢了脚步，让阴影魔王一点一点追上来。
　　运气不错，只有一只阴影魔王追上来。
　　跑出了五六百码，聂言站住了脚步。
　　那个阴影魔王追击到距离聂言大概三十码左右的时候，移动速度便慢了下来，身上很快覆盖上了一层薄薄的冰霜，聂言的严寒光环已经对它造成减速效果了！
　　阴影魔王怒吼了一声，一斧头挥砍下来。
　　聂言一个疾风步，犹如闪电一般，出现在了阴影魔王的背后，暴喝了一声，断脊！
　　聂言的匕首扎在了阴影魔王的背部，紧接着，嘭的一声闷响，一个冰封爆裂在阴影魔王的身上炸开，惊人的伤害数值从阴影魔王的头上飘了起来。
　　神级的冰封爆裂，非同小可！
　　阴影魔王吃痛地吼叫了一声，它想挥动斧头攻击聂言，但是它的移动速度变得非常缓慢，就像慢动作一样，等它转过身，聂言已经绕到了它的后面，嘭的一声，又是一记冰封爆裂。
　　聂言的每一次攻击都附带一记冰封爆裂，其杀伤性尤为恐怖，冰封爆裂的攻击伤害有高有低，基本上是聂言平时伤害的十倍以上。
　　嘭嘭嘭，连环的爆破声，犹如战鼓破碎的声音，沉重，却有一种独特的节奏。
　　这是聂言攻击的节奏！
　　这样攻击下去，大概半个小时，可以耗死一只阴影魔王！
　　这已经是非常了不起的速度了，要是多多、唐尧、璀璨刀光等人，知道聂言一百九十六级就能单挑两百一十级恶魔化领主，而且半个小时就能搞定，不知道会是什么样的表情。
　　就在聂言攻击这个阴影魔王的时候，远处又有两个阴影魔王朝这边包围了过来。
　　该死，聂言不禁郁闷地咒骂了一声，同时面对三只阴影魔王，就有点麻烦了。
　　想了一下，聂言把这三只阴影魔王又往外引了大概三千码左右的距离，才算放心，这回应该不会把其他阴影魔王引过来了。
　　另外两只阴影魔王进入聂言身边之后，也受到严寒光环的影响，速度也降了下来，它们挥动斧头的速度比平时慢了三成不止。
　　聂言躲开一记斧头，一记反制，嘭的一声，又是一记冰封爆裂的炸响。
　　在聂言看来，这些阴影魔王的攻击速度、移动速度简直慢得可以，他可以从容地躲避，挨了冰封爆裂的阴影魔王在原先速度降低三成的基础上，又降低了六成。
　　这三只阴影魔王就像电影里面的慢镜头一般，动作慢得要死，聂言自己则像蝴蝶穿花一般，在三只阴影魔王之间闪动，一记记攻击出手，哪只阴影魔王身上的冰封爆裂效果没有了，立即补上一击。
　　这要是自己一个人输出，不知道要打到什么时候，聂言让远处的光暗圣龙用了分身和狂怒，把另外两只地龙宠物也召唤了出来，七只地龙同时用远程输出，密集的单体禁咒轰击在其中一只阴影魔王的身上。那只阴影魔王的头上立即飘起了一连串的伤害，血量明显地开始往下掉。
　　输出还是相当不错的，聂言非常满意。
　　那只阴影魔王被那些地龙攻击之后，仇恨发生了转移，试图去追光暗圣龙，但是它的移动速度非常缓慢，用慢动作朝前面跑了一段距离，嘭，一声爆响，一记冰封爆裂，继续往前跑几步，嘭，又一声冰封爆裂。
　　这样下去，阴影魔王就算到死也没办法追上光暗圣龙！
　　大概十五分钟之后，那只阴影魔王仰天发出一声长长的悲吼，重重地摔在了地上，一道白光落在了聂言的身上，聂言眼睛一亮，又升级了，两百一十级恶魔化领主，好厚的经验！


第九七九章 不可思议的神话！
　　两百一十级恶魔化领主的经验对于一个一百九十多级的玩家来说，非常可观，令聂言的经验从一百九十六级的23%直接升到了一百九十七级的62%。
　　这种级别能够单挑两百一十级恶魔化领主的，聂言算是一个异数，以前从没有人尝试过。
　　有谁在这个等级就一身神器套装、晋阶传奇的？
　　阴影魔王本身经验就很多，加上等级比聂言高出那么多，有额外的600%经验加成，令聂言直接升级倒也正常。
　　目光在那只恶魔化领主的尸体下面寻找了一番，一块灰黑色的碎片出现在了聂言的视线之内。
　　聂言右手一伸，把那件碎片捞在了手里。
　　死神指骨碎片：特殊物品，可合成死神指骨，合成1/12。
　　不知道这死神指骨有什么用，可能是某件特殊物品，跟之前的魔王之石、魔王之印有些类似。
　　借着严寒光环的威势，聂言不停地消耗着剩下两只阴影魔王，外面的地龙生物不断地释放着魔法，密集地轰击在阴影魔王的身上。
　　嘭，又一只阴影魔王倒在了地上。
　　又是一声清脆的系统提示音响了起来，聂言看了一下，等级从一百九十七级的62%升到了一百九十八级的3%。
　　好爽！
　　如果仅仅只是刷新普通怪，聂言估计没个五六天根本升不了一级，速度慢一点甚至可能要大半个月。
　　然而现在，聂言的升级速度，简直可以用做火箭来形容。
　　除了严寒光环之外，聂言对法恩斯的魅影这个技能，终于有了充分的了解。
　　不愧是传奇技能，施展出魅影之后，就像开启不间断的闪烁一样，身影飘忽不定，可以影响对方的视线，令其无法确定自己的位置，就算阴影魔王在全盛状态下全力攻击，连聂言的边也别想摸到，更何况还有严寒光环的效果！
　　聂言渐渐熟悉了法恩斯的魅影，技能的施展更加流畅自如。
　　聂言不禁在想，多多若是遭遇到了这样一个技能，会用什么方法破解？普通的魔法是绝对无效的！
　　牛人部落公会仓库里面还有两本传奇技能书，不知道那两个技能怎么样，同样身为传奇技能，应该不比法恩斯的魅影逊色多少，回去之后可以学掉然后熟悉一番。
　　聂言在这里安心地刷怪，一只又一只阴影魔王倒在了地上。
　　一百九十八级要干掉五只阴影魔王才能升级，一百九十九级要干掉二十一只阴影魔王，至于两百级，则要干掉八十三只阴影魔王。
　　聂言把一只又一只阴影魔王吸引了出来，然后干掉，这附近到处躺满了阴影魔王的尸体。
　　随着时间的推移，进入黑暗死域的人越来越多，一个又一个团队朝黑暗死域里面进发，甚至包括牛人部落的一些精英团，不过始终没有人抵达这边，打扰到聂言。
　　在黑暗死域里面呆了整整一天，聂言朝远处看去，那里至少还有一百五六十只阴影魔王。
　　看了一眼背包，背包里的死神指骨碎片已经有3枚了，估计要把这里的阴影魔王全部清理干净，才能凑齐12枚死神指骨碎片！至于等级，已经从原来的一百九十七级飙升到了一百九十九级，距离两百级只差一线了。
　　聂言和往常一样，又吸引了两只阴影魔王，将其引到一个角落里，开始持续输出，慢慢消耗着其中一只阴影魔王的血量。
　　距离聂言大概五千多码的地方，三个身影一闪而过。
　　三个盗贼在旷野之中飞速掠过，速度极快，附近一些怪物才刚刚有所反应，他们便已经跑远了。
　　如果有人看见的话，肯定会惊呼，这三个盗贼居然都是影舞级别的高手。
　　一般影舞级别的盗贼，不想跟这些怪物纠缠，这些一百八十级的普通怪是绝对不可能留得住他们的。
　　黑暗死域里面的怪物虽然刷新很快，但是相比聂言刚来的时候，数量已经少了很多，没有之前那么密集了。
　　“我靠，这边怪物真多，等会把团队带这边来，升级速度绝对很快。”一个身穿银灰皮甲的盗贼开口道。
　　“接下来几天都有活干了，在这里刷一个月，应该就能冲破两百级了。”另外一个盗贼兴奋地道，他看了一眼自身的经验条，距离两百级还有整整63%，这里怪物极多，应该是没什么问题。
　　他们团队总共二十个人，全部由顶级职业玩家组成，平均等级两百级，他们这三个人是来这里探路的，想找一个合适的刷怪地点，这附近还不错。
　　突然之间，一声悲吼从远处传来，好像是什么顶级boss被干掉时候的声音。
　　他们三个面面相觑。
　　“御剑老大，发生了什么事情？”
　　“不知道，我们要不要去看看？”
　　领头那个穿银灰皮甲叫御剑的盗贼沉默了片刻，从那一声悲吼之中，他直觉地察觉到了危险，从这一声悲吼的气势可以感觉出来，这只boss绝对非常强大，心中的好奇却越来越盛，难道那边有什么团队在打boss不成？
　　御剑沉声道：“我们过去看看，记住，如果遇到危险，听我的指令，立即逃跑！”
　　“明白！”
　　御剑三人朝那边潜行了过去，远远地看去，一些体型高大的boss出现在了他们的视野之内！这些boss比他们以前看到的任何一种boss体型都要庞大得多，犹如一尊尊巨型堡垒，肩膀上扛着的巨斧令人不禁心头发寒。
　　“我上去看看，这些家伙是几级boss。”一个盗贼兴奋地道，他们团队中二十个人全是顶级职业，等级也都到两百级左右了，对付两百级恶魔化领主绝对没什么问题，如果前面这些家伙都是两百级恶魔化领主，他们应该可以对付。
　　发财了，那个盗贼兴奋地想道，慢慢接近了其中一个阴影魔王。
　　距离其中一个阴影魔王大概三百码，突然之间，那些阴影魔王一阵骚动，其中一只阴影魔王目光锁定了他，他顿时如坠冰窖，身体冰凉，竟然连移动一下都很难，不是两百级恶魔化领主！他的脑海里闪过一个念头。
　　那个阴影魔王咆哮了一声，迈步冲了上来，挥起巨斧，轰的一声巨响。
　　地面剧烈地颤抖，御剑脸色一变，好惊人的威力，突然间，一声系统提示响了起来。
　　系统：你的队友暗色已经死亡。
　　靠，御剑不禁咒骂了一声，他对暗色的实力还是相当有信心的，刚才阴影魔王骚乱的时候，他认为暗色应该是有能力跑出来的，没想到这么快就被干掉了。
　　过了一会，暗色从墓地里复活了过来，在队聊里急道：“御剑老大，别过去，是两百一十级恶魔化领主！阴影魔王！”
　　听到暗色的话，御剑心头一凛，难怪暗色居然都没跑出来，两百级恶魔化领主已经非常强大，两百一十级恶魔化领主简直就是传说中的存在。
　　“绯音，我们离远一点！”御剑道，朝后面飞掠，前面如此之多的两百一十级领主，要是惊动了它们，绝对是死路一条。
　　绯音突然震惊地道：“御剑，快看那边！”他的声音里有一丝颤抖，仿佛看到了什么难以置信的事情。
　　御剑听到绯音的话，朝绯音所指的方向看去，只见五百多码开外，一只阴影魔王正不停地挥动斧头攻击，威势惊人，身周有一个黑影不停地闪动，定睛一看，才发现那个黑影居然是一个人。
　　两人相视一眼。
　　“有人在杀阴影魔王！”
　　“走，去看看。”御剑道，居然有人在刷两百一十级的领主，难道是牛人部落的精英团？
　　两个身影远远地绕开那些阴影魔王，朝聂言所在的方向靠近，他们给自己加持了增加隐形的状态技能，唯恐自己被发现了。
　　等看清楚前方的场景，御剑和绯音不禁倒抽了一口冷气，那个在刷阴影魔王的，居然只是一个人，而且是一个盗贼！
　　如果刷阴影魔王的，是一个法师，他们觉得非常正常，因为法师可以放风筝，一个近战职业居然敢刷阴影魔王，真的是不可思议！
　　“这家伙是谁？sun？王者天下？还是影杀？”绯音颤声问道，单挑两百一十级阴影魔王，这家伙未免也太强了！
　　“估计也就牛人部落那几个盗贼有可能。”御剑道，眼前的一切，对他打击很大，他们二十个顶级职业，勉强能够干掉一只两百级恶魔化领主，经常会遇到危险，而这个人，一个人做到了他们二十个人都做不到的事情！
　　他们仔细观察，发现前面那个盗贼身形不停地闪现，速度快得惊人，阴影魔王不管怎么攻击，连他的边都摸不到，他的周围仿佛形成了一个白色的结界区域，空气仿佛凝滞了，连阴影魔王的动作也跟着慢了很多。
　　“那个是领域技能？”绯音疑惑地道。
　　“也有可能是光环，好牛逼的家伙，你看那边，起码有十几只阴影魔王的尸体！”御剑震惊地道，单刷两百一十级恶魔化领主，这是何等豪气！“绯音，我们把视频录制下来！”


第九八零章 传说级的视频
　　御剑和绯音躲在角落里录制视频。
　　由于他们两个人距离比较远，聂言并没有发现他们，干掉一只阴影魔王之后，朝那堆阴影魔王所在的方向掠去，过了片刻，他又引了三只阴影魔王出来，跟之前一样，跟阴影魔王搏斗。
　　“那边有几只宠物！”
　　“有一只好像是黄金地龙，这个人怎么有这么多宠物！”
　　“整整三只，他怎么能控制这么多！”御剑翻了个白眼，这完全超出了他的认知，一个玩家不是只能带一只宠物的吗？尤其是那只两个头都能喷射魔法、体型巨大的光暗圣龙，特别引人注意。
　　光暗圣龙的分身技能已经用掉了，否则的话，御剑和绯音只会更吃惊。他们并没有因为黄金地龙就联想到聂言，因为现在拥有黄金地龙的人多了去了，整个光明阵营黄金地龙至少有数万之多。
　　一般玩家都不会往聂言身上想，毕竟聂言重回游戏没多久，就算能重返巅峰，估计也要一两年时间，不可能现在就达到了这种程度。
　　难以想象，光明阵营居然有这样的人，恐怕sun、王者天下那些人也未必有这样的实力吧，难道是某个隐世不出的高手？
　　他们渐渐朝聂言所在的方向靠近，试图看得更清楚一些。
　　聂言正专心对付阴影魔王，突然之间，他感觉到了一丝异样的气息，凝神朝远处看去，目光扫射，周围空空如也。
　　难道是自己的错觉，为什么他感觉到好像有人靠近，想了想，现在应该不会有人来这里才对。
　　不过艺高人胆大，聂言也不害怕被偷袭，依然对付着阴影魔王，一边注意着周围的动静，一旦确定真有人准备偷袭自己，那他将会毫不犹豫地将那个人干掉。
　　隐藏在百码开外的御剑感觉到一道阴冷的目光从自己所在的位置扫过，不由心头一紧，已经被发现了？他赶紧站住脚步，屏住呼吸，过了一会，发现聂言还在专心对付阴影魔王，这才放心，不过他不敢再继续靠近了，虽然距离百码开外，但他依然感觉到了周围那种彻骨的寒气。
　　就连阴影魔王在那个人的领域之内，都要受到极强的影响，要是贸然进入那个人的领域，不知道会发生什么样的事情。
　　很快地，两段视频发布在了论坛上，其中一段是暗色探查阴影魔王被阴影魔王秒掉的视频，暗色在玩家之中，还是有那么一点名气的，认识他的人不少，影舞级的盗贼，居然直接被秒了，可见阴影魔王的强大。从地图的场景看，事情发生地点应该在黑暗死域之内。
　　两百一十级恶魔化领主，居然有上百只之多，玩家们对黑暗死域深处产生了强烈的好奇。
　　至于第二段视频，则引起了论坛的轰动。阴影魔王的强大，从第一个视频里面就能看出来了，然而第二个视频里面那个家伙，居然一人单刷阴影魔王！玩家们难以形容心中的震撼，虽然视频是在一百多码开外的地方拍摄的，但还是相当清晰的，就是那闪烁的速度太快了，连对方身上什么装备，用的什么武器都没看出来。那恐怖的攻击伤害，神鬼莫测的速度，还有强大的领域，都让玩家们产生了强烈的好奇，这个人到底是谁？
　　这个神秘高手，成为了所有玩家们议论的焦点。
　　恐怖的实力！
　　这样的实力，恐怕比之前大家认定的第一高手多多还要强，果然一山还有一山高！
　　有一些人猜测是聂言，但是这样的猜测，很快便被淹没在了非议之中，开玩笑，聂言进游戏的时候，才一百五十六级而已，坐火箭也没有这样的练级速度！
　　不过也有很多人持不同的看法，说不定还真是聂言，想想，这个人能够单刷两百一十级恶魔化领主，可以想象练级速度有多快，超越等级第一的鹞子是迟早的事！等级坐火箭一般地狂升也是理所当然。
　　最引人注意的，还有那三只宠物，光暗圣龙实在太引人注意了，双头巨龙，两个头都能喷射魔法，而且每一个头都比普通地龙宠物要强大得多，玩家们还是第一次见，如此宠物，都已经两百多级了，此前居然没有一个人见过，这是多么匪夷所思的事情！
　　视频发出之后，引起了很多人的注意。
　　战神之剑某一处不知名的山坡，几十个玩家组成的团队正在荒凉的平原上进发，正是唐尧、璀璨刀光等一行人。
　　“你们看了论坛上那段视频没有？”唐尧在队聊里问道。
　　“我看了，那个盗贼实力好强，单刷两百一十级恶魔化领主级的阴影魔王，而且还那么轻松，简直不是人！”杀不死的坏蛋感慨道。
　　“在哪？”
　　“我也看看！”
　　众人纷纷翻出了论坛。
　　“你们什么看法？”璀璨刀光看向众人道。
　　“肯定是涅炎老大！”
　　“我敢肯定，绝对是涅炎！”唐尧也点头道，虽然看不清长相，也无法辨认装备，但他有一种直觉。
　　“水色，你怎么看？”璀璨刀光看向水色烟头问道，他也猜测是聂言，有点吃惊的是，聂言现在就能单挑阴影魔王了？三个月前聂言进游戏的时候的，才一百五十六级而已！
　　“我也猜是聂言！”水色烟头道，“还记得以前我们捕捉紫瞳地龙拿到的那枚龙蛋吗，被涅炎拿走了，我估计已经孵化出来了，还有黄金地龙，就不用说了，至于那双头巨龙，三年前聂言曾孵化一枚黑白相间的龙蛋。大家还记得泽恩纳德之剑的属性么，龙王神力，可以拥有两只飞行坐骑和三只龙族宠物。”
　　听水色烟头这么一分析，视频里的人基本确定是聂言无疑！
　　“涅炎居然能挑战两百一十级恶魔化领主了，这个变态，他进游戏才多少时间，还让不让人活了！”唐尧直翻白眼道，他现在，身上已经有五件神器级别的虚空装甲了，可是还是不敢单挑两百一十级恶魔化领主。战神之剑里面有很多这种级别的boss，他们一路走来干翻了很多，但要是单挑，唐尧感觉心里有点发毛。
　　“我们替聂言凑齐了六块虚空黑铁，聂言随便找六件传奇装备，就能打造出六件神器级别的虚空装甲，阿巴克套装、泽恩纳德之剑很有可能已经被重新打造了，看那个什么领主，就应该能猜出来，他现在的装备应该非同小可，再加上三只强力宠，升级速度应该不慢，等级一升上来，以他的技术，单挑阴影魔王自然就理所当然了。想想之前聂言在黑魔空间的练级速度，还有黑暗死域的开启。”璀璨刀光想了一下，娓娓道来。
　　大家听璀璨刀光这么一分析，心中豁然，对于聂言恐怖的提升速度，已经不再做任何评价了，他们激动和感慨万千的是，曾经的狂贼涅炎，终于又回来了，泽恩纳德之剑剑锋所指，所向披靡。三年了，漫长的三年，曾经的狂贼涅炎，终将重回那荣耀的王座！
　　他们虽然知道视频里那个人就是聂言，但没有传播出去，外面的玩家们依然猜测着，那个人是sun、王者天下、笑容不是为我等人中的某一个。
　　此时战神之剑的另外一边，一个团队也正稳步的推进着，领头的赫然便是萨特恩帝国的第一人，风鸣！
　　风鸣跟唐尧没有pk过，所以大家没有确定，谁是光明阵营的第一法师，但风鸣萨特恩帝国第一法师的排名，却是绝对无法动摇的，他带领的团队总共五十个人，也都是萨特恩帝国的顶尖高手。
　　风鸣看着论坛上的视频，若有所思的样子。
　　“风鸣大哥，你知道那个人是谁吗？”旁边一个兽人战士开口问道，他也被视频震撼了很久。
　　“我也不知道。”风鸣道，他的心里已经有了一个答案，只不过不愿意说出来罢了。
　　作为萨特恩帝国的第一法师，他一直精益求精地改进自己的技术，让自己的技术更加如火纯青，光明阵营第一法师的位置迟迟没有落定，唐尧的呼声一直要高过他，他却一直没有去挑战唐尧，或者说，他对唐尧根本没兴趣，唐尧虽强，但跟他不过势均力敌罢了。从进游戏到现在，他唯一佩服的人，是狂贼涅炎，曾经很多次想与狂贼涅炎一战，却一直未能如愿，三年前聂言的引退，让他引以为憾，自从听到聂言复出，他一直在等待着，他知道，聂言这样的人迟早有一天会重返巅峰的，没想到这一天来得这么快，看着视频里那个闪烁不定的身影，心头一股热血涌动了起来。
　　“三十分钟之内，解决掉这个副本，然后回兽人王城休整！”风鸣沉声道。
　　“三十分钟之后就回去？我们准备了那么多药剂，不是准备在战神之剑里呆上三天的吗？”兽人战士疑惑地问道。
　　“我有一件重要的事情要去做！你们也可以在战神之剑外围刷几小时怪。”风鸣道，他的眼眸中，闪过一丝异样的神采，三年了，他从没有像今天这么激动。


第九八一章 风鸣的挑战
　　聂言注意到了论坛，没想到居然看到了自己的视频，看来刚才并非错觉，确实有盗贼靠近自己，环顾四周，并没有发现什么，对方藏得还是比较深的，不过聂言并不去理会。
　　对他而言，只要不是sun、王者天下这种级别的盗贼，不过都是蝼蚁罢了。
　　聂言保证他们连自己方圆三十码范围内都进不来！严寒光环估计都能把他们干掉了。
　　嘭，嘭，嘭，一声声沉重的冰暴声，冰封爆裂的声音犹如鼓声隆隆，一遍一遍地在空中回响。
　　过了一会，又一只阴影魔王仰天长吼了一声，重重地摔了下去，倒在了一堆骨骸之中。
　　叮咚一声，系统提示音响了起来，一道白光落在了聂言的身上，升级了！
　　聂言不禁狂喜，之前距离两百级便只差一线了，干掉这个阴影魔王之后，恰好升级。
　　重回游戏这才三个多月时间，聂言压根没想到自己的练级速度居然能这么快，想了一下，不管是黑暗死域任务还是光暗圣龙，都是以前积累下来的底子，若非那些，他绝对达不到今天的成就。
　　聂言把那只阴影魔王掉落的东西捡了起来，是一枚死神指骨碎片，心底忽然升起一丝异样的感觉，他面色一冷，冷哼了一声。
　　潜藏在一堆骸骨后面的御剑几次想要跃起，抢夺阴影魔王掉落的东西，感觉到周围的气温骤然下降，他不禁苦笑了一声，想了想，前面这个家伙实力这么恐怖，想要从他的手中抢夺东西，无异于虎口夺食，虽然两百一十级阴影魔王掉落的东西肯定很好，但也要有命拿才行！所以他最后还是没胆上去抢夺。
　　真实之眼！
　　聂言冷喝了一声，双眼化作两道红芒。
　　感觉到聂言宛如实质般的目光朝这边扫射了过来，御剑心头一沉，在队聊里沉喝了一声：“走！”
　　御剑和另外一边的绯音右手一动，用掉了一个随机传送卷轴，两道白光闪过，他们两个消失在了原地。
　　这两个家伙倒还算识趣，聂言收回了目光，如果这两个盗贼还继续呆在这里，他绝对会出手将他们两个送回去！他们肯自己走，倒也让他省了不少事。
　　聂言继续专心地在原地刷怪，阴影魔王的经验值比想象中要多得多，估计把这里的阴影魔王干掉，至少能升到两百零二级！
　　五个月的约定，这才过去一半而已！
　　五个月后，聂言将亲自前往亡者墓园，跟多多对决，不过他明白，到时候交手的，绝对不止多多一人，而且多多肯定会有一些致命的杀招，所以他要有绝对的把握赢才行，等级是实力非常重要的组成部分。
　　为了牛人部落的荣耀，他绝对不能有任何的闪失！
　　既然刚才那两个盗贼已经发现了这里，那说不定会有更多的人来，所以他必须加快速度才行。幸好黑暗阵营的玩家进不来，否则多多要是知道有人在这里刷两百一十级恶魔化领主，不管是不是自己，他肯定会不择手段派人过来阻截自己！
　　虽然聂言不怕他们，但练级速度肯定会慢很多。
　　就在聂言专心刷阴影魔王的时候，一个身穿阿泽兰虚空法袍，手持索兰达虚空法杖的精灵元素法师出现在了黑暗死域里面，他只有一个人，没有加入任何团队。
　　看清这个法师的长相，外围的玩家们不禁愣了愣。
　　“这个法师不是风鸣吗？”
　　“好像是的，他怎么一个人来这里了？”
　　虽然风鸣只有一个人，但是周围的人没有一个人敢于小觑风鸣，他可是跟鹞子齐名的两大法师！
　　风鸣并没有理会这些玩家们的议论，用了闪烁技能，一路闪现离开，片刻便到了五六百码开外，消失在了后方那些玩家们的视线之中，周围响起玩家们惊叹的声音，好惊人的速度！
　　他视这里的怪物如无物，在黑暗死域里面搜索了起来。
　　花了整整五个多小时，风鸣朝远处看去，远方一些体型巨大的怪物出现在了他的视线之内，两百一十级恶魔化领主级的阴影魔王！
　　就是它们！狂贼涅炎应该就在附近！
　　风鸣估摸着，以他的实力，单挑两百一十级恶魔化领主，虽然能够成功，但绝对无法达到像聂言那样举重若轻的地步，聂言的实力确实很强。不过正是因为聂言很强，他才想要挑战聂言。如果仅仅只是实力相当的对手，他根本连挑战的欲望都没有！
　　风鸣这个人很奇怪，越是遇到无法战胜的对手，越是能发挥出惊人的实力，以弱胜强。
　　唯有挑战那些强者，才能令他不断进步！
　　自从成为萨特恩帝国的第一法师之后，他已经很久没有找到对手了，反而有一种高处不胜寒的寂寞。
　　以前想要挑战狂贼涅炎，却一直没有机会，是风鸣唯一的憾事，聂言消失的三年，他心里空落落的，仿佛人生失去了某种意义。直到聂言重回游戏，他感觉心中的战意，又一次熊熊燃烧了起来。因为他知道，曾经那个狂贼涅炎迟早会回来的，像聂言这样的高手，是绝对不会甘于寂寞的。有一种人注定要叱咤风云，狂贼涅炎就是这种人！只是连他也没想到，聂言居然冲得这么猛，这么短的时间，居然就有了如此惊人的实力！
　　风鸣又是几个闪现，目光四处寻找，远处一声悲鸣传来。
　　风鸣眉毛一挑，狂贼涅炎在那边，他开启闪烁飞快地掠去。
　　聂言干掉一只阴影魔王，继续对付另外一只，忽然之间感觉到了什么，目光朝远处看去，一个身影正朝这边飞掠而来。
　　这个身影有几分熟悉的样子，聂言重回游戏之后，在黑魔空间看了非常多的视频，研究pk技巧，其中就包括风鸣的，因而对风鸣有几分熟悉。不过由于距离太远了，聂言并没有认出来。
　　是一个法师！聂言的表情阴沉了下来，如果对方使用魔法干扰他刷怪的话，那就只能把那个法师干掉了！
　　风鸣在距离聂言两百码左右的位置站定，看到聂言正在对付阴影魔王，便站住了脚步，并没有举起法杖攻击，而是在一旁静静等待，这里是阴影魔王活动的区域，因而普通亡灵生物都不敢靠近，周围非常空旷。
　　见风鸣没有动作，聂言知道对方没有恶意，便专心对付阴影魔王，过了十五分钟，又一个阴影魔王倒在了地上。
　　看到聂言结束，风鸣朝聂言这边走了过来。
　　借着昏暗的光线，聂言终于看清楚了风鸣的长相，略微有几分惊讶，他怎么会来这里？
　　“你好，我叫风鸣。”风鸣感觉到聂言身上透出来的寒冷气息，好像就要把自己冻僵了一般，在距离聂言五十码左右的地方站定，开口道。
　　聂言点了点头，道：“我认识你。”
　　“我知道你是狂贼涅炎，我想与你一战，在这里，一决胜负。”风鸣眼眸中涌起强烈的战意，眼前这个人确实是狂贼涅炎没错！
　　“没兴趣。”聂言有些无趣地道，原来风鸣赶过来，只是为了想和他pk而已，如果还没晋阶传奇，他或许会认真地跟风鸣一决胜负，但是现在他已经晋阶传奇了，全身神器级的虚空套装，而且他看出来，风鸣并没有晋阶传奇，双方的实力已经相差太大了。
　　风鸣一顿，他没想到聂言居然会是这样的回答，心中不禁有些悲愤，就算你是狂贼涅炎又如何，也没必要这么看不起人吧。
　　“不打败我，你根本没办法在这里安心刷怪！”风鸣沉声道，唯有这个方法，才能让狂贼涅炎尽全力和自己一战！
　　“你不是我的对手，还是回去等你晋阶传奇之后再来吧。”聂言摇了摇头道，虽然风鸣是萨特恩帝国的第一法师，但是自从晋阶传奇之后，聂言可以明显地感觉到，顶级职业跟传奇差的不是一星半点。现在风鸣来挑战自己，根本没办法对他造成任何威胁。
　　听到聂言的话，风鸣呼吸一滞，难道聂言已经晋阶传奇了？他不可思议地看着聂言，怎么可能，他进游戏才多少时间，怎么比他们这些人还要快就完成了晋阶传奇的任务！
　　狂贼涅炎，曾经的不败神话，果然不是没有道理的，风鸣心中闪过一抹颓然，传奇真的有那么强么，难道自己连一丝赢的机会都没有？
　　看着聂言，他神情坚定了下来，举起右手的法杖，指向聂言：“没想到你这么快就晋阶传奇了，虽然知道你很强，我没办法赢你，但是不管怎么样，我还是要试一试，跟你一战，是我三年来的愿望。”
　　看着风鸣坚定的神情，聂言心中一动，难怪这家伙可以成为萨特恩帝国的第一法师，不是没有道理的。
　　“那就来吧。”聂言淡淡地道。
　　风鸣眼眸中骤然闪过一道神光，右手的索兰达虚空法杖一记元素审判出手。
　　顿时六道飓风在风鸣的周围凭空形成，朝聂言所在的方向席卷了过去，强大的群攻魔法，居然是瞬发的！


第九八二章 死神指骨
　　风鸣一记元素审判出手之后，身体突然变得虚无飘渺了起来，化作了三个，朝不同的方向掠去。
　　地面突然变得极其坚硬，结满了冰霜，突突突，满地的冰刺扎了上来。
　　风鸣的魔法攻击不可谓不猛烈，一般玩家遭遇到如此狂风骤雨般的攻击，很可能就被打得抱头鼠窜了。
　　聂言身影忽地一闪，消失在了原地。
　　风鸣看向聂言站立的方向，此时的聂言，犹如一个个魅影一般，不停地闪现，完全不知道他的确切位置。
　　传奇技能-法恩斯的魅影！
　　就算风鸣见多识广，也从没见过类似的技能，心中一沉，挥动法杖，一个个群攻魔法出手，朝聂言所在的方向砸了下去。
　　真实之眼！
　　聂言开启真实之眼，目光扫过三个风鸣，微微一凛，三个居然都是实体，既然这样，那就一个一个干掉吧。
　　疾风步！
　　聂言身体一闪，已经出现在了五六十码开外一个风鸣的背后，噗的一声，鲜血飞溅，那个分身化作了一道白光。
　　传奇级的疾风步，速度快得难以想象，风鸣只是感觉眼前一晃，聂言便干掉了他一个分身。
　　这就是传奇的速度吗，风鸣暗自心惊，聂言比他之前遇到的任何一个玩家的速度都要快得多！
　　他剩下两个身影不停地闪现，一道道魔法脱手，地刺、冰箭、雷暴，用的都是瞬发的魔法，然而他郁闷地发现，就算他释放出所有的精神力，都无法锁定聂言的位置。
　　传奇技能，远不是普通顶级职业技能能够比拟的！
　　风鸣感觉脑后传来阵阵寒意，闪现，闪现，闪现！他的身体不停地四处闪现，然而这种感觉始终挥之不去，就仿佛聂言的匕首就在他的脑后。
　　噗，另外一边，他的另外一个分身也被干掉了。
　　风鸣心头冒出阵阵寒意，聂言到底是怎么做到的！为什么聂言还有余力对付他的另外一个分身！
　　他不知道的是，聂言已经把严寒光环关掉了，要是开启严寒光环，他早就被冻死在地上了！
　　这就是顶级职业和传奇的差距，两者根本不是一个层次的！想到这里，风鸣心中颓然，这种力量，根本不是他能够对抗的，原本他以为，即便赢不了聂言，至少也能让聂言吃点亏，现在才发现，这个想法是多么幼稚。晋阶传奇，那是何等困难的事情，他努力了将近一年，失败了二十多次，还是没能完成，等他晋阶传奇，狂贼涅炎不知道又到什么程度了。
　　风鸣不管如何躲闪，聂言的杀机总是如影随形，他想象不出来，自己的闪烁每一次都是随机取点，为什么他每次都能事先确定自己的位置，这是何等恐怖的预判能力！
　　在对付风鸣的时候，聂言对法恩斯的魅影技能有了更深一层的了解，原来法恩斯的魅影技能除了那无以伦比的鬼魅般的速度，还有很强的追踪能力，在这种追踪之下，风鸣就算开启闪烁，照样没有用，依然可以被气息牵引到。
　　这样的实力，如果多多没有晋阶传奇，是不可能赢的！不过时间过了这么久，聂言也不确定多多是否已经成功晋阶传奇，所以不敢贸然现在去挑战。
　　“你输了。”聂言淡淡地道，他不可否认，风鸣确实很强，但是顶级职业是怎么都不可能跟传奇职业pk的，这种差距甚至无法用等级和装备来弥补。
　　风鸣站住脚步，有点失魂落魄的样子，原来自己一直以来引以为傲的实力，对聂言来说根本不算什么，他明白，刚才脖子上透出冰冷寒意的时候，他就已经死了，毫无悬念的完败！
　　聂言在十多码开外的地方站定，看到风鸣失落的样子，道：“这不是技术的问题，游戏设定就是如此，顶级职业跟传奇pk，肯定会输的。如果要pk的话，等你晋阶传奇了再来吧。”
　　风鸣苦笑了一下道：“这回算是见识了传奇的强大。不过就算你没有晋阶传奇，我也赢不了你，你能顺利地晋阶传奇，而我到现在都还没有，这就是一种技术的表现。赢了就是赢了，输了就是输了。”
　　聂言耸耸肩，不置可否，或许真跟风鸣说的那样吧，现在就算唐尧过来，估计在他手下也走不过几招，等阶的压制太厉害了，之前他击败风鸣，根本用不了多少技术，完全是靠技能压制。
　　“如果你想提升技术，去跟鹞子、sun他们切磋切磋吧，一个人摸索没什么用，你的技术比起他们还要逊色几分。”聂言心念一动道，先贬低一下风鸣，说不定能让风鸣加入牛人部落，这种级别的高手还是很难找的，要是能拉入伙也不错。不过到了传奇之后，聂言倒也不是很在意风鸣是否加入牛人部落，多一个不多，少一个不少。
　　风鸣有点不服气的样子，正要说些什么。
　　聂言道：“我要继续练级了。”
　　聂言朝远处的阴影魔王掠去，继续刷新阴影魔王，跟风鸣这么一交火，他对自己的实力有了一个大概的了解，如果这两个多月多多实力没有提升，那么肯定不是他的对手！
　　天使坠落，我很快就来了！
　　聂言的这段视频在论坛上广泛流传，光明阵营出现神秘强者的消息，在玩家之中口口相传，虽然听说了这个消息，天使坠落的高层却是异常平静，没有表达任何观点，多多就像是凭空消失了一般，再也没有出现过，天使坠落的各大精英团，频繁出没于战神之剑的各大区域，据说他们也在疯狂地收集虚空之银矿石。
　　从郭怀那里知道这个消息，聂言知道，多多肯定也在狂憋等级和装备，五个月后不知道那家伙的实力会到什么程度。
　　聂言在黑暗死域里面刷了整整三天时间，期间听到了一个消息，风鸣那家伙带着他的团队加入了牛人部落，三天就把sun、唐尧等人给打遍了。聂言不禁笑了笑，这是风鸣宣泄郁闷的一种方式吧。多几个高手，如果跟天使坠落发生冲突，牛人部落这边优势就更大一些。
　　想想前世那个风鸣，桀骜不驯地一个人狂挑天使霸业，是何等凶悍，然而这一世，这样的强人照样被他驯得服服帖帖的。
　　虽然仗着重生的优势，但是能够走到今天这一步，算是非常不简单的了。
　　又找到一枚死神指骨碎片，十二枚死神指骨碎片静静地放置在背包的角落里，瞬间光华大放，璀璨异常。
　　这十二枚死神指骨碎片慢慢融合到一起，化作了一个，严丝合缝。
　　聂言目不转睛地盯着它，看看这玩意融合之后，到底会合成什么东西。
　　最后合成的死神指骨非常光滑，看不出一丝裂痕，就像是用某种黑色金属打造而成的，发出一丝黝黑的光泽。
　　死神指骨：特殊物品，附带死神之指技能，对手等级不超过本身二十级，施展该技能命中可造成致死效果。技能冷却时间三十个自然日。
　　死神之指？不知道是什么样一个技能！
　　三十个自然日才能冷却的技能，现在用了，等他挑战多多的时候，这个技能应该可以冷却完毕了。
　　朝远处看去，一只阴影魔王朝这边走了过来。
　　死神之指！
　　聂言用了一个死神之指技能，天空中凭空出现了一只巨手，仿佛从虚空中而来，指向前方那只阴影魔王，一股死亡气息迅速地蔓延开来，阴寒的气息令人不寒而栗。
　　这个技能比泽恩纳德之剑附带的破灭斩还要强悍，更难以躲避。
　　这只巨手覆盖了过去，天空仿佛阴暗了下来，周围的所有生物都在这种恐怖的力量面前瑟瑟发抖。
　　嘭的一声，那只阴影魔王就像被某种强大的力量撞上了，身体倒飞了出去，重重地摔倒在了地上，再也爬不起来了。
　　秒杀？
　　聂言呆了一下，好强悍的死神之指，居然直接致死！这个技能简直强得离谱，论杀伤力没有任何一个技能可以比得过死神之指技能，当然，这个技能也不是无敌的，被死神之指攻击的时候，可以用技能逃掉，不过死神之指攻击这么快，想要躲掉很难，尤其是由聂言释放出来。聂言绝对会在最适合的时机，最难以躲避的情况下释放死神之指！
　　凑齐这十二枚死神之指碎片，他又多了一个杀招！
　　收获不错，环顾四周，还剩下两只阴影魔王，最多半个小时就能清理干净了，看了一眼等级，202级32%，聂言对现在的状况非常满意，除了自身的等级之外，几只地龙的等级也有了大幅度的提升，光暗圣龙升到了211级，紫瞳地龙和黄金地龙都升到了205级。
　　聂言长啸了一声，声音在黑暗死域里久久回荡，他的声音里充满了强大的自信，跟当初预计的一样，从黑暗死域出去时，就是我狂贼涅炎光芒万丈的时刻！
　　牛人部落的弟兄们，三年了，我狂贼涅炎终于要回来了！


第九八三章 王者归来
　　聂言用了一个定点传送，一道白光闪过之后，他回到了奥柯伦城。
　　再一次回到奥柯伦城，聂言感慨万千，终于，他将以荣耀的姿态，重新回归牛人部落！
　　反正准备回牛人部落，聂言去掉了隐身状态。看了一眼等级榜，聂言在等级榜上的位置，猛然蹿升到了九十三位。
　　光明阵营的玩家们发现了等级榜上的变化，一个个难以置信地看着等级榜，狂贼涅炎究竟是怎么做到的！当初他刚回游戏的时候，才一百五十六级而已，这才四个月不到，居然已经到两百零二级了，这是什么练级速度！
　　光明阵营这边的消息，很快就传到了黑暗阵营，引发了剧烈的震动。
　　论坛一下子引爆了，原本认为聂言必输无疑的那些人，统统闭上了嘴巴，他们实在难以想象，聂言到底是怎么升级的，怎么会这么快！很快地，有人便联想到了黑暗死域那个单挑阴影魔王的盗贼，一下子，一切都可以解释了。
　　两百零二级，跟多多之间的差距，最多不过四五级，只有四五级的级差，等级压制并不是很厉害，那就得看双方的装备和技术怎么样了。
　　从聂言解除隐身的那一刻，所有玩家们仿佛听到了郑重的宣告，曾经的狂贼涅炎，又回来了，游戏第一人的位置，从此易主。
　　什么叫做君临天下，从聂言身上，玩家们可以得到最完美的诠释，在他一出现的瞬间，没有人认为多多能赢聂言！狂贼涅炎的不败神话被无数玩家铭记在心，至今无人能够打破！
　　知道聂言升到两百零二级的消息，整个牛人部落都沸腾了，公会群聊里，无数牛人部落的玩家们不停地刷着一条条评论，宣泄着心中的激动兴奋之情，一些老成员不禁热泪盈眶，整整三年了，恍然如梦。
　　聂言要回来的消息，也不知道是谁先散播开来的，在牛人部落玩家们之中口口相传。
　　阿伯内西大草原、卡罗尔城、兽人王城、烈焰之城、混沌神殿、战神之剑，无数的玩家用回城卷轴回到城市，然后传送回了奥柯伦城。
　　不过多时，奥柯伦城到处都是从各地涌来的牛人部落的玩家，还有各地闻声赶来的其他人，这座阿伯内西大草原上的雄城，已经可以容纳数千万玩家了，但还是人满为患，比肩接踵。人人脸上洋溢着兴奋，他们即将见证王者归来，这是历史性的一刻。
　　三年了，这三年时间，聂言中枪的消息，令无数牛人部落的玩家们黯然神伤，很多人大哭了一场，聂言带着牛人部落从无到有，一点一点走向辉煌，很多人都是跟着牛人部落的足迹，一步一个脚印成长起来的，那些老队员们对聂言的感情何其深厚！终于，涅炎老大要回来了，他还没忘记他们这帮老兄弟！
　　战神之剑深处。
　　水色烟头看了一眼队聊，微微一笑道：“涅炎终于要回来了，我们回去吧？”
　　“这个消息是不是谣传？涅炎如果要回来，应该会事先通知我们吧，是不是有人耍我们？”璀璨刀光问道。
　　“不管是真是假，涅炎已经解除了隐身状态，这么多人聚集在奥柯伦城，他不回去也不行了。”水色烟头笑了笑道。
　　璀璨刀光想了想，是这个道理，在队聊里道：“兄弟们，我们回去吧！”
　　听到璀璨刀光的话，团队中爆发出一阵欢呼，知道聂言即将归来的消息，sun、杀不死的坏蛋、唐尧等人都已经激动得不行了，过了片刻，一道道白光一闪而过，他们回到了奥柯伦城。
　　正聚集在奥柯伦城的玩家们看到璀璨刀光、水色烟头等人归来，更加确定聂言肯定要回来了，人人脸上洋溢着喜气。
　　奥柯伦城到处张灯结彩，人潮涌动，场面蔚为壮观。
　　聂言去了一趟星空药店，他原本是想先处理掉一些事情，然后通知牛人部落一众弟兄们的，只是一解除掉隐身上线状态之后，就引发了如此剧烈的震动，有点令人始料未及。
　　想了想，干脆直接现身得了，给璀璨刀光、水色烟头等人发去了消息，把身上的斗篷解了下来，径直朝牛人部落公会总部所在的方向走去。
　　聂言一出现，周围便是一阵轰动，周围所有人的目光，全都聚焦在了聂言身上，玩家们自动给聂言让出一条路来。
　　“涅炎老大。”
　　“涅炎老大，你还记得我吗？”
　　周围一些牛人部落的玩家们不禁激动地道，他们没想到聂言居然出现在了这里，激动兴奋之情难以言表。
　　聂言微笑着点头致意，三年了，有很多面孔虽然已经叫不出名字了，但还是很熟悉，他心中不禁有些触动，这三年时间，他算是死了一次，有一种恍如隔世的感觉。重新见到这些人，不禁感慨万千。
　　聂言一路走去，无数的玩家跟在他的后面，如同洪流一般。
　　虽然聂言知道他的回归，必然会造成很大的震动，但没想到竟会如此轰动，这奥柯伦城里，到处都是玩家，足足有数千万之多！
　　只是片刻，牛人部落的玩家们都知道聂言回归的消息了。
　　聂言看了一眼公会群聊，群聊里消息不停地刷新。
　　“涅炎老大，欢迎回家！”
　　看到这条消息，聂言眼眶不禁有些湿润，不知道刀光、水色、sun他们都怎么样了。
　　看着聂言一路走去，玩家们注意到了聂言身上的装备，聂言把装备属性全部隐藏了起来，玩家看不到装备的属性，但是可以从外观辨认装备的等级，心中不禁震惊，全是神器级的装备！而且好像是一整套的套装。
　　流线型的外观，表面光滑，闪耀着纯粹的金属光泽，总共六件，一道道蓝色的流光在装备的表面不停地流动，散发着一股森寒的气息。
　　虽然距离聂言至少五码开外，他们还是感觉到了惊人的寒意。
　　想起之前聂言单挑阴影魔王的视频，他们猜测着，这套套装应该有着某种惊人的效用，类似光环或者领域的效果，还有那个冰封爆裂，恐怖的伤害令所有人为之胆寒。
　　聂言从容地走着，表情平静，周围的玩家们却感觉到了一种不怒自威的气势，眼前这个人，就是无敌的不败神话，创造了无数传奇的狂贼涅炎，单单这名号，就给人沉重的压力了。
　　奥柯伦城牛人部落公会总部的门口已经近在眼前了，这里聚集着无数牛人部落的精英，来到这里，这一张张热切的面孔，就很熟悉了，很多人聂言都能叫出名字了，三年前，他们曾经并肩作战，打下了牛人部落的江山！朝前面看去，数千牛人部落的精英列队站着。
　　“涅炎老大！”
　　“涅炎老大，你终于回来了！”
　　声音此起彼伏，所有人不禁动容，一些人不禁热泪盈眶。
　　聂言看到了璀璨刀光、水色烟头、sun、王者天下等人。
　　璀璨刀光走上来，给了聂言一个大大的熊抱，捶了一下聂言的胸口，道：“你小子终于回来了！”
　　“涅炎大哥。”sun急急地走了上来，眼眶中泪花闪烁。
　　唐尧、王者天下则稍显平静，毕竟他们还是能经常见到聂言的。
　　聂言心中触动，朝这一个个人看去，水色烟头、杀不死的坏蛋、带头大哥七仔、笑容不是为我……看着这一个个熟悉的面孔，聂言不禁想要放声大吼一声，宣泄心中的激动，我涅炎又回来了！
　　“王者归来，君临天下！”
　　“狂贼涅炎！”
　　不知道谁喊了一声，整个牛人部落陷入了狂热之中，阵阵欢呼声响彻云霄。这声音，如惊雷滚滚，仿佛要把奥柯伦城震塌了一般，这是何等惊人的力量，所有在场非牛人部落的玩家不禁凛然色变。当初牛人部落到底是怎么杀出重围，从无到有，最终建立强大的帝国的，如今他们算是明白了。
　　这三年时间，牛人部落虽然还算稳定，但少了聂言，所有人的心里都像缺少了点什么，如今聂言强势回归，牛人部落一众玩家们激动得难以自抑，聂言是整个牛人部落的精神支柱，只要聂言在，牛人部落的玩家们就感觉有一股无穷的力量。这就是领袖的魅力！
　　狂贼涅炎这四个字，是牛人部落荣耀的象征，如同一面不倒的旗帜一般。
　　奥柯伦城陷入了狂欢之中，无数的牛人部落玩家激动地涌上街头，聚集在牛人部落公会总部的周围。足足数千万人塞满了牛人部落公会总部附近的所有街道。
　　聂言登上了公会总部最高处的瞭望台，下方人山人海，人潮涌动，牛人部落的玩家抬头看着站在瞭望台之上的聂言，充满了狂热之情。
　　环顾四周，绵延不绝的各栋建筑的顶端，也都站满了玩家，他们高声的欢呼。
　　“牛人部落万岁，涅炎老大万岁！”
　　看着下面这些玩家们，聂言心中顿时升起满腔豪气，这就是叱咤风云、挥斥方遒的感觉，只要他一声令下，便会有数百万牛人部落部落的玩家，替他扫平一切敌人！


第九八四章 神圣之章！
　　聂言向下俯瞰，面对这么多狂热的眼神，心中久久难以平复。
　　“涅炎，说点什么吧。”璀璨刀光在队聊里道。
　　“是啊，涅炎大哥，说点什么吧。”sun也应道。
　　其他人也都纷纷附和，热切地看向聂言。
　　聂言看向下方涌动的人群，朗声道：“兄弟们，三年了，我终于回来了，很高兴再次见到你们，刚才在看公会群聊，看到一句话，涅炎老大，欢迎回家，心里很感动，是啊，我回来了。曾经的兄弟都没有忘记我，没有弃我而去。我涅炎何德何能，居然能够得到大家如此拥戴。牛人部落的弟兄们，我们曾经并肩作战，披荆斩棘，开创了牛人部落如今的伟业，而现在，为了我们的手足兄弟，为了牛人部落的荣耀，让我们一起延续这不朽的辉煌！愿以此与诸君共勉。”
　　聂言手中的泽恩纳德之剑熊熊烈焰升腾而起，犹如此刻他激动的心情。
　　“牛人部落万岁！”
　　“涅炎老大万岁！”
　　“打败天使坠落，君临天下！”
　　牛人部落的玩家们欢声雷动，此时聂言说再多的话都是多余的。聂言回来了，这对每一个人来说，都是莫大的鼓舞。牛人部落的士气已经到达了顶峰。
　　接下来几个小时，整个奥柯伦城都陷入了狂欢之中，牛人部落进行了声势浩大的庆祝活动。
　　聂言走进牛人部落公会总部，郭怀等人都已经在那边等了。
　　“辛苦你们了。”聂言看向郭怀、璀璨刀光等人道，他是真诚的，若不是郭怀、璀璨刀光他们，估计在他中枪之后不久，牛人部落就分崩离析了，这段时间他不在，光明阵营崛起的公会不少，也都是他们镇压了下去。
　　“哪里的话，你说这话可都跟大家见外了。”郭怀笑了笑道。
　　“就是，等会喝酒的时候先罚你三杯。”璀璨刀光笑道。
　　“这三杯该罚，光顾着跟杳杳度蜜月了，居然到现在才回来，重色亲友啊！”水色烟头朗笑道，“回来就好。”
　　聂言跟王者天下、唐尧等人相视一笑。
　　众人聚在一起，在中央会议厅摆下宴席，大家庆祝了一番。
　　聂言的回归，对牛人部落来说，无疑是重大的事情，聂言也趁此机会，跟一些新晋的高手彼此熟悉了一下，牛人部落的顶级职业阵容可谓是庞大无比，达到数万之多，有很多甚至不逊色于杀不死的坏蛋、夏虫语冰等人，都是聂言走后才招募进来的。有很多人是第一次和聂言见面，但是60%以上聂言都能叫出名字了，有一些是前世有数的高手，朝旁边看了一眼，风鸣以及他手下那群人也都来了，这些人居然都聚集在了他的手下，真的是做梦一般。
　　“郭怀，我回来之后天使坠落那边有什么反应没？”聂言问道，他回来的消息，多多不可能不知道。
　　“奇怪得很，天使坠落那边平静得出乎意料，下面的公会成员虽然有在讨论，天使坠落的高层除了安抚之外，没有发表任何看法，一众顶级团队都在外面没回来，多多本人更是直接消失了。”郭怀道。
　　“估计他也是感觉到压力了，所以躲起来拼命练级了。”璀璨刀光在一旁道。
　　“不知道他有没有成功晋阶传奇。”
　　“难说得很。”
　　众人你一言我一语。
　　聂言做了个手势，示意大家安静下来，道：“我去把几个任务做了，亲自去黑暗阵营走一趟，就什么都清楚了。”
　　“涅炎老大，你决定一个人去？”下面有队员问道。
　　“不错，一个人去。”聂言点了点头道。
　　听到聂言的话，璀璨刀光、水色烟头等人一脸果然如此的表情，他们倒是不担心出什么问题，聂言不败神话的招牌在这里摆着，就算只身前往黑暗阵营，估计也没什么。
　　“你还要做什么任务？”璀璨刀光问道，“需不需要我们帮忙？”
　　“都是我的专属任务，包括收集完整的秩序之章等等。”聂言道，以他现在的实力，做这些任务应该用不了多少时间。
　　“涅炎大哥，等会我们把秩序之章全都转移给你吧。”sun在一旁道。
　　“好的。”聂言点头道，唯有他能够凑齐秩序之章，对此他自然不会客气。
　　聚会持续了两个多小时，大家才陆续散去，聂言让sun等人把秩序之章转到自己这边，当然sun等人免不了要挂一次。剩下那些秩序之章分散在六个人手里，用了十多分钟之后，全都移交完毕。
　　一道道光芒在背包里闪过，那些零散的章节纷纷组成了一卷，五卷零五章，整齐地摆放在背包的角落里。
　　这五卷分别为暗之掠影、光之掠影、冰之掠影、雷之掠影、火之掠影，暗之掠影对盗贼的加成最多，光之掠影次之，其余三卷加成都比较少，剩下五个章节，缺少神圣之章，就可以合成圣之掠影。合成圣之掠影之后，六卷又将合成一册完整的秩序之章，形成一件顶级的神器级的装备，同时聂言还能获得教皇称号！
　　神圣之章据说是在一只两百级恶魔化领主虚空行者的手里，聂言只能亲自去拿，对别人来说，虚空行者这种级别的boss对付起来很有难度，就像多多，为了获得混乱之章的最后一章，费尽心力才击败两百级恶魔化领主神圣妖灵，那时候他已经两百零五级了。不过那神圣之章对于聂言来说，基本上是手到擒来，两百一十级的阴影魔王都干掉了，还怕对付不了两百级的虚空行者？
　　在接下来的几天时间里，聂言基本上都沉浸在紧张的任务进程中了。
　　混沌神殿中央的虚空殿堂，两百级的虚空行者犹如幽灵一般，在殿堂的前方不停地漂浮闪动。
　　虚空殿堂是混沌神殿唯一没有被探索出来的地方，外面怪物非常密集，普通玩家难以靠近，一些精英团队来到这里之后，因为无法打开虚空殿堂的大门，便黯然离去。
　　虚空殿堂门外，一个盗贼玩家出现在了门前，他的身边站着三只体型巨大的地龙宠物，十多码高的体型，充满了强大的威慑力。
　　一个人居然敢来虚空殿堂，别的玩家要是知道，估计都会大惊失色。
　　这个盗贼玩家右手放在虚空殿堂的大门之上，瞬间，他的掌心发出耀眼夺目的光芒，虚空殿堂的大门缓缓打开，他身形一掠，进入了虚空殿堂，朝虚空行者扑去。
　　身后一只双头巨龙用了一个分身技能，身体骤然分成五个，十个头不停地喷射着魔法，用的全是伤害极强的单体禁咒。
　　虚空行者咆哮着挥动巨手，不停地攻击聂言，不过不管它如何攻击，还是连那个盗贼的边都擦不到。
　　密集的魔法轰击在虚空行者的身上，虚空行者痛苦地哀号。
　　两百级恶魔化领主级别的生物，居然毫无还手之力！
　　这个盗贼，自然是聂言无疑了，果然以他现在的实力，对付虚空行者简直无比轻松，虚空行者不停地哀号，血量一截一截地往下掉。就算一般顶级的精英团，也未必有这样的输出！
　　差不多十分钟之后，虚空行者凄惨地悲鸣，身体四分五裂，在空中不停地消散。
　　虚空行者消失之后，居然什么东西都没爆，神圣之章呢？
　　聂言皱了一下眉头，朝虚空行者原先站立的地方看去，只见殿堂的前方，有一条通道不知道通向哪里。
　　那神圣之章居然不是虚空行者身上掉落下来的，这条通道太过狭窄，后面三只地龙宠物根本进不去，聂言想了一下，开启疾风步朝前面飞掠而去，进入了通道之中。
　　进入通道之后，一幕奇景令聂言叹为观止，通道后面是一条向上的阶梯，宽两码左右，一级一级往上，四周都是无尽的虚空，朝头顶看去，一道道燃烧着绿色火焰的巨大陨石从虚空中划过，颇为壮观。
　　就像某一个强大无比的法师，在施展召唤陨石魔法一般，不过这场面比成千上万个召唤陨石叠加在一起还要壮观。
　　虽然无数的陨石飞过，却没有击中这条通往虚空的台阶。
　　为了神圣之章，就算冒险，也是要去的，更何况聂言现在有一种强烈的自信，就算碰到危险，也能凭技术逢凶化吉。
　　顺着台阶一阶一阶地拾级而上，仿佛在虚空中行走一般。
　　聂言已经不知道自己在什么位置了，抬头仰望，便是无尽虚空，前面的路似乎永无尽头，有点像进了黑魔空间一般。
　　朝前面走了两千多级，抬头看去，只见天空中出现了一道黝黑的大门，大门紧闭，上面画满了各种奇异的图腾，聂言不禁产生了一丝好奇，门的那边是什么？
　　心里正想着，一道白光落入了眼帘，大门的正前方似乎有什么东西正在虚空中漂浮。
　　那道白光，对聂言来说，无比熟悉和亲切。
　　秩序之章最后一章，神圣之章！
　　聂言狂喜，最后一章，终于要到手了！


第九八五章 秩序之书
　　神圣之章漂浮在空气中，散发着强大的神圣力量。
　　秩序之章最后一个章节也在这里了，教皇近在咫尺！
　　在游戏里混了这么长时间，聂言渐渐悟透了一个道理，强者愈强！技术比别人好，意味着你能完成难度更大的任务，获得更好的装备、技能。装备什么提升上来之后，你自然而然会接触到一些更高难度的任务，拿到更好的东西。跟普通玩家的差距，就是这样一点一点拉开的。
　　就像现在的聂言，成功晋阶传奇之后，很多东西都可以轻松获得，就比如这教皇称号。得到这些东西，将会令聂言的实力更上一层楼，跟普通玩家的差距越拉越大。
　　聂言顺着阶梯一路向上，走到那座门前，看着悬浮的神圣之章，把手伸了出去。
　　那神圣之章仿佛感觉到了聂言，滴溜溜地转动了起来，发出柔和的白色光芒。
　　聂言伸手抓住，把神圣之章放进背包里，零散的六张秩序之章慢慢融合到了一起，一道璀璨的光华过后，慢慢形成了一卷，六卷秩序之章再度融合，化作了一本厚厚的书册，封面不知道用什么材质构成，周围镶着金边，有些磨损了，显得非常灰暗，可见年代久远。上面用古通用语写了四个苍劲有力的大字，秩序之书。
　　不知道刚刚合成的秩序之书有什么效果，聂言正要看一下，突然感觉到脚下一阵震动，这座虚空中的石桥和前方巨大的铁门迅速地布满了蛛网般的裂纹。
　　这里要崩塌了！
　　聂言心头一跳，不敢在原地停留，开启疾风步，朝来的方向狂奔而去。
　　轰，轰，轰，耳边传来阵阵爆炸声。
　　一块块巨大的陨石呼啸着砸落了下来，这些陨石的个头，比法师们用禁咒召唤的陨石还要大数百倍，它们轰击在虚空石桥之上，一大段石桥瞬间被毁灭。
　　前方一块巨大的陨石落下，轰的一声，将前方的石桥砸出一个数百码的缺口。
　　聂言连忙停住脚步，前方的去路被断了！
　　耳边传来三声系统公告和一声系统提示的声音，聂言来不及去看到底发生了什么事情，正准备把幽灵龙召唤出来，飞离这里，又有几块陨石朝这边砸了过来。
　　完了，躲不掉了。
　　聂言郁闷地想道，好在自己身上没什么东西可爆的，几件神器都是绑定的，做完黑暗死域的任务之后，死神之刃也绑定了，刚刚拿到神圣之章，合成秩序之书之后，秩序之书也是绑定的，不过掉一些经验罢了。
　　轰轰轰，聂言感觉到，一股灼热的气浪将自己吞没。
　　过了一会，聂言在墓地复活了过来，看了一下经验值，没有掉级，还是可以承受的，拿到了神圣之章，还是赚的。
　　聂言看了一眼刚才收到的两条系统公告。
　　系统公告：玩家涅炎获得神圣之章，获得教皇称号，两个小时之后，大天使泰洛德将在卡罗尔城神圣殿堂对玩家涅炎进行教皇加冕仪式。
　　系统公告：玩家涅炎开启虚空世界入口。
　　系统公告：虚空世界入侵，光明世界的子民们，为了种族的延续和传递，回到你们的城市，防御虚空生物的入侵，愿光明之神庇佑于你们。
　　系统提示：乔比亚大帝死亡，‘雷德温长老的背叛’任务失败，乔比亚权杖碎片消失。
　　聂言才看完系统公告和系统提示，还没明白过来怎么回事，又接连接到了无数条系统公告。
　　系统公告：卡罗尔城遭到虚空生物攻击，请玩家们注意防御。
　　系统公告：奥柯伦城遭到虚空生物攻击，请玩家们注意防御。
　　系统公告：尼索德城遭到虚空生物攻击，请玩家们注意防御。
　　……
　　三十多条系统公告，聂言一下子懵了，不过拿了一张秩序之章而已，至于这么大动静吗？
　　聂言不知道的是，虚空世界这个事件，是有一定触发条件的，那就是混乱之书和秩序之书同时出现，那么虚空世界就开启了，多多的混乱之书很早就合成了，神圣之章恰好成为了那个关键点。
　　这是触发事件，所以大预言术也无法预测。
　　虚空生物进攻，看来又是一个类似资料片的重大事件。
　　两个小时之后，聂言还将前往卡罗尔城神圣殿堂，举行加冕仪式，但由于虚空生物的进攻，整个光明阵营陷入了一片混乱之中，估计不会像黑暗阵营黑暗议会议长的加冕仪式那么隆重。
　　不管是聂言获得神圣之章，即将加冕教皇的消息，还是虚空世界开启的消息，都在玩家之中引发了剧烈的震动。这么多大事件聚集在一起，很多玩家都懵了。
　　“郭怀，你们那边怎么样？”聂言密语郭怀问道。
　　“我们所有要塞都遭到虚空生物攻击了，虚空生物太多了，顶不住，估计只有少部分要塞可以保存下来。”郭怀忧心忡忡地道。
　　聂言沉默了下来，信仰隔段时间，就会来一次重大事件，将一切毁灭，玩家们在废墟之上重新建造，所以这次的虚空事件，是必然要来的。
　　“黑暗阵营那边怎么样？”聂言问道，希望虚空生物进攻的，不单单只有光明阵营，否则就太不公平了。
　　“他们也遭到了攻击，估计多多正在焦头烂额呢。”
　　“那就好，既然大家都遭遇了虚空生物进攻，谁能捱过去谁就是赢家。我立即就去奥柯伦城！”聂言道，浏览了一下公会群聊，他这才知道，原来他拿到秩序之书之后，亚特兰大陆的上空就出现了不计其数的绿色陨石，它们砸落在地面上之后，就变成了一个个虚空生物，有一些陨石落在了城墙上，甚至砸倒城墙。这些虚空生物开始对野外的玩家进行追杀，片刻就有无数的玩家被秒回了墓地，它们干掉野外的玩家之后，还不甘心，立即开始进攻各大城市。
　　这些虚空生物中，最低级的是一百八十级的普通怪，其中还有无数的虚空行者、虚空屠戮者、虚空狩猎者……两百级领主，两百一十级领主、两百二十级领主，很多甚至是恶魔化级别的。守城的玩家们开始了艰苦卓绝的防御战，想要把这些虚空生物耗死可是要费不少劲！往往击杀一只虚空生物，都要用成千上万的人去堆！
　　有几座要塞正面遭遇了陨石雨的轰击，在大量虚空生物的进攻之下，直接沦陷了。各大城市还好一些，npc数量非常多，还是能防御得住的。
　　聂言有些疑惑的是，这次虚空事件跟乔比亚大帝、雷德温长老的背叛到底有什么关系，那个任务他一直没去做，结果突然接到了任务失败的消息，幸好这个任务还没有触发完全，没什么任务失败惩罚，难道虚空事件是雷德温长老的背叛引起的？
　　不管这些了，兵来将挡水来土掩就是了。虚空事件未尝不是一个机会，以他现在的实力，出现了这么多高阶领主，正好给他练级。他可以借此机会加速提升自身的等级和实力。
　　不知道秩序之书的属性怎么样，聂言打开秩序之书，看了一下秩序之书的属性。
　　秩序之书：神圣传承物品。
　　物品描述：持有秩序之书者，将获得神之传承，获得光明阵营教皇称号，你的使命是播撒神的荣光。
　　物品属性：持有该物品者全属性加成300%，击杀怪物时额外获得80%经验值，10%概率额外获得一件魔法物品，此书记载所有法术、所有技能，玩家可以任意学习其中一百项技能，所有技能均为顶级。所有黑暗系魔法无效，物理攻击效果抵消80%（与混乱之书效果相互抵消）。
　　持有该物品可以随意调动神圣殿堂npc军队，命令所有神圣殿堂信徒。
　　使用限定：该物品限善良守序使用。
　　附注：该物品放入背包即产生效果。
　　秩序之书的属性无疑是非常强大的，作为一件放在背包里就能生效的物品来说，简直可以用逆天来形容。这是教皇称号的附加，信仰里面的终极物品，有这样的属性，倒也不令人意外。
　　看到‘此书记载所有法术、所有技能，玩家可以任意学习其中一百项技能’字样，聂言心中汗颜，混乱之书估计也有类似强大的属性，若是他没有拿到秩序之书，贸然去挑战多多的话，恐怕会输得很惨。看来上次那家伙还保留了实力，幸好自己没那么鲁莽。
　　聂言不知道的是，多多的混乱之章属性跟秩序之章完全不一样，由于混乱之章的属性是不公开的，聂言根本无从得知它的属性。
　　又是一件属性不逊色于任何神器级的装备，聂言的实力又上升到了一个惊人的层次，他现在的实力，估计已经不下于一些传奇级的npc了，刷那些虚空生物应该绰绰有余了。
　　估计多多也在刷虚空生物了，聂言心中豪气顿升，左手抚过泽恩纳德之剑的剑身，泽恩纳德之剑烈焰大炽，聂言不禁心道，我们比比，到底谁的速度更快！


第九八六章 绝对武力！
　　聂言回到奥柯伦城，发现奥柯伦城里一片混乱，无数的玩家正在往城头方向赶，奥柯伦城内部也出现了一些虚空生物，这些生物悬空漂浮，如同一个个巨大的幽灵，拥有锋利的爪牙，攻击强大无比。它们正大肆破坏，牛人部落的玩家们正不停地调集大批玩家部队，围攻这些虚空生物。
　　一只虚空行者顶着密集的魔法，在城中移动，一栋栋建筑被撞塌。
　　下面玩家们虽然很乱，但还是组织起了比较有效的抵抗。
　　“法师往左边移动，用民房做掩护，保持输出！战士快点卡住左边！”一个牛人部落的牧师大声喊着，在他的指挥之下，下面玩家们的抵抗倒也还算有效。
　　一群一群的战士朝虚空行者冲去，密集的魔法落在虚空行者的身上，嘭嘭嘭地爆开。
　　两百级恶魔化领主级的生物，对普通玩家来说，确实是非常强大的生物，不过这里人多，他们还是可以凭数量耗死虚空行者的。
　　虚空行者不停地咆哮，将一栋栋建筑摧毁。
　　看到正大肆破坏的虚空行者，聂言神情一冷，奥柯伦城可是他花无数金钱、心血建立起来的！
　　聂言蓦地消失，片刻间便出现在了五六十码开外，手中的泽恩纳德之剑挥砍而下，一个个伤害数值从虚空行者头上飘了起来，才过三分钟，虚空行者嘭的一声倒在了地上。
　　扫了一眼经验值，才涨了一点点而已，聂言懒得理会地上的东西，飘然而去，迅速奔向奥柯伦城其他地方。
　　围攻的玩家呆了呆，他们攻击了半天，才把虚空行者的血量耗到70%左右而已，没想到一个人影不停地闪现，没过片刻虚空行者便被干掉了。
　　“那个人是……涅炎老大！”那个负责指挥的牧师看着聂言飞掠而去的背影，惊喜地喊道，“确实是涅炎老大没错！”
　　一众牛人部落的玩家们一个个兴奋异常。
　　那些非牛人部落的玩家们傻傻地看着聂言消失的方向，那个就是狂贼涅炎么，好强！他们还是第一次见识聂言杀怪，两百级恶魔化领主在泽恩纳德之剑下，居然如此不堪一击！
　　聂言在奥柯伦城内四处救火，期间跟璀璨刀光等人碰了面，璀璨刀光等人也在奋力清除城内的虚空生物。
　　“涅炎，东面城门需要救援，我和水色去西面！”璀璨刀光在队聊里急道。
　　“好的。”聂言应道，迅速地飞掠而去。
　　奥柯伦城东门，数十万牛人部落的玩家借着城墙反击外面的虚空生物，箭塔和投石机都已经火力全开。
　　杀不死的坏蛋负责指挥这一片区域，朝外面看去，漫山遍野都是虚空生物，其中甚至还有大量高阶恶魔化领主，下面法师们至少已经释放了六十多个禁咒，杀掉了一部分，但还是有无数怪物涌来，尤其是那些恶魔化领主，特别耐扛，数量越积越多，它们不停地攻击城墙，城墙已经岌岌可危了。
　　“坏蛋老大，我们已经顶不住了。”一些玩家焦急地喊道。
　　“派三个禁咒没用过的魔导师上来，继续用三轮禁咒！”杀不死的坏蛋沉声喊道。
　　一个两百二十级恶魔化领主级的虚空狩猎者挥出巨手，轰的一声，城墙上一声巨响，几十个牛人部落的玩家被打飞了出去。
　　很多玩家都已经挂掉几次了，但是他们复活之后，立即赶来，继续在城墙上防御，由于破坏得很严重，城墙已经有点摇摇欲坠了。
　　一众牛人部落的玩家们心急如焚，如果实在不行，那就只能从城墙上退下来，到奥柯伦城里面防御了，如果这样，奥柯伦城将不可避免地遭到破坏。
　　就在这时，城墙后方突然出现了七只地龙生物。
　　一众牛人部落的玩家们微微一愣，突然想到了什么，眼睛一亮。
　　一个身影一掠而过，迎上了那个虚空狩猎者。
　　“坏蛋，我攻击哪个领主，就让所有人把火力集中在它身上！”聂言在队聊里沉声道。
　　“涅炎老大！”看到是聂言，杀不死的坏蛋心中的沮丧一扫而空，在群聊里大喊道，“涅炎老大来了，所有人听我命令！”
　　“是涅炎老大！”
　　所有人士气为之一振，聂言的出现对这些牛人部落的玩家们产生了极大的鼓舞作用。
　　“听坏蛋老大的！”
　　“跟着我输出！”杀不死的坏蛋在队聊里沉声道。
　　聂言一记传奇级的断脊技能命中了那个虚空狩猎者，嘭的一声，冰封爆裂效果令那个虚空狩猎者寸步难行，紧接着，七只地龙的禁咒魔法和后方无数的魔法呼啸而来，落在了虚空狩猎者的身上。
　　足足数万记魔法！
　　持续输出了一分钟，那只虚空狩猎者仰天悲吼了一声，重重地倒在了地上。
　　聂言看了一下，虚空狩猎者尸体下面有什么正闪闪发亮，是虚空金属！
　　聂言右手一捞，看了一眼，发现是虚空之银矿石，收获不错，这些虚空矿石每一件都是宝贝！
　　干掉虚空狩猎者之后，聂言立即锁定了下一个虚空狩猎者，扑了过去，一个传奇级的梦魇斩。
　　牛人部落公会仓库里总共两本盗贼传奇技能书，一本梦魇斩，一本传奇影遁，都被聂言学掉了。
　　梦魇斩的攻击范围比不上破灭斩，但是杀伤性有过之而无不及，冷却时间也比较短，单体攻击效果最好！
　　嘭的一声，那个虚空狩猎者挨了沉重的一记，踉踉跄跄地后退了几步。
　　那虚空狩猎者正准备挥掌攻击聂言，犹如蝗虫一般的魔法呼啸而来，瞬间将那个虚空狩猎者吞没。虚空狩猎者微微一顿，聂言绕到后面，又是一记割裂出手。
　　嘭的一声，又是冰封爆裂效果！
　　猛烈的输出之下，一分钟左右，又一只虚空狩猎者倒在了地上。
　　除了聂言攻击的虚空狩猎者之外，周围还有一些一百八十级的虚空之狼因为承受不住聂言身边的严寒，直接倒在了地上。
　　聂言让守护天使卡伦娜给自己加持了卡伦娜之守护，旁边虽然有很多恶魔化领主攻击到了聂言，却只对聂言造成了皮毛的伤害。
　　牛人部落的玩家们目瞪口呆，刚才不管他们如何输出，他们都没能干掉一只虚空狩猎者，聂言来了之后，他们已经在短短两分钟左右连续干掉两只虚空狩猎者了。此时的聂言，在他们心中简直如同神灵一般至高无上，无可匹敌。
　　看着聂言飘忽不定的动作，他们不禁心驰神往，什么时候他们才能达到聂言这种程度？
　　他们只能借着城墙的掩护保持输出，而聂言，在如此恐怖的怪群之中，依然进退自如，这是何等强悍的实力！
　　“快看我们的属性！”一个法师惊声道。
　　“三十六个增益魔法加持，好强悍的效果！怪不得我们刚才攻击虚空狩猎者的时候，才几十点伤害，涅炎老大一来，我们就有三四千的伤害了！”
　　聂言一出现，守护天使卡伦娜就令这些玩家们的实力暴升了无数倍！
　　可惜这只虚空狩猎者没出虚空之银，聂言随手捞起一件装备，是一件两百级的传奇虚空装甲，属性还算不错，直接扔进背包。
　　在聂言的带领下，牛人部落的玩家们展开了全面的反击，很快地，一只又一只恶魔化领主级的虚空生物倒在了地上，至于那些普通的虚空之狼，则被光暗圣龙的群攻魔法清理掉了。
　　连续几个光暗魔法禁咒，把无数虚空生物轰杀至渣。
　　叮咚一声清脆的系统提示音，看了一眼等级，升到了两百零三级。
　　好快的升级速度！
　　不单单聂言，其他玩家也分到了很多经验，80%以上的玩家都升了一级，有些人甚至升了两三级。
　　将近一个小时过后，城墙东门的虚空生物被清理得只剩一点点了，聂言立即赶往其他地方。
　　一路伏尸满地，聂言不禁感慨了一声，杀得好爽，虚空事件一开，等级提升更加容易了。
　　一小时五十多分钟的时候，聂言的等级又狂飙了一级，忽然接收到了一条讯息。
　　系统提示：你已经击杀了三万六千只虚空生物，获得人类、兽族联军军团长军衔。
　　系统提示：你获得了一块虚空之银。
　　看到这条系统提示，聂言不禁疑惑，这联军军团长到底是什么东西，军衔有什么用？
　　不管了，反正一块虚空之银金属是确确实实落进口袋的好处，除此之外，刚才刷怪的时候他还收获了五块虚空之银矿石，也算不错的收获。
　　不知道用虚空之银可不可以再次加强阿巴克套装，聂言想着，不过阿巴克套装已经够强了，用不上的话可以把虚空之银给刀光他们，增强他们的实力。
　　在牛人部落玩家们的努力之下，奥柯伦城附近的虚空生物少了很多，但是野外还是有不少虚空生物，迟早也会包抄过来，所以接下来一段时间，他们必须处于被动防守状态。
　　看了一下时间，很快就要到两个小时了，他还要赶去参加神圣殿堂的加冕仪式，据说是大天使泰洛德亲自加冕，不知道会是怎样的盛况！


第九八七章 天使坠落，我来了！
　　卡罗尔城神圣殿堂，这里依然跟往常一场，充满着祥和的宁静，而神圣殿堂外面，到处都是战火纷飞。
　　聂言即将进行教皇加冕仪式的消息，很快地传播开来，虽然战斗激烈，还是有很多人来到了神圣殿堂，记录这个历史性的时刻。
　　成为教皇，意味着聂言即将成为光明阵营最有权势的一个人。
　　神圣殿堂中央的大殿挤满了光明阵营的玩家，一条红色的地毯通向神圣殿堂前方高高的王座，那里是教皇的宝座！无上权力的象征！
　　王座前方，大天使泰洛德一身银白色的重铠，背后洁白的光之羽翼随风流动，大剑竖插身前，双手放在剑柄之上，看起来庄严肃穆。
　　黑暗死域开启之后，大家对大天使泰洛德已经是非常熟悉了，看到如此肃穆的场景，他们都不敢说话，大厅里虽然人很多，但是非常安静，连一根针掉地上都能听得见。
　　璀璨刀光等人都没来，他们还要防御奥柯伦城，这次加冕仪式对聂言来说，不过只是走个形式罢了。
　　聂言顺着中央的红色地毯一路走去，看着远处高高在上的王座，聂言心中还是有点激动，从游戏开始到现在，从一个普通玩家到巅峰的教皇，这一切，来得太不容易了。
　　聂言朝旁边看去，只见王座下方的人群中，谢瑶正静静地站在那里，有一种说不出的高贵优雅气质，就像一朵静静绽放的雪莲。
　　看到聂言看过来，谢瑶露出一丝灿烂的笑容，如百花绽放，时间仿佛为之停顿。
　　每当知道谢瑶在旁边看着，聂言就会有一种无穷的动力。
　　聂言一步一步朝王座方向走去。
　　旁边的玩家们目不转睛地盯着聂言，他们隐隐感觉到了一股君临天下的气势，不禁为之折服，眼前这个就是狂贼涅炎，他即将加冕为神圣殿堂的教皇！
　　眼前这个人，是无数玩家难以企及的神一般的存在。
　　玩家中有不少是牛人部落的玩家，他们激动万分地看着聂言，心中充满了崇敬之情。回想聂言当年的恢宏战绩，他们不禁心潮澎湃，是聂言带着他们一起，走上了荣耀的最巅峰！
　　聂言一路走到大天使泰洛德的前方，大天使泰洛德右手放在聂言的左边肩膀上。
　　“秩序之书的持有者，涅炎，你是否愿意传承神的荣耀，播撒神的荣光？”大天使泰洛德低沉地问道。
　　“是的，我愿意。”聂言道，他感觉到了眼前大天使泰洛德散发出来的沉重的威压，好强大的气势，这气势比任何传奇级的npc都还要强大！
　　“涅炎，你是否愿意继承上一任教皇的意志，成为神在世间的代言？”大天使泰洛德继续问道。
　　“是的，我愿意！”聂言应道，在大天使泰洛德的压力之下，他恭恭敬敬地，不敢有丝毫的逾越。
　　“我将赐予你这世间无以伦比的权柄，带领神圣殿堂的信众们，勇敢地战斗吧，愿神的荣光与你同在！”大天使泰洛德说完，一道无比强大的圣光力量进入了聂言的身体，聂言感觉自己要被这强大的能量充满。
　　圣光之中，大天使泰洛德托起一个金色的皇冠，放在聂言的头上，大天使泰洛德庄严的声音，在聂言的耳际久久回荡。
　　“我沐浴来自天国的圣光，光明之神赐我不朽之躯，大天使泰洛德授予我无上的权柄，我以神圣殿堂教皇之名，向黑暗宣战，让光明之神的荣光照耀每一片土地，为大地驱除灾厄，为人类驱除病痛，我是这世界的王……”聂言低沉的声音，传播开去。
　　一股强大的威压扑面而来，下面的玩家们大惊失色，在这么强大的威压之下，他们不敢有任何的抗拒之心，情不自禁要为之臣服。
　　聂言目光扫过，锐利的眼神仿佛能够看穿一切，那些玩家们如坐针毡。
　　无数牛人部落的玩家们爆发出阵阵欢呼声。
　　“教皇，教皇！”
　　“涅炎老大威武！”
　　声音此起彼伏。
　　聂言微微颔首，他终于可以指挥神圣殿堂的军队了！看了一下自己的属性页面，上面有他可以调集的npc部队列表，包括二十万圣骑士军团、两万牧师军团、五万狮鹫骑士军团。
　　聂言下达了一个个指令，神圣殿堂大量部队开始前往城墙，协助npc们守城，跟虚空生物混战了起来。
　　大天使泰洛德给聂言加冕之后，便留在了神圣殿堂里面，从此以后，他将亲自坐镇卡罗尔城的神圣殿堂，有他在，卡罗尔城将永不陷落！
　　聂言看了一眼那个皇冠，这个皇冠没有任何属性加成，但是它代表着至高无上的地位和权力！
　　附近牛人部落玩家们的欢呼声在卡罗尔城的上空经久不散，聂言微微一笑，刚才的加冕仪式，给了他一种全新的感受，今天为止，他应该算是在信仰里做到了巅峰！从此以后，他将主宰整个光明阵营！或许未来，他的领土还会蔓延到黑暗世界！
　　谢瑶看着全身笼罩在圣光之中的聂言，思绪飘回到了很久很久以前，她和聂言的第一次相遇，那时候的她，不知道为什么，看到聂言的一瞬间，仿佛看到了宿命的降临。这六七年时间，发生的无数事情，都将成为人生中最美丽的回忆。聂言想要君临天下，坐拥无尽繁华，而她，只要在角落里静静地看着聂言，就足够了。人生别无所求！
　　加冕仪式之后的狂欢，持续了好几个小时，消息传回奥柯伦城，奥柯伦城牛人部落的玩家们也都激动万分，他们第一时间观看了聂言加冕的视频，若不是要守护奥柯伦城，他们恨不得立即到卡罗尔城观礼了。
　　公会群聊里都快刷爆了。
　　“涅炎老大终于加冕成教皇了。”
　　“教皇和黑暗议会议长，完全可以抵消，涅炎老大绝对能赢多多！”
　　“那是肯定的！”
　　“涅炎老大，带我们一起杀上天使坠落！”
　　聂言略略地扫了一眼公会群聊，现在已经差不多可以去黑暗阵营走一趟了，不过既然虚空世界开启，他还能再刷一刷等级！
　　正想着，聂言的宠物空间爆发出强烈的能量波动，聂言看了一眼宠物栏，心头一跳，暗翼之龙晋阶了，十阶传奇飞行坐骑！此时的暗翼之龙体型大了数倍不止，翼展有一百多码，令聂言咋舌不已，这样的体型飞起来，简直便如空中堡垒一般。此时它黑色的鳞片上，竟带了一丝白色圣洁的气息，聂言心念一转，便想明白了，肯定是刚才加冕的时候，又触发了某种特殊的效果。
　　光明阵营和黑暗阵营唯一一只十阶传奇飞行坐骑！此时的它，绝对是天空中无敌的霸主！
　　看了一眼一旁的幽灵龙，幽灵龙也有晋阶的迹象，不过去地底的时候应该用不上它。
　　卡尔斯的任务，期限是三年，但是至今没有人完成，聂言重新领了任务，出了卡罗尔城，把暗翼之龙召唤了出来，坐到暗翼之龙的背上，暗翼之龙腾空而起，到罗斯沼泽、洛朗山脉的幽深洞穴走了一趟。
　　这个任务对当前的聂言而言，没有任何难度，地狱犬再强，也不过两百级恶魔化领主而已，以他的实力，解决起来轻轻松松，两个小时就来回了。
　　那八位传说级的圣骑士被聂言解救了出来，他们的加入令神圣殿堂的实力增强了不少。
　　作为神圣殿堂的教皇，就算不解救那些圣骑士，聂言照样可以命令卡尔斯做一些范围之内的事情，不过把八位圣骑士解救出来之后，卡尔斯直接变成了聂言的奴仆，可以随意调遣。
　　除了幽深洞穴，聂言还跑了一趟莫则山脉的龙之谷，花三个小时做了一下龙族秘藏的任务，虽然没有获得什么太好的东西，却令泽恩纳德之剑上多了两个龙族符文，应该是非常古老时代的符咒，令泽恩纳德之剑的攻击提升了五千多，完全超越了死神之刃，另外还增加了所有技能效果增强20%的属性，让聂言着实兴奋了一下。
　　虚空生物源源不断地从虚空世界过来，信仰里面虽然到处都是混战，各大城市被破坏得一塌糊涂，但是玩家们的等级和装备，却是迅速地飙升。这些虚空生物经验值非常丰厚，比普通同等级的怪物多好几倍，而且掉落的装备属性都非常高。
　　光明阵营和黑暗阵营彼此较劲，开始了等级竞赛，一个个疯狂地冲级。
　　短短半个月时间，唐尧升到了两百一十级，多多升到了两百一十一级，其他一众顶级高手们的等级也都迅速提升。
　　这段时间，聂言一直没有前往黑暗阵营挑战多多，两大阵营之间也没什么冲突，显得风平浪静。
　　黑暗通道地底出口，一个身影突然出现在了这里，这个人自然是聂言无疑，他有一个传送点恰好定位在这里。
　　聂言朝远处看去，虽然他黑暗视野很高，但还是只能看到很小的一个范围，远处漆黑一片，朝无尽的黑暗中看去，聂言微微一笑，天使坠落、多多，我来了！


第九八八章 十步杀一人
　　聂言将地龙宠物都召唤了出来，地底世界也出现了大量虚空生物，他可以一路刷过去。
　　这半个月时间，聂言的等级疯狂提升，追上了唐尧，到了两百一十级，整个光明阵营刷新的两百二十级以上的恶魔化领主，近半数以上都是他一个人干掉的。
　　此时的他，已经卸掉了遮掩装备的斗篷，一身湛蓝的甲胄，在黑暗中流光闪动，耀眼夺目，背上一对黑色的羽翼缓缓地扇动着，这是由恶魔之羽合成的，这半个月时间，郭怀帮聂言找齐了恶魔之翼的所有材料，聂言用潘多拉之盒进行了合成，得到了这一对翅膀，没什么特殊的属性加成，就是多了一个飞行技能。
　　对聂言来说，这飞行技能还是有那么一点效果的，十分快捷方便。
　　除了自身强大无比的装备，聂言身后还跟了一个身穿白色斗篷，手持阿摩司虚空神杖的老者，他不紧不慢地跟在聂言的身后，身上一道道白色的星云不停地流转。
　　这个老者便是卡尔斯无疑了，作为传奇级的npc，他曾经历过无数次战斗，战功赫赫，无数玩家仰视的存在。
　　聂言不下达指令的话，卡尔斯是绝对不会出手的。
　　前面出现了一只两百三十级恶魔化领主级的虚空魅魔，它发现聂言之后，立即凄厉地嘶叫了一声，朝聂言扑了上来。
　　聂言身形一闪，开启法恩斯的魅影，突然出现在了那个虚空魅魔的身前，身体微微一侧，一记反手背刺扎在了虚空魅魔的右侧，嘭的一声，冰封爆裂在那只虚空魅魔的身上炸开，那个虚空魅魔的身上，顿时结满了道道冰霜，移动速度骤然降低了很多。
　　虚空魅魔怒吼着拼命攻击聂言，但是眼前一阵恍惚，无论如何都捕捉不到聂言的踪迹。
　　嘭嘭嘭，无数道禁咒级别的魔法在虚空魅魔的身上炸开，它的头上飘起了一个个惊人的伤害数值。
　　就在聂言专心攻击虚空魅魔的时候，远处黑暗之中，几个盗贼一掠而过。
　　聂言感觉到了什么，朝远处黑暗的阴影中瞟了一眼，淡淡一笑，想必天使坠落的人很快就要知道他来了。
　　他就是要光明正大地杀上亡者墓园！
　　从这里到亡者墓园，一路过去，见神杀神，见佛杀佛，他倒要看看，黑暗阵营什么人可以挡得住他！
　　这脚下是黑暗阵营的土地，想必天使坠落的人应该不会坐视他这么嚣张。
　　在聂言猛烈的攻击之下，虚空魅魔发出凄厉的惨叫，随风飘散，化作了虚无。
　　亡者墓园，天使坠落总部大厅。
　　两百多个天使坠落的高层聚集在中央会议厅激烈地讨论着，他们刚刚收到下面传来的消息，狂贼涅炎已经来黑暗阵营了，整个天使坠落为之震动，虽然多多在天使坠落玩家们心目中，是强大无比的存在，但是来的那个人，可是狂贼涅炎！短短四个多月时间，就从原先的一百五十六级，将等级追到跟多多只差一级，这是何等逆天的实力！他们心中不禁产生了动摇，多多老大能赢狂贼涅炎么？
　　这场决战不可避免，如果输了，对天使坠落而言，将是一个巨大的打击。之前牛人部落那些高手，连赢了那么多场，实力远远强于他们，好不容易多多老大勉强拿到了第一高手的名号，多少赚回了一点面子，但是狂贼涅炎迅猛崛起，简直要将他们最后一块遮羞布也直接揭去。
　　“欺人太甚，简直欺我们天使坠落没人，多多老大，我们要不要派下面的人阻截他？”旁边一个牧师义愤填膺地道。
　　派人去阻截？那岂不是向狂贼涅炎示弱么，侧面说明多多不敢与狂贼涅炎对决？狂傲战枪看向坐在椅子上闭目养神的多多。
　　多多穿了一件斗篷，把装备隐藏了起来，他迟迟没有回答，旁边一干玩家们面面相觑。
　　“狂贼涅炎迟早是要来的，没什么好紧张的。”多多淡淡地道，该来的还是要来，至于能有几分胜算，他也不好说。
　　见多多开口，一旁的神王问道：“会长，我们要不要派一些人过去试探试探狂贼涅炎的实力？”
　　多多沉吟片刻，聂言绝对是他有史以来碰到的最强大的敌人，这段时间聂言到底提升了多少他也一无所知，对聂言什么都不了解的情况下对决，他赢的概率肯定不大，但是派人阻截，未免让人小瞧了。
　　见多多迟疑不决的样子，神王和狂傲战枪对视了一眼，他们下去安排去了。
　　多多绝对拉不下面子来派人去试探聂言，那就只好由他们代劳了。
　　“帮我把召唤法阵准备好，如果赢不了狂贼涅炎，就只能用那一招了。”多多沉声道。
　　听到多多的话，神王和狂傲战枪眼睛一亮，他们并非没有机会！
　　“是！我们立即去准备！”下面几个玩家应道。
　　聂言出现在黑暗阵营的消息传开之后，不单单天使坠落，两大阵营所有玩家的目光，全都聚焦在了聂言一个人身上，这次的挑战结果会怎么样呢，大家不禁拭目以待了。
　　论坛上直播着聂言那边的视频，帖子刷了一条又一条。
　　“狂贼涅炎居然一个人前往黑暗阵营，真够狂的！”
　　“别人有狂傲的资本！”
　　“一个人？他身边那个穿斗篷的是谁？”
　　“卡尔斯，传奇圣言法师，这你们都不知道，据说已经是狂贼涅炎的奴仆了。”
　　“传奇奴仆……”
　　关于聂言的讨论占据了整个论坛，也有很多人猜测多多该会如何应对，正面对决？看狂贼涅炎这气势，多多敢打么？除了讨论之外，牛人部落和天使坠落之间的骂战，也从未停止过，不过在士气上，牛人部落显然占了上风。涅炎可是一个人杀向黑暗阵营，而且目标还是亡灵帝国的主城，亡者墓园！天使坠落就算想跟牛人部落开骂，也没什么底气。
　　聂言扫了一眼论坛，不以为意地一笑，不管现在玩家们如何评说，最后还是要靠实力说话！
　　把虚空魅魔掉落的东西捡了起来，聂言继续向前，一路上不停地清理着那些虚空生物，过了几分钟之后，他发现，附近出没的玩家多了起来。
　　天使坠落果然忍不住，派人来阻截他了！
　　十多个盗贼突然暴起，朝聂言这边扑杀了过来，就在他们刚刚扑起的瞬间，聂言的身影突然消失，噗噗噗，那些盗贼玩家们身上溅起一道道血花。
　　有些盗贼甚至被秒掉的时候，都还是一副不可思议的表情。
　　好快的速度，这就是传奇级别的力量么？
　　十多个甚至还才是大盗贼级别的玩家，都敢来挑衅他，简直不知死活，聂言冷笑了一声，他们的速度跟自己完全不是一个档次的，所以他不费吹灰之力就把他们干掉了。
　　看了一眼这些玩家胸口的公会勋章，都不是天使坠落的，不过聂言可以确定，这些人肯定是天使坠落派过来的，除了他们，其他玩家可不会蛋疼到要找自己麻烦。
　　就在他干掉这十多个盗贼的时候，他眼睛中寒芒一闪，锁定了远处的土堆，几乎同时，远处的光暗圣龙一记光爆术轰击了过去，轰的一声炸响，三个盗贼的身影倒飞了起来。
　　又秒掉三个！
　　一路上盗贼层出不穷，起码有成千上万之多，试图用各种方式、各种道具暗算聂言，不过他们还没靠近聂言释放技能，便被聂言干掉了。
　　全是大盗贼级别的，甚至连影舞级的都没有，聂言皱了一下眉头，这些盗贼全是派过来送死的，同时也是为了让他麻痹大意，估计好戏还在后面！
　　突然之间，三个身影飞快地掠过，如同奔驰的猎豹一般，朝聂言所在的方向扑了上来，速度快如闪电。
　　他们从三个方向夹击，聂言甚至没来得及指挥后面的几只地龙。
　　锁定！
　　其中一个盗贼开启锁定试图令聂言无法动弹，就在他锁定开启的瞬间，聂言一个传奇级的疾风步，速度快得超乎想象，比这几个影舞级的盗贼还要快上数倍不止。
　　那个盗贼没有锁定目标，感觉到一股犀利的杀气蔓延而来，大惊失色，正准备开启疾风步闪避。
　　锁定，抹喉！
　　聂言的两个技能，犹如练习了千万遍一般，衔接得没有丝毫缝隙，犹如行云流水一般，那个盗贼完全没有时间开启疾风步，锁定比他的疾风步还要快，令他身体一顿，才那么瞬间，噗的一声，一支鲜血从他的喉咙处飙射而出。
　　秒杀！
　　聂言干脆利落的动作，令其他两个盗贼脑后发寒，但是这么快的情况下，他们甚至没有时间犹豫和考虑，原本就是抱着必死之心来的，他们的攻击中带着一股决然的气势，没有丝毫的迟疑。
　　突刺！
　　突刺！
　　两个盗贼手中的匕首如惊鸿一般，扎向聂言。
　　聂言身影一动，法恩斯的魅影效果令那两个盗贼眼前一花，突然攻击落空，那两个盗贼心头一慌，不好。
　　没等他们采取任何动作，聂言一个震慑，一个反制，又一个影幻刺杀，噗噗两声，这声音几乎是同时响起的一般，那两个盗贼眼神中带着些不可思议的神情，瞳孔逐渐涣散，倒在了地上。


第九八九章 击杀神王
　　聂言一路斩杀，这些玩家实力太弱，连试探他实力的资格都没有，聂言从秩序之书上获得一百个技能，随便挑出来几个，即便现在用起来还不太熟悉，但是秒杀这些人绰绰有余。
　　途中又遭遇了几只虚空生物，聂言顺带干掉，练了一下级，看了一眼经验值，距离两百一十一级还差35%经验值，再练一会级，便和多多等级持平了！
　　前方出现了一只两百二十级的虚空狩猎者，聂言正准备上去刷怪，不远处的丛林中，影影绰绰，应该隐藏了很多玩家。
　　沉默片刻，聂言召唤出了影子刺客，影子刺客立即进入潜行状态，朝那片丛林飞掠而去。
　　才过片刻，那片丛林中响起了阵阵惨叫之声，这些玩家怎么可能经得住影子刺客的屠戮！
　　一些玩家试图靠近，聂言后面的一众地龙宠物喷射出道道龙息，轰轰轰，龙息纷纷爆开，将那些玩家们炸飞了出去。
　　在众多黑暗阵营玩家们的窥视之下，聂言明目张胆地开始攻击虚空狩猎者。
　　外面数百盗贼四处游弋，却不敢靠近聂言，凡是敢于靠近聂言的盗贼，都被干掉了，一些玩家甚至没机会攻击，就被严寒光环的冰冻效果干掉了，每个盗贼靠近聂言之前，都得先喝一瓶大宗师级的冰抗药剂。
　　东面一大群玩家飞掠而来，聂言朝那边看了一眼，是一群法系职业，盗贼解决不了，又派法系过来了！
　　大约一百多个，全是金翼级别的，整个黑暗阵营，除了天使坠落，没有其他公会能够凑齐这么大股玩家。
　　这些人穿着黑色斗篷，用闪烁技能飞掠而来。
　　聂言的目光朝那边瞟了一眼，一点都不以为意，扫了一眼虚空狩猎者的血量，连续几个炼狱斩杀，连续好几个miss从虚空狩猎者的头上飘了起来，最后一记准确命中，虚空狩猎者哀号了一声，迅速消散。
　　聂言朝那些飞掠而来的金翼看去，只见领头的一个身穿银灰色斗篷的玩家打了个手势，一百多人顿时分成五支部队，朝聂言这边包抄而来。
　　嗖嗖嗖，上百道魔法在天空中划过道道弯曲的弧线。
　　聂言一个疾风步，闪过这些魔法的轰击，旁边的光暗圣龙立即开动，喷出白色和黑色的火球，这些火球激射而去，在空中相撞之后，迅速地爆开，只听轰的一声，烈焰席卷，爆炸的威力蔚为惊人，那些金翼法系纷纷用闪烁技能逃跑，有些来不及闪躲的，被火焰吞没，直接秒杀。
　　“靠，这是什么技能！”
　　“明明是瞬发的小火球，怎么会有这么大的威力！”
　　光暗圣龙喷射的，确实是圣光和黑暗两系的小火球，它们本身的实力并不强大，但是一混合之后，威力迅猛提升，完全不是普通小火球能够比拟的。
　　而且更可怕的是，这种混合魔法可以一直用！冷却时间和释放时间都极短。
　　场面一片混乱，很多金翼法系凭借他们极快的速度，开始和光暗圣龙对轰，有几个法系试图包夹聂言，不过他们无法捕捉到聂言的运动轨迹。
　　最让那些金翼感到提心吊胆的是，卡尔斯这个传奇法师一直都没有动手！
　　以卡尔斯的战斗力，解决他们还不是轻轻松松。只是不知道为什么，卡尔斯一直没有动手的迹象，难道狂贼涅炎无法指挥卡尔斯？当然他们只是在心中想想而已，单单光暗圣龙以及聂言本身的实力，就已经让他们应接不暇了。
　　他们的目的，仅仅只是想试探聂言的实力而已，根本不指望能够干掉聂言。
　　然而聂言好像是明白了他们的意图，仅仅只是用了法恩斯的魅影、反制、疾风步等少数几个常见技能，他们根本捕捉不到聂言的踪迹。
　　聂言身形一闪，靠近了其中一个金翼法系。
　　那个金翼法系感觉到气温骤然下降，移动速度也慢了很多，看到聂言的身影一闪而过，飞掠而来，用了一个闪烁技能，他刚刚闪烁完毕，脚才落地，噗的一声，聂言命中了他的后背。
　　一击秒杀，血溅三尺！
　　那个金翼法系到死也不明白，聂言到底是怎么判断他闪烁的落点的。
　　金翼的闪烁技能，对付任何职业，包括盗贼、战士、圣骑士、法师等主要职业，向来都是无往不利，不管遭到什么样的攻击，一个闪烁基本都能跑掉，而且闪烁技能冷却时间又短，但是这个无往不利的技能在聂言的面前，完全失去了效用。
　　那些金翼法系发现聂言的踪迹，立即技能齐放，各种瞬发魔法，地刺、冰爆等等。
　　聂言的身影只是一闪而过，便消失无踪了。
　　嘭嘭嘭，十几个魔法全是空放。
　　聂言的疾风步迅速地到了一个金翼的身后，那个金翼感觉到背后有点异样，心头一惊，正要释放技能，技能栏里的技能突然都不能用了。
　　噗，聂言的泽恩纳德之剑一记挥砍，命中了那个金翼的胸口，又是一击秒杀。
　　一个个金翼倒地，不过就是没试出什么技能来。
　　那个领头的穿银灰斗篷的金翼法系看到情况不秒，低沉地喝道：“快让后面再派两百个人上来！”
　　聂言一个人杀到黑暗阵营来，他们派了一百人上来，已经是很大的阵仗了，难免在玩家中落下口实，说他们天使坠落背后使阴招，这么多人欺负聂言一个。
　　他们以为，这百多个人至少已经要让聂言全力一战，用出绝大部分技能了，没想到聂言基本没用什么技能就把他们打得这么惨了，他心里偏就不信这个邪！又拉了两百多人上来。
　　就在他调集后面的人上来时，聂言已经锁定了人群中的他，身影一掠，潜行朝他这边奔来。
　　那个金翼感觉到周围气温骤然下降，顿时意识到不妙，周围虽然有七个金翼，但直觉告诉他，聂言绝对是针对他而来的。
　　黑暗气爆术！
　　他一挥法杖，以他为中心，一道黑色的劲气迅速地扩散开去，嘭的一声，爆裂开来。
　　就在黑暗气爆术横扫而来，即将命中聂言的瞬间，聂言一个影遁，借用影遁刚开始时的无敌效果，挡下了黑暗气爆术的一击，大步向前，手中的泽恩纳德之剑烈焰大炽，一剑挥下。
　　那个金翼飞快地挥动了一下法杖，身体迅速化作一块坚硬无比的石头。
　　岩石雕像技能！
　　聂言一剑命中那座雕像，轰的一声，岩石雕像四分五裂，绽裂成了碎片。
　　岩石雕像被一击摧毁！
　　就在这时，那个金翼出现在了三十多码开外，胸口不停地起伏，大口大口地喘息，聂言的攻击太凶猛，速度太快，他根本无力闪避！
　　这岩石雕像居然是一个金蝉脱壳技能！
　　看到这些散落在地面上四分五裂的碎片，聂言眉毛微微一挑，嘴角露出一丝淡淡的笑意，这个身穿银灰色斗篷的家伙，居然就是神王，怪不得能在他这么猛烈的攻击之下，还能逃走！
　　神王身为曾经众神部落的老大，跟多多分庭抗礼的人，其实力绝对是不容小觑的。
　　神王明白，他用了这个技能之后，身份便无法保密了，会这个岩石雕像技能的玩家，整个黑暗阵营屈指可数！
　　他法杖一挥，正要给自己套一个盾，只见旁边黄金地龙一道龙息喷射了过来。
　　此时的黄金地龙，已经身为两百二十三级的宠物，被这一记龙息命中，他不死也得掉半条命。
　　眼看着龙息就要喷射到自己了，神王法杖一挥，一个闪烁，躲掉了这一记龙息，轰的一声，那一记龙息在地面上炸开，碎石乱溅。
　　好强悍的威力！
　　神王本身有压制宠物的精神威压技能，但是精神威压技能的范围仅有一百二十码，两百二十三级黄金地龙的攻击距离，达到了惊人的三百码！
　　那些有精神威压的玩家试图靠近黄金地龙、光暗圣龙等一众宠物，但是光暗圣龙的魔法攻击何等猛烈，两百码范围内根本进不去，虽然他们可以凭借金翼的超远射程跟光暗圣龙对轰，但是火力相比光暗圣龙还是逊色太多了，一道道白光亮起，消失在了空中。
　　神王刚刚躲掉黄金地龙的龙息，一只光暗圣龙的光暗混合魔法立即轰击了过来，一声剧烈的爆炸声。
　　神王连用了三个闪烁，才堪堪躲掉光暗圣龙的混合魔法，就在这时，空气中的温度骤然下降。
　　狂贼涅炎又来了！
　　神王一个闪烁，右手一挥，用了一个黑暗技能，一个身穿黑色战凯的恶魔凭空出现，一剑斩下，轰的一声巨响。
　　聂言身影一闪，瞬间淹没在了漫天的尘烟之中。
　　命中了？神王感觉到了空气中寒冷的温度骤然消失了。
　　他看到大恶魔的剑气命中了聂言！
　　就在他失神的瞬间，一道阴冷的气息锁定了他的身体，他的身体微微一僵，无法动弹了。
　　不好！
　　神王脑海里闪过最后一个念头，一道熊熊的黑色烈焰凭空出现，朝他的胸口斩落了下来，这道妖异的烈焰，似乎要将他的灵魂吞噬了一般，瞳孔微微收缩。
　　噗一声，秒杀！
　　聂言的身影缓缓地出现在了神王尸体的前面。


第九九零章 十阶传奇暗翼之龙！
　　当后面神王等人的增援到了之后，之前那一百多个金翼已经死得只剩下三十多个了。
　　聂言和几只地龙宠物犹如恐怖的绞杀机器，如此惊人的杀人效率，让人肝胆欲裂。
　　后面两百多个金翼出现之后，传奇圣言法师卡尔斯终于出手了。
　　卡尔斯挥动法杖，附近方圆数千码范围内，魔法元素剧烈地波动着，他低着头，嘴里吐出几个晦涩的音节，低沉有力，仿佛能够穿透时空一般。
　　“发生了什么事情？”
　　“不知道！”
　　那些金翼级别的玩家直觉地意识到了危险，纷纷站住脚步，惊疑不定，这是一种令人无法抗拒的力量！
　　“你们看那边，卡尔斯在释放魔法！”
　　“不好，大家快撤！”
　　那些金翼玩家们纷纷逃散，打断卡尔斯？聂言这么多只宠物守着，岂会让他们有机会靠近卡尔斯？而且他们感觉到，那狂躁的魔法元素释放出阵阵惊人的能量，危机已经迫在眉睫了，他们根本没时间去打断卡尔斯。
　　几个玩家有传送戒指，用传送戒指直接跑掉了。
　　剩下那些玩家们四散奔逃，就在这时，卡尔斯吐出最后一个音节，身上释放出道道炫目的白色光华，犹如炽热的太阳一般，令所有人都不敢逼视。方圆数千码范围内化作了一片白色的世界，天空之中仿佛还有神圣的歌声来回飘荡，仿佛出现了一些圣殿的影像。
　　一时间，那些金翼玩家发出凄厉的惨叫，这些白光照射在他们身上之后，就像是要把他们融化了一般。
　　他们都是黑暗阵营的玩家，身上全是黑暗的气息，遭遇到这么强大的圣光力量，无疑就像是黑暗碰到了光明，纷纷烟消云散。
　　噗噗噗，白光之中，两百多金翼玩家全部化作了气体，消失无踪，连尸体都没留下。
　　这诡异的情景令所有人不禁头皮发麻，两百多金翼级别的玩家，居然连一个魔法都没扛住。
　　看到这些金翼级别的玩家完全消失，聂言张大了嘴巴，不可思议地看向卡尔斯，这就是传奇法师的力量么，太可怕了。聂言虽然也是传奇级别的玩家，但他是玩家，卡尔斯是npc，实力终究不是一个层次的。
　　聂言唯一比卡尔斯要强的地方，那就是他可以无限复活，而卡尔斯不能。卡尔斯的实力，简直达到了神的境界，聂言估摸着，自己死一百次，也未必能打败卡尔斯。
　　聂言只是让卡尔斯出手干掉这些金翼级别的玩家而已，没想到卡尔斯一出手就是这么惊世骇俗的大招，两百多金翼瞬间被秒，卡尔斯这么恐怖的威力，恐怕接下来再也没人敢跟聂言玩了！
　　此时正开着论坛观看直播的玩家们愕然地看着视频，一个个全傻了眼，他们不知道该用什么样的词汇来形容自己心中的震惊，传奇圣言法师，好可怕的实力！
　　拥有这么强大的奴仆，普通玩家跟聂言对决，不是送死是什么？
　　“没有三分三，岂敢上梁山，狂贼涅炎既然敢杀上黑暗阵营，显然是有绝对的把握才这么做的。多多估计要惨了，碰到这种传奇级别的npc，肯定必输无疑。”
　　“狂贼涅炎未必会让卡尔斯上场，毕竟是他和多多之前的pk，不过就算卡尔斯不出手，多多应该也没有赢的希望。”
　　论坛上的玩家们发表着各自的看法，然而天使坠落那边，多多一直保持沉默，没在论坛上做任何回复。众人都在猜测着，多多会怎样应付即将到来的聂言，据说亡者墓园那边正在布置着什么。不管多多会使用什么样的招术，在绝对力量面前，估计都没什么效果。
　　白光停歇之后，周围的光线慢慢暗了下来，聂言仿佛到另外一个世界经历了一遭，然后又慢慢回到了现在这个世界。
　　周围连尸体都没有了，异常干净，不过地上倒是掉落了不少装备，聂言把这些装备收拾了起来，扔进了背包里，朝远处看了一眼，从刚才开始，他便发现了暗处的几个盗贼，刚才卡尔斯开启的那个神级净化技能没把那几个盗贼干掉，估计是光明阵营的人，净化技能只对黑暗阵营的玩家有效，既然不是敌人，聂言也就不理会了。论坛上之所以会出现聂言的视频，估计跟那几个人脱不了干系。
　　聂言朝前面走去，卡尔斯这一击之后，没有哪个黑暗阵营的玩家还敢来找聂言的麻烦了，一路上非常顺利地干掉了很多高阶的虚空生物。路上聂言看到了五座天使坠落的要塞，不过这些要塞都已经化作了满地的废墟。在虚空生物进攻的这段时间，天使坠落的损失也不小，从这些被毁灭的要塞便可见一斑。
　　破坏，重建，再破坏，再重建，这似乎成为了信仰的基调，玩家们总能从被毁灭的废墟中，创造出全新的世界。
　　大概五个小时之后，一声清脆的系统提示音响了起来，聂言看了一眼自身的等级，已经升到了两百一十一级，跟多多持平了。
　　聂言微微一笑，至少在等级上，他不会吃亏了，朝远处看去，一座宏伟的要塞出现在了他的视线之内。
　　一座高级要塞！
　　三年时间，不管是牛人部落还是天使坠落都获得了几座高级要塞，为数众多的中级要塞。高级要塞的城墙相当厚实，可以跟一般中级城市相提并论，防御更加严密，一般都会布置大量战争机器，是重要的战争据点。
　　前面那座高级要塞城墙上站满了玩家，他们正在以城墙为依托，防御着虚空生物的进攻，外面的虚空生物已经被清理得差不多了，还剩下两三十只恶魔化级别高阶领主正疯狂地攻击着城墙。
　　轰，轰，轰，城墙在虚空生物的进攻下摇摇欲坠。城墙后面密集的箭矢和炮弹飞出来，砸在这些虚空生物的身上，引发了阵阵咆哮声。数百只飞行坐骑正在上空盘旋，它们不时地俯冲下来，攻击虚空生物几下。
　　战斗格外激烈。
　　看到这番场景，聂言突然升起一个念头，天使坠落的高级要塞总共也才三个而已，如果损失掉一座高级要塞，恐怕就算财大气粗的天使坠落，也会肉疼不已。
　　暗翼之龙！
　　聂言把暗翼之龙召唤了出来，一声尖啸声响起，体型巨大的暗翼之龙出现在了聂言的视线之内。
　　暗翼之龙长达上百码的翼展，简直如同一只远古巨兽一般，普通的飞行坐骑，估计也就它十分之一的大小。
　　暗翼之龙出现的瞬间，一股强大的气势蔓延开来。
　　唯一一只十阶传奇飞行坐骑！
　　除了暗翼之龙外，聂言还把幽灵龙召唤了出来，幽灵龙的体型，在众多飞行坐骑中算是比较大的了，不过到了暗翼之龙面前，就变成小不点了，仿佛暗翼之龙扇动一下翅膀，就能把它吹飞出去。
　　聂言纵身跳到暗翼之龙的背上，想了一下，把几只地龙宠物和卡尔斯也拉了上来，暗翼之龙的背部空间非常大，可以站下很多人。
　　暗翼之龙一振翅膀，腾空而起，一阵激烈的旋风将幽灵龙吹得连退了好几步，接着它也巍巍颤颤地飞了上来。
　　体型巨大的暗翼之龙一出现，立即吸引了所有天使坠落玩家们的目光。
　　“快看那边，那是什么！”城墙上的玩家们吃惊地看着天空中那只越飞越近的庞然大物。
　　“好像是一只飞行坐骑！”
　　“是龙，是狂贼涅炎的暗翼之龙！我的老天，它的体型怎么会这么大！”
　　这么大体型的飞行坐骑，他们还是第一次见。
　　“涅炎的十阶传奇暗翼之龙！”一些坐在飞行坐骑背上的天使坠落玩家们惊恐地喊道，只有他们对飞行坐骑的实力有一个清晰的了解。飞行坐骑等阶差一阶，实力就是天差地别。
　　十阶传奇飞行坐骑意味着什么？那就是无敌，任何飞行坐骑在十阶传奇飞行坐骑面前，都是渣！整个天使坠落总共也才三百多只九阶飞行坐骑而已，都是作为最终极的空中力量，一般空战中，九阶飞行坐骑面对低一两阶的飞行坐骑，就可以所向披靡了。而十阶传奇飞行坐骑，又是传说中的存在，整个信仰唯一的一只，就是聂言的暗翼之龙！
　　暗翼之龙犹如一阵风一般，朝天使坠落那群飞行坐骑扑了上去。
　　顿时，数百飞行坐骑四散逃跑，它们甚至连一战的勇气都没有。
　　天使坠落的玩家们拼命地想要把脚下的飞行坐骑拉回来，可是这些飞行坐骑根本不听控制，对于十阶传奇飞行生物的恐惧，令它们完全丧失了战斗力，甚至连主人的命令都不听了。
　　噗噗噗，三只九阶飞行坐骑试图上来攻击暗翼之龙，立时被暗翼之龙撕成了碎片。
　　聂言的地龙宠物和卡尔斯不停地释放着魔法，各种单体禁咒当空落下，一只只飞行坐骑被魔法命中，从天空中坠落了下去。
　　一边倒的屠杀！
　　聂言长啸了一声，暗翼之龙听到了聂言的声音，仰天发出一声龙吟，龙吟滚滚传播开去，这是无敌的王者之音。
　　场上所有天使坠落的玩家们凛然色变。


第九九一章 巅峰之战（一）
　　十阶传奇暗翼之龙在天空翻滚，瞬间绞杀了好几只九阶飞行坐骑，对玩家们造成的心理冲击可想而知。
　　看到那些天使坠落的飞行坐骑四散逃窜，聂言也不追击，操纵暗翼之龙向着下方的要塞俯冲下来。
　　“暗翼之龙冲下来了，大家快逃！”
　　看着巨无霸级别的暗翼之龙，那些天使坠落的玩家们甚至连与之一战的心都没有了，纷纷后退。
　　光暗两种魔法元素迅速地朝暗翼之龙的背上聚集，紧接着，一黑一白两道光柱冲天而起，朝下面的要塞狠狠地轰击了下去，光暗两种魔法元素混合在一起，互相碰撞，顿时引发了激烈的爆炸，轰的一声，整个要塞淹没在了恐怖的声浪之中。
　　强大的破坏性力量横扫了整个要塞。
　　许久，爆炸声才消停了下去，朝下面看去，方圆数千码的区域已经化作了一片废墟，就连城墙也坍塌了一部分，虚空生物们找到了一个缺口，立即涌了进来，犹如洪水决堤一般。
　　整座要塞变成了一片混乱的战场，聂言骑乘在暗翼之龙背上呼啸地从上空掠过，暗翼之龙的翅膀划过那些耸立的箭塔和炮塔，轰轰轰，那些建筑顿时被撞塌了很多，就像顶部完全被削掉了一般。
　　密集的魔法向要塞里面轰炸了下去，龙息、光暗两系的魔法，犹如一枚枚重型炸弹，往人群密集的地方投射了下去，轰轰轰，无数玩家被爆炸产生的强大冲击力量掀翻了出去。
　　整座要塞遭受了聂言的蹂躏之后，很快便被虚空生物所吞没。
　　一些天使坠落的玩家们看到暗翼之龙掠过，纷纷挥动法杖，用魔法攻击，那些魔法嘭嘭嘭地在暗翼之龙的身上炸开，却没有给暗翼之龙造成多少伤害。他们的魔法攻击对暗翼之龙来说，几乎可以忽略不计。
　　聂言给暗翼之龙下达了一个指令，暗翼之龙很快地拉升了高度，飞上了五六百码的高空。
　　从上面向下俯瞰，要塞之中乱作一团，上百只高阶虚空生物在要塞里面肆虐，周围布满了一个个黑点，那是天使坠落的玩家，他们正拼命抵抗着这些虚空生物的进攻，不过黑点越来越少，估计用不了多久，这座要塞便会被虚空生物攻打下来。
　　聂言只是那么一经过，这座要塞僵持的局面便被打破，城墙被破坏，天使坠落在战争中无法修复城墙，他们将面对虚空生物永无止境的攻击，直至最后放弃这座要塞为止。
　　不再理会那些正在要塞中苦苦抵抗虚空生物进攻的玩家们，聂言的暗翼之龙在天空中一掠而过，消失在了天际的尽头。
　　亡者墓园，天使坠落公会总部大厅。
　　多多一脸阴沉，他刚刚得到消息，聂言骑乘着暗翼之龙经过了索拉格要塞，击毁了索拉格要塞的城墙，索拉格要塞已经守不住了，这是天使坠落三大高级要塞之一，如果化作一片废墟，对天使坠落而言，将是一个沉重的打击。
　　然而他不能去救援，狂贼涅炎正在往亡者墓园这边赶开，在亡者墓园他的胜算无疑要大上几分，如果在其他地方，他根本没有赢的希望！
　　所以明知道索拉格要塞会保不住，他也一直没有主动出击。
　　现在他只希望，狂贼涅炎早点过来，他们能够在亡者墓园一决胜负。
　　聂言站在暗翼之龙的背上朝远处眺望，一片漫无边际的墓园出现在他的视线之内，墓园之中有一座高耸的传送门，传送门顶端，一只巨大的魔眼正发出妖异的黑色光芒，四处扫射。
　　光明阵营玩家除非有人能够摧毁这座传送门，才能深入亡者墓园的中心。
　　传送门外面，聚集了数十万黑暗阵营的玩家，他们形成一个巨大的半圆。
　　“据说狂贼涅炎就快来了！”
　　“是啊，不知道他和多多之间的pk，究竟谁胜谁负。”
　　几个玩家小声地议论着，他们是一些闲散玩家，是来这里观战的，这样旷世绝伦的pk，他们充满了好奇，如果不是天使坠落的人对附近进行了控制，恐怕来的人可能会更多。
　　一些玩家朝天使坠落的队列看去，站在最前面的是一身灰色斗篷的多多，据说这段时间多多把身上的装备全都用虚空金属升级成了神器级的装备，不知道是怎么样的，玩家们还都没看到过。
　　距离太远，他们看不到多多的表情，多多傲然而立，斗篷无风自动，右手拿着巨大的权杖，不怒自威，天使坠落的其他人都远远地站着，跟多多距离五码以上，如众星拱月一般。
　　在黑暗阵营，多多是具有绝对权威的，任何人都不敢小视天使坠落会长的威严。
　　“你们看那边！”
　　不知道谁叫了一声，整个人群突然骚动了起来，他们朝远处看去，只见遥远的天边，一个巨大的黑影出现在了他们视线之内。
　　“是狂贼涅炎，狂贼涅炎来了！”
　　很多人声音里带着一丝隐隐的兴奋，今天他们将见证两大阵营两个最巅峰级高手之间的对决。
　　多多听到后面玩家们的讨论声，抬头朝远处的天空看去，眼神之中一丝锐芒闪过，他的黑暗视野比任何人都要强，穿透了黑暗，体型巨大的暗翼之龙映入眼帘，他表情微微一变。
　　十阶传奇级暗翼之龙，这么强大的飞行坐骑，狂贼涅炎究竟是怎么得到的？
　　暗翼之龙体型庞大，健壮有力的翅膀不停地扇动着，对所有人都造成了极大的视觉冲击。
　　好恐怖的飞行宠！
　　暗翼之龙犹如一阵风一般，飞掠而来，落在了多多前方三四百码的平地上，席卷而来的狂风似要将所有人吹走一般，这些天使坠落的玩家们仰望眼前这只巨兽，心头冒出一丝寒意，他们之前见过的任何飞行坐骑，跟暗翼之龙一比，便如未成年的婴童一般。
　　聂言目光扫视下方的人群，锁定了人群中的多多，纵身从暗翼之龙的背上跳了下来，从容地朝前面走去。
　　即便面对眼前的数十万人，聂言也没有一丝一毫的紧张感。
　　所有人的目光，全都落到了聂言身上，他们感觉自己的呼吸微微窒息，眼前这个人，就是那个叱咤风云、所向披靡的狂贼涅炎，虽然其中有三年时间，聂言离开了信仰，完全消失在了玩家们的视野之中，甚至有人认为，曾经的狂贼涅炎，已经退出了顶级玩家的行列，但是三年之后，涅炎重返巅峰，骑乘着十阶传奇暗翼之龙来到这里，让他们又一次深深被震撼，曾经的传奇，未曾有一丝一毫的褪色！那个不败神话，依然无比响亮！
　　虽然处于敌对阵营，这些天使坠落的玩家们对聂言没有一丝的敌视，反而有一种深深的敬仰，像狂贼涅炎这样的人物，已经完全是一个传奇了，面对这样的人，他们无法升起一丝敌对之心。
　　聂言的出场，相当的震撼人心，多多看到聂言下来，把身上的斗篷卸了下来，迈步朝前面走去。
　　两人在相距百码左右的地方停了下来。
　　外面的玩家们自觉地让出了很大一片空地，方圆七八百码左右。
　　这里将成为聂言和多多对决的战场，为了避免遭到池鱼之殃，他们宁可走远一点。
　　朝中央的两个人看去，聂言一身湛蓝的轻铠，英气逼人，右手泽恩纳德之剑，左手死神之刃，犹如一把出鞘的宝剑一般，充满了凛冽的杀气，即便相距三四百码以上，这股杀气仿佛依然能够穿透人心，灵魂为之战栗。而另外一边的多多，一身灰黑色的法袍，右手长长的权杖，也是威势逼人。
　　前面站着的，是光明和黑暗两大阵营最有权势的两个人，随便跺一跺脚，就会引发一场大地震。玩家们不禁心驰神往，若是人生能到这种程度，死而无憾了。
　　“没想到时隔三年，我们又见面了。”多多打量了一下聂言，微笑道，“只是没想到三年后的第一次见面，会以这样的方式。”
　　聂言耸耸肩，道：“立场不同，三年之前，大家应该都能猜到我们之间必有一战了。”
　　“如果不是迫不得已，谁都不愿意跟你这样的家伙为敌。”多多苦笑了一下道，说起来涅炎还真是一个变态，三年时间，他建立了巨大的优势，但是如此之短的时间，他们之间的差距就被这样抹平，涅炎的实力俨然已经跟他平起平坐，虽然心有不甘，但事实就是如此。要是再过一两年，那还得了！
　　“不管怎么样，两大阵营这么多人盯着，我们这一战不可避免！”聂言呵呵一笑，看着多多，目光慢慢变得锐利了起来，满腔豪气地道，“来吧，多多，让我看看这三年你的实力到什么程度了。”
　　聂言的泽恩纳德之剑仿佛感觉到了聂言狂热的战意，释放出灼热的温度，滚滚热浪上下翻涌。
　　“好吧，舍命陪君子，今天这一战，将决定牛人部落和天使坠落，谁才是真正的霸主！”多多变得严肃了起来，权杖横在胸前，强大的黑暗气息随风流动，以多多为中心，形成了一个巨型旋风。


第九九二章 巅峰之战（二）
　　围观的玩家们感觉到一股强尽的气息扑面而来，几乎要将自己卷飞出去，面色大变，纷纷后撤，惊惧地看着中央的两个人，好强大的威势！
　　看到聂言和多多都有了动静，两大阵营玩家们的目光瞬间聚焦在了这场战斗上。
　　就在这时，数百个身影从远处飞掠而来，落在了距离战场中心大概七八百码的地方，都是光明阵营的玩家，这群人最前面，赫然便是璀璨刀光等人。
　　“终于没有来迟。”璀璨刀光微微一笑道，看向战场中央，聂言和多多之间的对决显然还没有开始。
　　“涅炎老大和天使坠落会长的对决，我们怎能不来！”一旁杀不死的坏蛋一脸兴奋地道。
　　“他们开始了！”水色烟头道，他迈步朝前面走去。
　　旁边黑暗阵营的玩家们看到璀璨刀光、水色烟头等人，一脸畏惧的神色，呼啦啦地退出了五六十码。
　　开玩笑，碰到璀璨刀光、水色烟头这些人，他们哪还敢挡路，这不是找死么，反正璀璨刀光、水色烟头等人杀他们不用费任何力气。
　　璀璨刀光、水色烟头等人也不理会这些玩家，眼睛紧紧地盯着场地中央，聂言和多多之间的对决已经开始了。
　　除了刀光等人，还有一部分是光明阵营的闲散玩家，当然，敢来这里的，都是顶尖高手级别的。
　　人群之中，一身圣言法袍的谢瑶，双手环抱着一只白色的狸猫，看着场地中央的聂言，高贵优雅的气质，让人移不开目光。不过周围没有哪个不长眼的敢上去搭讪，谁都知道，眼前这个风华绝代的女人，是涅炎的女朋友！
　　“开始了！”人群中发出一声惊呼。
　　只见聂言一个隐匿，消失在了所有玩家们的视野中，泽恩纳德之剑强烈的杀伐之气，瞬间消失无踪。
　　不过正是如此，多多反而感觉到了更大的杀机！
　　面对的是狂贼涅炎这种级别的顶尖高手，多多不敢有丝毫的大意，说不定稍不留神，聂言的匕首就会穿透他的胸口。
　　高手之间的对决，差之毫厘，胜负立决！
　　恶魔之眼！
　　多多黑色的瞳孔顿时化作了一个菱形的片状，周围一切生物的迹象，都毫无遗漏地映入了他的眼睛里，犹如实质般的目光瞬间扫视了全场。
　　然而，他却没看到聂言的踪迹！
　　怎么可能！
　　多多心中一凛，立即开启了恶魔感知，强大的感知能力瞬间蔓延开来，背后感觉到了一股惊人的寒意。
　　好快的速度！
　　聂言的速度比任何人都要快得多！
　　聂言潜行之后，开启了法恩斯的魅影，犹如鬼魅一般，出现在了多多身后，手中的泽恩纳德之剑朝多多的后脑勺挥砍而下。
　　只见这时，多多右手一挥，一条由黑暗气息凝集而成的黑色巨蛇从地面上升腾而起，片刻便把多多盘得严严实实，噗的一声，在聂言一记挥砍之下，那条黑色巨蛇化作了碎片，消失无踪，就在这时，聂言发现眼前的多多，犹如雾气一般消失了。
　　追踪多多身上遗留下来的黑暗气息，聂言沉喝了一声，真实之眼，眼眶周围青筋暴起，射出两道妖异的红光，锁定了远处的多多，在他刚开启真实之眼的瞬间，一股阴寒的气息从地面冒了出来，虽然微弱得几乎无法察觉，但聂言还是在第一时间发现了。
　　地面上的阴影化作了一只只大手，朝聂言的脚抓了过来。
　　好快的魔法释放速度，这家伙不知道何时居然释放了一个阴影捆缚。
　　要是普通玩家，刚刚一剑砍杀刚才的黑暗巨蛇，又突然遭遇这无声无息的阴影捆缚，说不定就中招了。
　　不过聂言前世和今世经历的pk，已经不知道多少场了，对危机有一种非常敏锐的反应，就在阴影捆缚即将命中他的瞬间，他一个疾风步，借用疾风步无敌的效果，挡掉了这一记阴影捆缚。
　　miss！
　　一个数字从聂言的头上飘了起来，聂言蓦然出现在了五六十码开外，一个突刺，直刺多多的胸口。
　　多多的身体，突然化作几道虚影，闪避掉了聂言的突刺，权杖一动，聂言脚下的地面突然变得松软了起来，以聂言和多多为中心，方圆五六十码形成了一片流沙陷阱。
　　就在流沙陷阱出现的瞬间，聂言以极快的速度飞退了几十码，眉毛微微一挑，多多这段时间，实力又有很大的长进，这家伙绝对是他有史以来碰到的最强大的对手！
　　两人刚刚交手，相对还是比较克制的，都在试探对方的实力，用的都是一些最普通的技能，这些技能虽然普通，但是被这两个高手级别的玩家用出来，动辄致命。
　　不管是聂言还是多多，只要神经稍微有一丝放松，便会立即毙命。
　　两人交手的速度太快了，普通玩家们只看到聂言和多多的身影不停地闪现，数秒之间，便换了五六个场地，看得一头雾水，只有那些真正高手级别的玩家，才看得真切，聂言和多多的处境都是凶险无比，任谁都捏了一把冷汗，要是换自己上去，恐怕都已经死好几次了。
　　有一些玩家实在看不懂，就把论坛上的视频下载下来，把视频的速度放慢很多倍，一点一点看过去，顿时脑门发凉，原来这几秒时间，狂贼涅炎和多多居然交手了这么多次，每一次都是凶险无比。涅炎的攻击十分凌厉，速度快如闪电，每一次都是致命的招数。而多多，反应也是非常迅速，魔法释放速度快得惊人，普通玩家释放一个魔法，法杖得挥好几下，嘴里还得不停地吟唱咒语，而多多，只是嘴型一动，权杖稍稍挥动一个幅度，一个魔法就出手了，每个魔法之间衔接得非常妙，跟他对决的玩家稍不注意就会中招。
　　“他们两个都还没用全力，多多这家伙实力确实很强，我们败得不冤！”璀璨刀光在一旁道。
　　“这还没用尽全力？”旁边几个牛人部落的玩家瞪大了眼睛，有些不可思议地看向璀璨刀光。
　　“他们用的都是最普通的技能，高阶技能还没开始用呢！”璀璨刀光道，看向场上的多多和涅炎，心中也是感慨万千，不管多多还是涅炎，都可以用天才来形容，只有这两个天赋卓绝的家伙，才能让大家看到如此惊艳绝伦的pk。
　　场外的玩家们吃力的看着聂言和多多之间的pk，而场上的多多和聂言，越来越有状态了，他们此时完全沉浸在这场pk之中，仿佛整个世界都只剩下了他们两个人。
　　一道黑色的火球飘了出来，落到外面的玩家之中，轰的一声，爆炸产生的气浪卷走了两三十个黑暗阵营的玩家，他们心头发凉，赶紧又退开了数百码。
　　聂言瞟了一眼技能栏，只是几十秒钟，他起码用掉了五六十个技能，要不是有了秩序之书，多了那么多技能，他的技能还真是有点不够用！
　　随着持续的对决，多多感觉有点吃力了，他的普通技能，渐渐有点不够用的迹象，偏偏聂言的技能多得要死，攻击一波比一波凌厉，他只能疲于奔命。
　　这样下去，技能被聂言耗光，他就完全处于劣势了。
　　前期的试探已经差不多了，既然如此，狂贼涅炎，我们来一决胜负吧，到底谁更强大！
　　多多飞退了上百码，看到聂言追击而来，沉喝了一声，一股强烈的气流猛然涌动了起来，直冲而上，他手中的权杖朝地面上重重地插了下去，轰的一声巨响，地面上一道道巨大的裂缝朝四周迅速地蔓延开去。
　　一道道巨大的闪电犹如咆哮的巨蛇一般，以多多为中心，向周围的空中放射了出去。
　　聂言看到地面上的裂缝迅速朝自己蔓延而来，他纵身向后飞掠，右手撑地，弹射出了五六十码，双脚落地，堪堪稳住，看向前方的多多，眼神中流露出一丝凝重之色。
　　终于，大家都要拿出压箱底的绝招了！
　　不过聂言没有丝毫退却的意思，现在才是真正的对决，刚才那个不过是小儿科而已！
　　多多扇动后面金色的翅膀，脚慢慢离地，法袍随风舞动，犹如一个上古的魔神一般，嘴里吐出晦涩嘶哑的音节，权杖一挥，一道粗壮的闪电朝聂言所在的位置劈落了下来。
　　好快的魔法攻击，聂言身体蓦地一闪，轰的一声巨响，那道闪电在聂言身后的地面上炸开，那片地面上顿时留下了一个方圆三四码的深坑。
　　这就是魔法的破坏力！
　　多多见一击没有命中，不停地挥动权杖，一道道闪电不断地劈落下来。
　　轰轰轰，魔法的爆鸣声密集如雨点一般。
　　外面的玩家们凛然色变，这么密集的闪电，谁能躲得了？动作稍微慢一点，恐怕就会被不断落下的闪电轰杀至渣了。
　　聂言的身影不停地闪动，用法恩斯的魅影这个传奇步法，才勉强能够躲避闪电的轰击而已，越是靠近多多，雷电就越密集。
　　多多这家伙完全地超脱了他的职业，他能够拿到黑暗议会议长的称号，实力还是相当不简单的！


第九九三章 巅峰之战（三）
　　多多身前，雷电不停地甩动，抽打在地面上，爆炸开来，碎石乱飞。
　　聂言无法靠近到多多身边，心头一沉，既然已经开始用这种级别的魔法了，那他也不留手了，只见守护天使卡伦娜法杖一挥，一道白色的光芒落在了聂言身上。
　　聂言身上出现了一个白色的光幕护盾。
　　卡伦娜之守护！
　　聂言加持了这个护盾之后，迎着那些闪电，朝多多扑了上去。
　　雷神之锤！
　　天空中凭空出现了一个巨大的白色铁锤，朝多多激射而去。这个神器级阿巴克套装上附带的技能，是相当致命的，要是被命中，多多估计会被一直晕眩到死！
　　两道粗壮的闪电扫中了聂言，嘭嘭两声，这两记闪电抽打在卡伦娜之守护上，只是令卡伦娜之守护稍稍抖动了一下而已，聂言的头上飘起两个两三百的伤害数值。
　　多多看到聂言套了个护盾迎着他的怒雷冲上来，心头大惊，此时雷神之锤已经近在咫尺，他赶紧挥动法杖，用了一个骸骨牢笼，一根根粗壮的巨骨尖刺，宛如巨兽的獠牙一般，从地面扎了上来，通体泛着一丝金属般的黑色光泽。
　　三根巨骨尖刺横亘在多多和雷神之锤的中间，将雷神之锤挡在外面，只听轰的一声，雷神之锤命中了那些巨骨尖刺，然后炸开，巨骨尖刺被炸得粉碎，白色的粉末四散飘飞。
　　就在雷神之锤破开巨骨尖刺的瞬间，聂言右手的泽恩纳德之剑化作了一道巨大的剑气，传奇技能梦魇斩！
　　多多的巨骨尖刺刚刚挡掉雷神之锤，还没得到任何喘息的时间，便见那可怕的剑气当头斩落下来。
　　聂言的破灭斩名头太响，无数玩家曾经败在这个技能手里，因而多多一看到梦魇斩，就将其误认为是破灭斩！
　　多多身体一顿，聂言凭着卡伦娜守护之盾，硬顶着怒雷已经冲到距离多多仅有五六码不到的地方了，在梦魇斩的瞬间，还用了一个锁定技能，令多多无法使用逃跑技能逃窜。
　　梦魇斩当头，又无法使用逃跑技能，这个发现令多多魂飞魄散，他赶紧挥动法杖。
　　巫妖王护盾！
　　在这千钧一发的时刻，多多用了巫妖王护盾技能，身边突然出现了巫妖王的影像，化作了黑色的光盾。
　　轰的一声，梦魇斩命中多多，多多被梦魇斩强大的力量劈飞了出去，头上飘起一个三万六千多的伤害数值，嘭的一声，又是一记寒冰爆裂，又造成了两万多的伤害，这样的伤害虽然不致命，但也已经是将近二分之一的血量了。
　　只可惜寒冰爆裂并没有对多多造成多强的减速效果，刚才聂言虽然开启了严寒光环，但是严寒光环对多多的影响非常有限，这家伙寒冰抗性，估计已经高得离谱了，而且聂言的严寒光环，早已不是什么秘密，他可能早已有了预防措施。
　　要不是巫妖王护盾强大的防护能力，就算多多有两倍血量，都扛不住聂言这一击！
　　多多有巫妖王护盾这种强大的护盾技能，在聂言的预料之中，多多这种级别的玩家，要是连个强大的护盾技能都没有，那才叫有鬼了。
　　聂言身形一动，又是一个疾风步消失，扑向飞出去的多多。
　　多多挨了一击之后，不敢停留，用了一个影雾技能，身体在空中化作道道迷雾，随风飘散。
　　聂言目光一凝，四处搜寻着多多的踪迹。
　　外面的玩家屏住了呼吸，双方强大的技能，令人叹为观止。
　　“我的老天，这究竟是什么级别的战斗！”
　　“他们两个，都已经是传奇职业了！”
　　“好强的技能！”
　　他们不禁感慨，之前多多和聂言的pk，虽然交手速度很快，但用的都是最普通的技能，玩家们都觉得很正常，而现在，多多和聂言之间，已经完全是传奇技能的pk了。想了想，玩家们也都觉得理所当然了，多多和聂言现在用的这些技能，都是他们凭借实力获得的。只有把普通技能都用得神乎其技的玩家，才能获得这些强大的传奇技能，老天是公平的！有的人虽然能靠运气挤入高手玩家行列，但是技术不好，他们永远都无法成为聂言、多多这样的顶尖玩家。
　　想要成为顶尖玩家，不单单要有强大的气运，也要无以伦比的天赋和技术，更要有实力雄厚的庞大公会做后盾，缺一不可。信仰那么多人，总共也就出了聂言和多多两人而已。
　　看着聂言和多多的pk，外面的玩家们心潮澎湃，难以自己，这才是真正的巅峰对决！
　　聂言锁定了多多的位置，泽恩纳德之剑和死神之刃寒芒一闪，朝多多扑去。
　　多多飞快地闪现，一个个强大的魔法脱手，从刚才交手到现在，多多感觉到，自己的实力相较聂言确实逊色很多，继续打下去，输的绝对是他！
　　聂言技能层出不穷，而且一个比一个强，至今为止还有很多强大的技能没有用出来。
　　多多看了一眼技能栏，他没用过的技能只剩下一些禁咒了，但是禁咒对于pk而言，没有一点用处，一般禁咒释放时间都非常长，这么激烈的pk，一秒钟便能决定胜负，要是停下来释放禁咒，只有死路一条。
　　看了一眼最后两个技能，多多的眼神中闪过一丝决然的味道，不管怎么样，我一定要赢下这场pk，从进游戏到现在，我从没输过，未来我也不会输！
　　虽然当初聂言处于巅峰的时候，多多一度挫败的认为，自己不可能是聂言的对手，那时的他，根本没有跟聂言pk的念头，但是已经三年了，你三年没上游戏，我不相信我还会输在你的手里！
　　巫妖王附体！
　　多多暴喝了一声，他的身后，突然出现了一个巨大的虚影，它穿着灰色的破旧的法袍，斗篷之下长着一张令人畏惧的骷髅脸，眼眶之中，两团诡异的红色火焰燃烧着，它身体迅速缩小，进入了多多的身体。
　　多多仰天怒吼，周围无穷无尽的魔法值形成了一个巨大的漩涡，体积庞大得如同磅礴的星云一般，将方圆数千码的范围全都笼罩其中，似乎要将周围所有东西完全卷飞出去。
　　外面的玩家们撤了又撤，这股庞大的魔法星云，仿佛要将他们的灵魂吸收殆尽。
　　“快看魔法值！”
　　“我们的魔法值消失了！”
　　一些法系职业惊声道，他们看到自身的魔法值正迅速地流出体外，混合到了这股漩涡之中。
　　“大家快点离开这里，尤其是法师！”璀璨刀光喝道，法师们留在这里，简直就是给多多提供无穷无尽的魔力！
　　他们迅速地掠去。
　　“这家伙的巫妖王附体怎么这么厉害了！”唐尧皱眉道。
　　“对啊，之前他的巫妖王附体好像不怎么样！”旁边几人也都非常疑惑，之前末日峡谷那一战，他们明明已经见识过多多的巫妖王附体技能了，绝对没这么强。
　　“他那件附带巫妖王附体技能的装备肯定升级了，大概已经是神器级了！”璀璨刀光道。
　　听到璀璨刀光的话，众人恍然，他们不禁忧心地看向漩涡之中的聂言，面对这么强大的技能，聂言该如何应对？
　　多多此刻，仿佛被妖魔附体了一般，全身散发着阴森可怕的气息，他暴怒地挥动手中的权杖，周围简直天塌地陷一般，地面裂开了无数条裂缝，下面似乎有灼热的岩浆冒出，黑色的火焰冲天而起。
　　聂言站在这股魔法漩涡中间，身上守护天使卡伦娜的护盾，正一点一点地变薄，上面附带的魔法气息，好像要被彻底地卷走一般。
　　这么下去，迟早要死在这股魔法漩涡之中！
　　得赶快把多多干掉！聂言发现，自己动一下都非常困难，这股星云卷动的力量太过强大了！
　　心中突然闪过一个念头，他不再收缩翅膀站在地上，而是完全地展开了身后的恶魔羽翼，在恶魔羽翼张开的瞬间，聂言被魔法星云完全地卷飞了起来，围绕多多不停地旋转，速度越来越快。
　　距离多多越来越近，要是普通玩家，此刻早就头晕目眩，完全找不到方向了。
　　然而此时的聂言，意志坚定得吓人，目光紧紧地盯着多多，犹如噬人的猎豹一般。
　　“在我的星云世界，我便是主宰，去死吧，我将以你的肉躯，祭奠亘古永恒的黑暗！”多多眼神中，光芒大放，这眼神中，仿佛融合了一切阴暗的力量，瘟疫、痛苦、恐惧、死亡……
　　多多右手往前伸去，一只黑色的巨手，仿佛从无尽的虚空中伸出，朝聂言抓了过来。
　　这股阴暗的力量，还没有靠近，便似要将所有一切完全腐蚀了一般。
　　聂言感觉自己的身体仿佛要在这黑暗的灼烧之中消融，卡伦娜之守护在这黑暗力量的腐蚀之下，已经摇摇欲坠了。
　　这巫妖王附体技能居然这么强！
　　此时的聂言已经豁出去了，用了一个影子刺客技能，身体一分为二。
　　天神仲裁！
　　死神之指！
　　天空中，再次出现了两只黑色的巨手，不过它们的目标不是聂言，而是魔法星云中间的多多！
　　“去死吧！”聂言的目光骤然变得凌厉了起来，就算死，那也要一起死！
　　嘭的一声，一股绝强无匹的力量撞在了聂言的胸口，卡伦娜之守护顿时四分五裂，噗的一声，聂言感觉胸口遭到了沉重的一击，整个人倒飞了出去。


第九九四章 巅峰之战（四）
　　倒飞出去的时候，聂言感觉一道道白光落在了自己的身上，飞出几十码之后，他重重地摔落在了地面上，看了一眼之前的系统信息，多多那一击给他造成了九万的伤害，要不是卡伦娜之守护挡掉了一部分伤害，要不是天神仲裁免疫掉了魔法伤害，聂言早就挂掉了，攻击中的物理伤害部分，居然都造成了九万的伤害数值，聂言不禁倒抽了一口冷气。
　　多多正在操纵魔法星云，用尽力量给聂言全力的一击，身体完全无法动弹，看到两只巨手穿透魔法星云，朝自己撞击而来，多多的眼神中闪过一丝惊慌的神色，他不明白，聂言这时候居然还能施展出技能来，这太匪夷所思了！
　　然而事实如此！
　　此时的他，为了掌控魔法星云，身体是完全不能动弹的，就像释放某些禁咒时，身体只能站在原地不动一样！完全没有任何防护，意味着他只能硬挨这两记攻击。
　　聂言之所以释放两记死神之指，是为了怕多多闪避掉攻击，双重保险，如果他要是知道多多完全不能动，恐怕就不用多此一举了！
　　多多的目光扫到远处星云之中的聂言，这家伙居然还没死！
　　多多的眼眸中闪过一丝绝望的光芒，但是瞬间，变得坚定了起来，我绝对不能输！他用掉了最后一个技能，黑暗光辉祭礼！
　　嘭的一声，多多被死神之指击中，倒飞了出去，摔倒在了地面上，魔法星云骤然中止，天空中漂浮的一切缓缓飘落了下来。
　　聂言感觉到耳边呼啸而过的星云停止，松了一口气，朝远处看去，只见多多的尸体正静静地躺在地面上。
　　赢了？
　　聂言心中豁然轻松，暗道一声侥幸，多多这家伙的魔法，简直闻所未闻，确实很强，毕竟比他多了三年的底蕴，他赢得并不轻松！
　　外面的玩家们怔怔地看着空地中央，多多用出巫妖王附体技能，威势如此惊人，他们都以为，胜负已分，聂言估计是输定了，聂言用什么技能对付这强大无匹的魔法星云？没想到结局出乎所有人的预料，魔法星云停歇，聂言还站着，而多多，却已经挂在地上了！
　　胜负已经决出！
　　一众光明阵营的玩家们爆发出一阵欢呼。
　　就在聂言准备迈步离开的时候，突然之间，多多的尸体化作了道道黑暗气息，旋转着漂浮到了空中，化作了一个巨大的巫妖王影像，整个世界再度阴寒了下来。
　　一众玩家们凛然一惊，不可思议地看向前方，难道战斗还没有结束！多多又复活了？
　　聂言的心慢慢沉了下来，因为他感觉到了一股强大无比的力量，这绝对不是玩家的气息，至少是一个神级npc的力量！
　　他似乎明白了什么，是巫妖王！传说巫妖王的本体，隐藏在无尽的地底深处，跟大天使泰洛德是一个级别的，在地表活动的，不过是它的影像而已。
　　多多召唤了巫妖王，算不算违反pk的规则？
　　巫妖王就像一个幽灵一般，漂浮在天空之中，身体呈半透明状，到处都是它的虚幻影像，仿佛笼罩了整个天空，沉重的威压令在场所有玩家都难以动弹。
　　“嘎嘎，我感觉到了永生的力量，我又复活了，我的信徒，你召唤了我，我将帮你完成你的愿望！卑微的蝼蚁，服从你可悲的命运吧。”巫妖王巨大的黑暗之手朝聂言所在的方向压了下来。
　　在这强绝无匹的力量面前，聂言完全没有任何抗拒之力。
　　眼看着他即将被这道黑暗之手压成碎末，只见远处的卡尔斯身体一闪，出现在了聂言的身边，他全身释放出强烈的白色光芒，一道白色结界慢慢变大撑开，形成一个巨大的半球形光幕，将聂言和卡尔斯笼罩在了里面。
　　轰的一声，黑暗之手和这道结界撞击之后，发生了爆炸，黑暗之手在天空中消弭，但是卡尔斯的白色结界，也四分五裂，完全消弭，嘭的一声，卡尔斯倒飞了出去。
　　在这种神级npc面前，就连卡尔斯这种传奇级别的npc，也毫无抵抗之力。
　　“传奇级别的蝼蚁，你也不过只有上千年的寿命而已，而我，已经在这世界存在了数万年。”巫妖王发出轻蔑的笑容。
　　聂言朝旁边的卡尔斯看了一眼，卡尔斯完全不是巫妖王的对手，能够抵挡得住一次攻击已经是极限了。
　　难道就这么束手待毙么？等输了之后，再在论坛上跟多多争论，我不是输在你的手里，而是被巫妖王打败的？这不是聂言的风格！多多召唤了巫妖王，他不是也让传奇级别npc卡尔斯出手了么？照样还是输了，有什么理由争辩？
　　多多为什么可以把巫妖王召唤出来？
　　聂言脑海里闪过一个念头，对了，肯定是混乱之章！绝对是因为混乱之章，多多才能够召唤巫妖王！他想起了秩序之章，他的秩序之章，不也能召唤一个天使么？
　　把技能栏拉到最后，目光锁定了召唤天使技能。
　　秩序之章和混乱之章本就是两个绝对的对立！
　　出来吧！召唤天使！
　　巫妖王将卡尔斯击飞之后，天空中又出现了一个黑暗之手，当空压了下来。
　　死亡的气息扑面而来。
　　眼看着黑暗之手越来越近，聂言几乎快要绝望了，一道灼热的白色光芒突然凭空出现，巫妖王在白光的照射之下，发出凄厉的惨叫。
　　聂言仰头看天，只见一个体型高大的天使，出现在了他的上空，身穿银白色铠甲，身后白色的光芒羽翼随风流动，长达数千码，手中举着一道白色的光剑。
　　这个天使，不就是大天使泰洛德么？
　　也是神级npc！
　　两个神级npc的对决！
　　“我以我的生命，向神灵祈祷，黑暗终将湮灭，光明将照耀大地……”大天使泰洛德吟唱着庄严的赞歌，挥舞大剑朝巫妖王冲去，他宛如天空中的太阳一般耀眼，光芒所及之处，天空大地如同一片白昼一般。
　　轰的一声，地动山摇，仿佛整个世界都要被摧毁了一般，任何魔法甚至禁咒在这种恐怖的力量面前都黯然失色。
　　世界仿佛静止了一般，时间停止了流逝。
　　论坛上的一众玩家们骇然失色，这到底，是什么样的一场决战？此前是聂言和多多一决胜负，没想到多多在临死之前用了一个技能，把巫妖王给召唤了出来，卡尔斯这个传奇级别的npc被巫妖王一击打飞，他们以为战斗结束了，巫妖王这种神级npc都出来了，聂言还怎么打，没想到峰回路转，聂言居然也召唤出了一个神级npc大天使泰洛德。
　　恢宏无比的战斗场面，牵动了所有人的神经。
　　聂言仿佛看到了天空中出现一座宏伟的神殿，无数的天使高唱赞歌，又仿佛看到了无数恶灵漫天漂浮，最终两者全都消弭不见，片刻之后，世界归于安静，天空中的巫妖王和大天使泰洛德皆都消失不见，仿佛不曾出现过。
　　周围的光线慢慢黯淡了下来，大天使泰洛德和巫妖王之间的对决，到底谁胜谁负，所有人都不知道，只能猜测，不过聂言和多多之间的pk，算是有了一个圆满的完结，聂言赢了！
　　这个消息，如野火燎原般传播开来，没过多久，玩家们陆续散去，这片俨然已经成为废墟的战场上，依稀还有着之前决战留下的痕迹。
　　这场决战的视频，被无数玩家所珍藏，成为了永恒的纪念。无数年之后，也将被很多人铭记，成为玩家们口口相传的传说。
　　决战之后，光明阵营和黑暗阵营之间的战争全面爆发，以牛人部落为首的光明阵营，开始对黑暗阵营发动了全面进攻，至于结果如何，至少得要好几年才能分得出胜负了，不过光明阵营有着巨大的优势，黑暗阵营想要反扑已经很难了。
　　在信仰没关闭之前，聂言还将一直在游戏里呆下去，狂贼涅炎的名号，将在信仰里永远流传。
　　据说过了两年多之后，聂言和谢瑶的孩子降生，是个女孩，恰好是牛人部落建会十周年，牛人部落将近数十万人在华海举行了声势浩大的庆祝活动，各地也都有牛人部落的玩家举行的各种庆典，算得上盛况空前。
　　经过两年多的稳步发展，天下集团财力迅速膨胀，跟龙跃财团、正荣财团等知名财团联合起来之后，实力已经完全盖过了布鲁特资本集团，实力雄厚，甚至一些联邦强国都无法与之匹敌。而且据说天下集团已经投标，和联邦合作开发全新的虚拟游戏，投入更大，内容也更加完善，不知道过多久才能完成，布鲁特资本集团完全被排除在外，等天下集团的虚拟游戏开发成功，届时天下集团的地位将更上一层楼。已经没有人能够撼动天下集团，聂言重生以来的心愿，算是彻底地了结了。


第九九五章 前世今生（大结局）
　　摩罗之河大酒店，酒店灯火通明，人来人往，足足五六千人在这里举行了一场盛大的宴会。
　　这次宴会是相当秘密的，到底因为什么而聚集在一起都没有对外公布。
　　在现实生活中，他们三教九流都有，有各大财团的老总，也有市井的小商人，有政府公务员，也有集团白领，甚至还有一些没有固定工作的游民，但是他们聚集在一起之后，却没有丝毫在意对方的身份，高谈阔论，混在一起，一个个犹如亲兄弟一般。他们彼此之间不称呼对方的姓名，而是叫彼此的网名。
　　要是有信仰的玩家在这里，他们肯定会非常惊讶，因为这些人的网名，无一不是游戏中响当当的角色。
　　在摩罗之河顶端几层，大概有五六百玩家，坐了三四十桌，觥筹交错，宾客尽欢。
　　大厅两边站着五六十个身穿旗袍，身材窈窕的服务员。
　　“坏蛋，听说你在信仰里很风流啊，勾引了好几个小姑娘，没想到脸皮这么薄，刚才那个小姑娘给你倒水的时候，看你脸红的。”鹞子在一旁调侃道。
　　“这个……不一样，那是游戏。”杀不死的坏蛋尴尬地辩驳道。
　　众人哈哈大笑，没想到坏蛋还有这样有趣的一面。
　　“涅炎老大来了！”
　　会场上五六百人一起骚乱了起来，他们纷纷站起身，一脸兴奋，就连那些服务员，也不禁好奇地张望，她们也是信仰的游戏玩家，自然知道聂言的大名，而且聂言还是谢家财团的姑爷。
　　聂言穿了一身笔挺的西装，显得英姿飒爽，身后谢瑶挽着高高的发髻，一身白色的晚礼服，衬托出了她完美的身线，全场的人不禁赞叹了一声，好一对金童玉女！
　　“聂言，你小子可来迟了，得先罚酒，不然对不起大家，是不是？”璀璨刀光迈步走了上来，他的身材健壮，龙行虎步，让人看了不禁感慨一声，眼前这个人就是牛人部落的第一盾战，果然名不虚传。
　　听到璀璨刀光的话，大家纷纷起哄。
　　聂言目光从众人脸上扫过，这帮家伙，一个个唯恐天下不乱，这帮人算是跟着聂言征战的老兄弟了，所以大家之间没什么隔阂，说话也比较直率。
　　“我在下面走了一圈，所以来晚了，这杯酒该罚，我先干为敬！”聂言拿起旁边桌子上的一杯酒，一饮而尽，痛快！
　　今天是有史以来人最齐的一次，牛人部落精英玩家基本都来了，七仔、水色、sun等等，不单单牛人部落，还有神圣罗马帝国、光明圣焰、珈蓝神殿的半醒的狐狸、法蓝、夜破神棍等人。
　　“涅炎大哥。”sun走了上来，一脸兴奋的表情。
　　看着sun一脸稚气的样子，很难想象，他PK的时候居然能如此犀利，聂言笑了笑道：“你小子赶过来之后有没有逃课？要好好学习明白吗，不能丢牛人部落的脸！”
　　sun不禁气绝，难道不好好上学就是给牛人部落丢脸了么？
　　看到sun崩溃的样子，一旁的谢瑶不禁莞尔一笑，想让这小鬼头好好学习，可不太容易！
　　“今天都有谁没来？”聂言环顾四周，微笑道。
　　“都到齐了，今天是来得最齐的一次。”一旁骑士的挽歌道。
　　“不容易，没想到来了这么多人，今天大家不醉不归！”聂言高声道。
　　聂言声音落下，整个会场响起了一阵欢呼声。
　　“不醉不归！”
　　牛人部落一众顶级精英们一个一个全向聂言敬酒，连喝了数十杯，饶是聂言酒量惊人，也不禁有了几分醉意。
　　摩罗之河，灯火彻夜通明。
　　任谁也无法想象，就是这五六千人，改变了信仰的格局，同时也改变了世界。在现实生活中，他们不过是一些普通人而已，每天都为了生活而忙碌，但是有了信仰这个舞台之后，他们全都演绎出了各自不同的传奇，成为了无数玩家景仰的存在。
　　看着这些穿着不一，跟摩罗之河格格不入的一群人，聂言不禁想起了一句话，心有多大，舞台就有多大。
　　想着重生以来的这段经历，聂言不禁感谢苍天，给了自己这样一个机会，让自己拥有了谢瑶，认识了这么一大帮子兄弟，人生，不再寂寞！
　　凌晨五点多，狂欢了一个晚上之后，他们很多人都在酒店里住下了。
　　聂言在谢瑶的搀扶下，走进了住的房间，聂言醉眼朦胧，低头看了一眼谢瑶精致的脸颊，谢瑶也喝了几杯，脸颊染上了一抹绯红之色，显得格外妩媚。
　　“谢瑶，谢谢你，我人生中最幸运的一件事，就是很久很久以前遇到你，我以为我会带着遗憾，就这么死去，只是没想到，上天给了我这样一次机会。”聂言说话有些断断续续，他彻底地醉了。
　　谢瑶以为聂言说的是上次中枪事件，眼眶微红，当时她何尝不是凄苦迷茫，还好，一切都过来了。
　　“跟我来，我带你去一个地方。”聂言拉着谢瑶进了房间，房间的旁边摆放着两台游戏仓，是聂言事先准备好的。
　　“这么晚了，我们去哪？”谢瑶疑惑地问道。
　　聂言目光落在谢瑶的身上，紧身的白色裙装，将谢瑶凹凸有致的身材完美地凸显了出来，此时的谢瑶，就像一个美丽的新娘一般。一头乌黑飘逸的秀发垂落肩膀，眉眼如画，有一种说不出的灵秀，美艳得不可方物。
　　“进游戏！”聂言道，看着眼前的谢瑶，无数的记忆如泉涌一般，令聂言心情无法平静。
　　谢瑶心中有点疑惑，聂言是想把她带到游戏里的某个地方么？
　　两人进游戏，聂言让谢瑶一起传送到了地底，他用了一个传送技能，片刻之后，出现在了一处石室之中，这是一座封闭的石室，出口的大门布满机关，想要出去必须解除机关才行，不过这里的一切都已经被聂言破解了。
　　“用传送戒指，以我为坐标，传送过来吧。”聂言在队聊里道。
　　一道白光闪过，谢瑶出现在了聂言的身边，她环顾四周，这里是什么地方，聂言为什么把她带到这里？
　　这座地下室非常干净，一尘不染，四周的墙上布满了各种唯美的壁画，有一种神秘的美感。
　　就在她疑惑的时候，啊的一声惊呼，只见聂言结实有力的臂膀，揽在了她的腰上。
　　两人肢体接触，感觉到聂言粗壮的呼吸声，谢瑶不禁芳心乱跳，聂言该不是想在这里……
　　这里对谢瑶来说，还太陌生了，这地方会不会有人进来？
　　聂言喝醉了，他的双手在谢瑶的身上不停地摸索着，右手伸进了谢瑶的法袍，触摸到谢瑶白皙滑腻的肌肤，谢瑶浑身一颤。
　　今天聂言格外地疯狂，谢瑶不禁羞赧地闭上双眸。
　　圣洁的法袍飘然落下，露出了一具洁白无暇的完美胴体，犹如上帝最美丽的雕塑，谢瑶微闭的双眸，睫毛轻轻地颤抖，第一次在游戏里做这样的事情，她感觉就像回到了当初第一次的时候，心情中充满了紧张，还有一丝丝的期待。
　　看着眼前的谢瑶，聂言回忆起了前世，当时杳杳就在自己的眼前，圣洁得如同来自天界的女神一般，就是那一次之后，杳杳慢慢离开了自己的世界。
　　聂言感觉自己的手不禁有一丝颤抖，眼前这一切不是梦境，前世那一切，不会再重演了。
　　聂言咬着谢瑶的耳朵，心中流淌过一丝微微的痛楚，那是曾经破碎的记忆，他喃喃地动情地道：“今天，你是杳杳。”
　　听到聂言的话，谢瑶疑惑地想道，杳杳不就是她，她不就是杳杳么？
　　才想到这里，谢瑶感觉到聂言强而有力的进入，情不自禁地发出一声呻吟。
　　一丝白色的光芒照落了下来，一丝汗味夹杂着沉重的喘息，场面显得格外香艳和淫靡。
　　聂言两世的经历，仿佛在这一刻重叠到了一起，前世不过一场梦境，眼前这一切才是真实。
　　……
　　（全剧终）
　　……
　　～～蜗牛新书将在11月25号发布，起点中文网首发，争取超越贼行，届时请大家多支持。