
重生之似水流年
作者：苍山月

内容简介：
　　一个伤痕累累的中年灵魂倒退回时光里，拥抱98年的斑驳阳光。
　　蓦然发现，原来那时少年正好，岁月飘香。原来犯错才叫成长，青春可以如此飞扬……


第一卷 扬帆起航


第1章 我是你大姨
　　1998年，龙江省，尚北一中，十七号考场。
　　齐磊怔怔地看着窗外，视线穿过葱翠的杨树林，定格在校外一间门脸房上——《潮流音像店》。
　　隐约有一道歌声穿透力极强，灌进耳膜。
　　仔细辨认，是张学友的《一千个伤心的理由》
　　“真潮流啊！”
　　僵硬着脖子收回目光，身前一张课桌映入眼帘。
　　好吧，这课桌就更厉害了，纯实木无拼接，贴个牌子放在高档家具城，光桌板就值个千八百的。
　　就是有点旧，都掉漆了，不知多少位“神人”落下的数学公式和歌词、名言摞在一块儿。
　　其间，还有一段歪歪扭扭的真情告白：“别了，徐倩”。
　　嚓！放在二十年前，齐磊会觉得好清新。但现在，他会和广大网友一样，来上一句，“舔狗，终将一无所有！”
　　目光从课桌移开，扫过教室里的每一件事物。
　　破了一个角儿的三合板黑板和课桌一样年代感十足。
　　铺着白桌布的“卫生一角”，木质格子窗上龟裂老化的绿油漆……
　　还有匆匆而过，各自归位的青春面孔，是那么的严肃且飞扬。
　　当然，黑板上的工工整整的几个大字更是惊悚：
　　《1998年尚北市初中升学考试，第17号考场》
　　“假的。”
　　齐磊看了看“别了，徐倩”，又看了看十七号考场，“一定是假的！”
　　最后，他把目光定格在隔壁桌，一位青春气十足的短发女孩身上。
　　“姑娘？……姑娘！”
　　“姑娘？”
　　短发少女半天才反应过来，隔壁叫的居然是她。
　　转头瞪了齐磊了一眼，除了七分怒意，最少还有三分嫌弃，扔下一句，“有病！”
　　在北方，同龄人是不能叫‘姑娘’的，那是长辈对晚辈的称呼。
　　“嘿！！”
　　齐磊也老大的不乐意，这孩子……长的挺招人稀罕，脾气咋还这大呢？
　　耐着性子，“姑娘，别误会！叔叔就想问……”
　　话还没说完，少女原地爆炸，“我还是你大姨呢！傻冒儿！”
　　齐磊败下阵来，回过头，盯着课桌上的“徐倩”和自己那双白嫩嫩的小手儿，渐渐敛去神情，不再试探。
　　却开始莫名的激动，亢奋。
　　当下的情况……
　　说文艺点，那是一个男人，在近四十岁的蹉跎年纪带着疲惫与不甘倒退回时光里。
　　说直白点儿，就是——重生了！
　　从2021年的油腻老男人，回到23年前的夏天。
　　不管是神的恩赐，还是时空错叠之下的意外，都值得齐磊为之雀跃。
　　唯一有些遗憾的，可能就是穿越的时间节点出了些偏差。
　　为什么偏偏是中考呢？
　　在齐磊前世的学生时代，可一点都不美好。
　　尤其是初中时期，他并不是那种上进好学的懂事孩子，心思根本就不在学习上面，导致成绩一塌糊涂。
　　中考就更可以用惨烈来形容，600的总分，他就考了不到200分，嗯差几分。
　　还是算上20分的体育。
　　别说无缘重点高中，普高都不愿意要他，只能上个职高去混日子。
　　虽然在职高的时候浪子回头，开始把心思扑到学习上，但是一切都晚了。
　　一步慢，步步慢，职高的教学质量、学习氛围，以及高考专业的局限，使他根本没有机会和同龄孩子站在一个起跑线上。
　　齐磊从职高到十八本大专，从大专升到大本。
　　再从扑街专业到扑街专业研究生。
　　又从研究生毕业，再到就业难，生活难，结婚难，每一步都走的异常艰辛。
　　别人付出10分的努力，他就要拿出20分的辛苦。
　　可是，怪得了谁呢？自己种下的因，才得半生艰难的果。
　　齐磊不止一次的幻想过，如果那时能努力一点，中考能给力一些，哪怕上不了重点高中，只上普高，那之后的二十年也会完全不同的。
　　起码在高考时，能有更好的成绩，更多的选择。
　　但是，你把我放到中考考场上是什么鬼？
　　二十年前咱就不知道牛顿说过啥，二十年后连他老人家是谁都快忘了，这还怎么考？
　　难道重活一回继续到职高去学铺台、端盘子？
　　短暂的抱怨之后，齐磊开始冷静下来，中年人的灵魂让他拥有远超十六七岁小男孩的沉稳。
　　细想之下，好像也没那么糟糕，起码比二十多年前要强得多。
　　首先，老天保佑，他还记得中考的作文题目——《我的……》
　　齐磊的爷爷在中考之前查出结肠癌刚做完手术，万幸手术成功，全家人不亚于经历了一场生离死别，从大悲到大喜的过程。
　　对此，齐磊深有感触，所以中考作文写的就是《我的爷爷》
　　因为切身体会，加上齐磊本身就有一点写作的天赋，所以那篇作文成了齐磊中考中唯一的亮点。
　　满分50分，他得了40分，至今记忆犹新。
　　其次，前世的他，语文、英语、数综、理综，外加一门政治，五门功课加一起才不到200分，再去掉40分作文……
　　5门功课，才200分啊！
　　这已经不是成绩不好可以解释的了，这是衰神附体才能考出来的分数。
　　就算重新再蒙一次，也会比原来强吧？
　　最后，后世的他为了找工作多一点底气，在社会上多一点自信，大学和研究生期间苦学了英语，也过了托福。就算和初中英语有一点出入，应该也差不太多。
　　所以总结下来，再考个100多分，应该比考上重点高中都难。
　　他的要求也不高，过普高线就行。要是再想想办法，可能重点高中的议价生分数线也有一丝希望。
　　当然，很渺茫，不用抱太多幻想。
　　但是，作为一个过来人，他知道，一个小镇青年，尤其是在北方，如果没有一个“牛叉爹”，学业几乎是唯一的出路。
　　中考，就是人生的第一道分水岭。
　　职高、普高、重点高中，三者之间的差距宛若天渊，哪怕有一丝一毫的可能，都值得去拼一下。
　　想到这里，齐磊凝重起来，看向黑板一侧的考试时间。
　　一共两天，今天上午第一场是数学综合，第二场是政治，下午一场语文。
　　明天上午只有一场理科综合，下午英语。
　　两天时间五门考试，考虑到考生状态调整，所以时间并不宽松。对于齐磊来说更是异常紧迫。
　　而且，就在此时，监考老师已经捧着大摞的考卷进场了，齐磊重生后的第一场考验正式开始，完全没有任何缓冲。
　　……
　　数学综合，即代数、几何综合卷，时间两小时。
　　拿到卷子，齐磊先是把姓名、学校，又照着贴在桌角的准考证抄了考号。
　　马上开始答题，好吧，说是答题，其实就是找哪道题和他有缘。
　　毕竟二十多年了，学霸重生也忘的差不多了，更别说是学渣，还是文科学渣……而且是考研不考数学的商业管理专业学渣！好吧就算考也白费，对于他来说考研都是十几年前的事了！即便是初中数学不难也基本全是陌生人。
　　不过，齐磊还是认认真真的审着每一道填空、判断和选择题。
　　因为有个别题目还是能答一答的，比如可以通过高中、大学知识反推出来的。
　　虽然高中和大学的知识对齐磊来说也很模糊，但起码认真学过，有些印象的，现在就能派上用场。
　　除了这些，还有一些干脆就是送分题。
　　他就算再渣，‘勾股定理’总知道吧？‘一元二次方程’还能解吧？还有‘等式运算’、‘换元’、‘消元’，这些都可以解一解。
　　尽量送分题拿到手，保证不因失误而丢分。
　　只是这种题终究不多，齐磊快速的查完除大题以外的大半试卷，也只有那么十几题，剩下的就真不会了。
　　不过没关系，此时考试才开始十来分钟，所有考生都在闷头苦思，唯独齐磊慢慢的伸长脖子……
　　把一双8.0的慧眼瞥向隔壁，那个长相哇塞，可脾气挺大的女同学。
　　没办法，能多得1分是1分，哪怕是抄来的。
　　还别说，虽然是双人课桌坐一个人，中间还隔着过道，可还是让齐磊瞥到了不少，直到被女同学发现。
　　因为之前的不愉快，对齐磊印象本就不好，短发女生立马恶狠狠地瞪了齐磊一眼，还用雪白的小臂把考卷挡了个严实。
　　“真白！”齐磊暗赞。
　　果然是不管十六岁还是三十六岁男人，都喜欢十六岁的女孩啊！
　　朝短发女生抱歉一笑，然后不再冒犯。
　　中年灵魂的优点就是要有分寸，而前面的监考老师本来已经到嘴边的警告也是咽了回去。
　　其实，她早就发现齐磊不太老实。但不到万不得己，是不会出声警告的，更不会行使监考权利驱逐考生。
　　毕竟，这些孩子不懂，可她却知道中考对学生意味着什么。
　　那意味着教育资源不再公平，意味着一个好学校就是一个好的起点。
　　齐磊这边没得抄了，扫了一遍试卷，除了大题，竟也填上了一大半儿，可就是不知对错。
　　但自己也明白，到头儿了！
　　把剩下填空、选择和判断题胡乱写满，然后……交卷。
　　是的，大题直接放弃，尝试都不尝试，没意义。
　　当他站起来的时候，短发女生投来诧异的目光，“他……交卷了？”
　　监考老师也是微微皱眉，“抄都懒得抄了？直接放弃？”不由微微摇头。
　　作为一名老教师，差生没什么，就怕学生自己放弃，像这种自甘堕落20分钟就交卷的，还不如那些敢抄的，毕竟还知道多一分儿的重要性。
　　然而，齐磊下面的动作更让监考老师意外。
　　只见他把试卷送到面前，然后露出一个很阳光的笑容，站定，微微颔首，不掺一丝做作与敷衍：“给您添麻烦了。”
　　说完，才大步离开考场。
　　怔怔地看着齐磊的背影，监考老师一时没反应过来。
　　添麻烦？
　　他不会知道发现他作弊了吧？还能做出这样的举动……
　　却是无语一笑。
　　初中像这样明白事理的孩子不多，这孩子显然不错，十五六岁就这么从容，有眼力见。以她从教二十多年的经验来看，确实不错。
　　好吧，这监考老师翻脸比翻书还快。而且……她显然不知道后世管这叫——情商。
　　……


第2章 分秒必争
　　出了考场，齐磊直奔校外。
　　他虽然是在二中上的初中，但是一中因为离齐磊家不远，所以对周边也很熟悉。
　　印象中，一中校外有很多书店。
　　随便找了一家，进门就问：“老板，有初中的物理和化学课本吗？”
　　“有！”书店老板点了点头。
　　经常有学生学期还没完，不是课本少了一半儿，就是不知道丢哪去了，尤其以男生居多，所以书店也有课本卖。
　　只不过，不是正版却比正版还贵，都是小作坊偷着印的，质量一般，但不少挣钱。
　　给齐磊指了位置，老板就在柜台前等着收钱了。
　　做学生的生意就这点好，不需要服务态度，更不用营销，只要来问的，那九成九会买。
　　可是，老板等了半天，不但生意没做成，人也没见出来。心里还纳闷儿呢，这孩子什么情况？
　　出了柜台去找齐磊，结果就见他坐在地上，一手捧着《物理第一册》，另一手用膝盖当桌板在抄公式。
　　“嘿！！”把老板都气乐了，这年月可没有不限时随便看的书店。
　　一把抢过来，“买不买？翻旧了我卖给谁去？”语气不善，甚是凶恶。
　　换了别的孩子，肯定会心虚，灰溜溜的落荒而逃，可是齐磊却面不改色。
　　“不好意思，叔叔！我是初三的考生，有些知识点没记清，这不要考了嘛？心里急，所以就……”
　　老板一滞，随之又揶揄，“考生？考生你也不能拿我的新课本在这乱翻啊？”
　　“对不起！对不起！”齐磊态度极好，“您看我很小心的，就怕给您弄旧了。”
　　老板下意识低头看去，见确实连个折痕都没有，心中又松了一点。
　　没等说话，就又齐磊堵了嘴。
　　“要不您看这样行吗？我没带够钱，您先让我用一下行吗？真的挺着急的！下午我带了钱，把这本买下来。”
　　话说到这个份儿上，老板就算再怎么铁石心肠，却是也硬不起来了。
　　况且，这年月，人都是很淳朴的。
　　瞅了瞅齐磊，一看就不是什么有钱人家的孩子，还一脸的焦急，老板倒反有些过意不去，我这为难人一个孩子干啥呢？
　　心说，算了，怪不容易的，要是耽误了考试，那可是一辈子的事。
　　把课本又递还给齐磊，“看吧，看吧！注意点就行了。”
　　也没提花钱买下来那个茬儿。
　　齐磊接过书，依旧是让人舒服的笑容，说了句：“对不起，给您添麻烦了！”
　　老板则是大方的挥了挥手，转身走了。
　　登时，书架前就剩下齐磊一个人，嘴角露出笑意，看了眼墙上的挂钟。
　　他是开考二十多分钟就出来的，现在离数综考完还有一个半小时，再加上20分钟的考间休息，也就是说，他有将近两个小时的时间可以用在这里。
　　齐磊策略是这样的：
　　完全放弃数综，下一科政治以及下午的语文也是能早交卷就早交，把省下来的时间都用在明天的理综上面。
　　虽然再怎么挤也还是不够，但应该可以把物理和化学公式强记下来，多多少少会有一些用处。
　　至于为什么不把时间用在政治和语文上……
　　因为不划算！
　　政治和语文想得高分纯靠死记硬背，有背下一篇课文的精力，够背多少公式了？
　　而且，课文背下来也不一定考，但公式却一定用得上。
　　中年灵魂的第二个优点，就是懂得规划时间。
　　两个小时……
　　齐磊琢磨着，应该可以把初中三年的物理公式抄完。考完政治，回到家再抄化学的。
　　而老板也没想到……
　　“几道公式没记清”你就坐了两个小时？而且，期间他还去瞄了一眼，那小子居然又换了一本物理第二册。
　　把老板悔的啊，不如要他的钱了！
　　但终还是忍了。
　　直到下一科临近开考，只剩五分钟，齐磊才合上《化学课本上册》，准备走人。
　　这会儿时间，他不但抄完了全部的初中物理公式、定理，还把化学第一册起了个头儿。
　　书店老板也是长长的松了一口气，这波亏了！
　　但是，既然答应人家了，那就没啥可说的，临送走前仗义的提醒两句。
　　“你抄的那些草稿就别带走了，考场不让带的。加油哦，祝你考个好高中！”
　　齐磊一笑，边走边道谢，“没关系的，下场考政治，物理公式不违规。”
　　“嘎！？”老板一愣，“不是理综？”
　　齐磊一脸纯真，“理综明天上午，还早。”
　　“我……”
　　老板没闪着腰，明天考？明天考，你今天来捣什么乱？这倒霉孩子！
　　……
　　回到考场，还没打预备铃，监考老师也不在，考生要么在自己座位上等开考，要么还没回来。
　　路过短发暴躁女生身边时，对上那双不善的目光，齐磊很自然的扬了扬手，“你好，大姨！”
　　“噗！”女孩瞬间破功，既想怒又想笑的瞪着齐磊，“不是，谁是你大姨？”
　　齐磊摊手，“那叫姑娘，你也不愿意啊！”
　　女孩彻底无语了，“这位同学，你自己说，‘姑娘’是正常人叫得出来的吗？我爸才这么叫呢！”
　　齐磊想笑，这天没法聊了，再聊就占她便宜了。
　　“好吧，那应该怎么称呼呢？”
　　说着话，习惯像成年人一样伸出右手，“我叫齐磊，二中的，怎么称呼？”
　　女孩傻眼了，这套打招呼连带自我介绍很是顺滑呀！可咱们这个年纪不兴握手这一套吧？
　　扑闪着大眼睛，愣愣地看着齐磊，也学着他的语气：“我叫徐倩，一中的，很高兴认识你！不过……不用这么老派吧？”
　　其实，齐磊伸手之后也意识到不妥，自己没控制好，自觉带入职场了。
　　但是已经收不回来了，为了缓解尴尬，徐倩的话音一落，齐磊马上一脸失望，“你看，就一点机会都不给呗？还没碰过漂亮女孩的手呢！”
　　“去你的！”徐倩笑骂掩盖羞涩，自然而然给齐磊按上了一个“挺逗的”“也有点特别”的标签儿。
　　这时，监考老师踩着预备铃杀入考场，第一眼就是看向齐磊的位置。
　　而齐磊也顺理成章的收回了手臂，准备开考了。
　　只是心中暗笑，小丫头片子！还搞不定你了？这回再抄你两个题，不至于又是挡又是瞪的吧？
　　只不过，徐倩……名字这么耳熟呢？下意识看向旧书桌，“别了，徐倩！”映入眼帘。
　　齐磊登时张大嘴巴，呆呆地看向隔壁，好巧啊！
　　只是不知这课桌的原主人是哪位舔狗？
　　八卦之魂开始燃烧，却是正赶上监考老师发卷子发到他这里，故作严肃地呵斥道：“这位同学，别看了，她脸上没有答案。”
　　轰……
　　考场之中登时响起哄笑，纵使齐磊脸皮再厚，也有点不好意思了。
　　知道监考老师是在敲打他，让他考试的时候眼神老实点。
　　……
　　——
　　政治卷只有一张，总分40分，时间一个小时。
　　可别看分数不多，真想依照标准答案得高分，却要背下来整整六册的政治课本。
　　更别说，98年哈市地区中考施行的是政治、历史二选一，两门功课都要背，考前抽签决定考哪个。
　　也就是说，为了这40分儿，得把政治、历史都背下来。简直就是灭绝人性。
　　可对于齐磊来说，万幸考的是政治而非历史。
　　就历史卷那些人物、事件的准确时间，还有历史意义，能把人搞疯，错一个字就没分儿了。
　　而政治不同，虽然也有标准答案，但是政治有一样特别好，那就是可以蒙。
　　只要审题抓住了中心思想，把核心内容写出来，其它就的就是四项基本原则、社会主义核心竞争力、马列主义毛泽东思想之类的往上招呼吧，即使得不了满分，也能混个大分。
　　而且，拿到试卷之后，齐磊发现，好像没自己预料的那么悲观。
　　很多题对于初中生来说需要死记硬背，可对于一个三十多岁考过研的人来说，却是生活常识一样的存在。
　　就比如一道填空题，“（？？）是我国的根本政治制度。”
　　这要是没认真学的，肯定就填“（社会主义）是我国的根本政治制度。”
　　可是齐磊一看就知道，（人民代表大会制度）才是我国的根本政治制度啊！
　　再比如什么，“多党合作加政治协商”，三座大山是：帝国主义、封建主义、官僚资本主义。
　　我党的执政理念是：全心全意为人民服务，立党为公执政为民等等。
　　这对于一个初中生来说是需要背下来的知识点，可对于他来说，却是烂熟于心的东西。
　　最后，齐磊政治卷凭自己的知识储备答上不少。有一些题实在蒙不出来，也趁着监考老师不注意，偷看了好几眼隔壁。
　　对此，虽然徐倩发现了，但终还是只当没看见，专心做自己的卷子。
　　半个小时之后，离收卷还有半个小时，齐磊照例第一个交卷。
　　依旧引来徐倩和监考老师的侧目，二人不由都生出感叹，挺好一个男孩，就是心思不在学习上。
　　监考老师习惯性地翻了翻齐磊的卷子，发现比之上一科已经强了不少。
　　起码……写满了。
　　……
　　……


第3章 搞定
　　上午两科考完，齐磊直接回家。
　　一中位于尚北城东，隔壁就是朝鲜族中学，尚北人都管它叫朝高中。
　　而齐磊家，就在朝高中的南墙外，是粮库的家属房。那种一长排的平房，隔出一家一家的老旧样式。
　　齐磊在那里出生，在那里度过了幼年、童年和少年。
　　后世，随着齐磊上大学，去外地读研、工作，加上齐父齐母下岗的下岗，退休的退休，一家人也搬离了老宅，有十年没有再回去过。
　　齐磊寻着记忆，再次回到那熟悉的胡同，站定在那扇陈旧的铁门前，心中却是感慨万千。
　　前世曾经很嫌弃这个既陈旧又拥挤的家，一心只想逃离，梦想着在高楼大厦的都市中拥有更宽敞明亮的新家。
　　然而若干年后，一家人拼尽所有，遍体鳞伤，终于有了那个梦想中的新宅时却发现，那个爬满葡萄藤，只有两间房的小院子，才是最安宁恬静的港湾。
　　只是……再也回不去了。
　　打开门锁，齐磊推门而入。
　　那架葱翠的葡萄藤果然映入眼帘，在阳光下映出斑驳的光影。
　　还有红砖铺成的地面和自建的小厨房。
　　齐磊迈步其上，打心眼儿里喜欢雀跃。
　　在后世小说里的主角，每每重生，第一件事想的就是如何发家致富，坐拥万贯。
　　轮到齐磊，他当然也想过更好的人生，拥有更多的财富，亦会有所行动。
　　但他觉得，那并不是全部。
　　一个人倒退回曾经的岁月，见到那些人、那些物，重温美好，重拾旧梦，不是应该更值得期待吗？
　　青春韶华啊！花季雨季啊！那是多少财富和地位都换不回的。
　　他可不想第二世重活，还要在三四十岁的年纪，去追忆青春，舔舐遗憾。
　　享受着身边的一切，推门进屋，一切又好像不再那么陌生。
　　习惯的钻进属于自己的那间狭小卧室，整个人横拍在单人床上。
　　入目是那张书桌，桌上的那一摞《灌篮高手》和《幽游白书》……
　　墙上的那张周慧敏和郑伊健……
　　那一排的木吉他……
　　那耀眼的正午阳光……
　　“爽！！”
　　齐磊咆哮一声从床上弹起来，哼着歌，跨坐桌前，翻出九成新的化学课本，开始了他的恶补大业。
　　下午一点半开考，现在刚十一点，又有两个半小时可以用。
　　至于齐父齐母……上班呢，即便是儿子中考重大时刻，中午也不会回来的。
　　在这个时间点的他们对齐磊已经是失望透顶，根本不奢望他能考出什么好成绩。
　　而且化学别看比物理少两册，可是要抄下来的东西却是不少。
　　公式、定理、反应方程、元素表、原子量，齐磊一样都不放过。
　　好记性不如烂笔头儿，全都抄一遍，加深印象。
　　过了一个小时也才抄完两册课本，比物理慢了很多，稿纸也用了一张又一张。
　　然而，齐磊一点都不觉得累。
　　与成年人的朝九晚九，奔波劳碌相比，学生时代那点刻苦简直就和玩一样。
　　正畅游在知识的海洋之中，只听见院门哐的一声，被猛的踹开，两个和齐磊年纪相仿的少年，大摇大摆地走进来。
　　“儿子！爸爸来看你了！”
　　齐磊僵了一下，但没敢抬头，却在心里想象着两个人的样子。
　　一个，带着金丝框眼镜，瘦的像电线杆儿。
　　另一个，腰里别着个明晃晃的精英三代，像个土鳖。
　　等那两少年来到齐磊窗户前，隔着半开的窗户往里看的时候，齐磊说话了。
　　“东西放下，然后……滚！”
　　两人一愣，被吓到了。
　　倒不是齐磊言语不客气，而是……操！这货居然在用功？
　　唐奕惊悚地看了身边的吴宁一眼，吴宁也惊悚地看了一眼他。
　　唐奕：“在在……在看书？”
　　吴宁：“好好……好像是化学？”
　　唐奕：“因为点啥啊？”
　　吴宁：“被哪个小妞儿刺激到了吧？”
　　唐奕：“那是不是晚了点啊？”
　　吴宁：“晚吗？”
　　唐奕：“晚！”
　　齐磊爆发了，“再说一遍，东西放下，人马上滚！”
　　“得勒！”
　　唐奕、吴宁乖巧应声，把一袋包子恭恭敬敬地递进窗户，然后耷拉着脑袋往出走。
　　唐奕还不忘提醒，“趁热吃，别累着。”
　　吴宁则道：“磊哥考完等我一会儿呗！出考场就奔你那去，结果人说你早走了。”
　　临关门前，吴宁又问了一句，“还有还有，你考场那个短头发的谁啊？长的不错，哥相中了。”
　　“回来！！”
　　齐磊一拍桌子蹿了起来，却是在二人看不到的窗影中已然泪流满面。
　　吴宁立马屁颠屁颠地折回来，“怎么着？磊哥已经打听好了？那姑娘叫啥？哪个学校的？”
　　齐磊强忍情绪，说了一句，“押了个作文题《我的什么什么》，爱信不信，滚吧！”
　　吴宁：“……”
　　“嚓！哥和你聊姑娘，扯什么作文题？再说了，你倒数第一的水平也好意思押题？”
　　悻悻然地甩着膀子走了，“不帮拉到，哥自己下手。”
　　看着二人的背影，齐磊再次泪水滑落。
　　唐奕、吴宁，他最要好的两个兄弟，从小玩到大。
　　让他们滚，不是未来的某天三人分道扬镳，反目成仇，而是齐磊还没做好与他们重聚的准备。
　　后世的十年后，三兄弟都算学业有成，相约到该死的社会上去闯一闯。
　　然而，一场意外却同时夺走了两兄弟的生命。
　　十年后，是齐磊亲手埋葬了他们，在他们的葬礼上哭的像个孩子。
　　而现在，齐磊不知道应该和他们说什么。
　　是警告唐奕，千万别让咱爸搞鞭炮生意？
　　还是大骂吴宁，“你特么往国外跑什么？好几年都见不着你！”
　　又或是告诉他们，“没有你们，哥们混的不好，丢人了。”
　　一屁股坐下，继续抄书。其间还就着泪水，抓起包子拼命吞咽。
　　这一世，不但要他们活着，而且要比上一世活的好。
　　这一世，绝不能丢人啊！
　　好吧，想什么都是白想，首要问题还是中考。
　　一点十分，齐磊准时从家里出来，直奔一中。
　　一点二十，拎着两根大脚板，准时进了考场。
　　隔壁的徐倩已经到了，课桌上摆着摊开的语文课本，两条胳膊垂到桌子下面，用尖尖的下巴抵着书桌看书。
　　见齐磊进来，一双大眼睛跟着齐磊的轨迹一路过来，很是俏皮。
　　而齐磊落坐前，把一个大脚板拍在徐倩桌子上，“哥平生从不欠人人情，尤其是美女的人情。”
　　徐倩一挑眉，居然没有拒绝的理由。
　　利落的抽出手臂，开始拆包装皮。
　　“那你这人情还的可真便宜，一根冰棍儿就把你大姨打发了？”
　　齐磊还能说不过一个小丫头片子？
　　咧嘴一笑，“行啊，一根不够，吃一辈子我也没意见。”
　　“滚！”徐倩又翻了白眼，“美死你算了。”
　　齐磊只是咯咯的笑，不搭话了。
　　这种有点暧昧的玩笑，要点到为止，说多了就是耍流氓了。
　　而徐倩则是小心脏怦怦怦的乱跳，还没有哪个男生和她开过这种玩笑。想死吧你！？
　　要知道，98年的小女生还都是很天真的呢！
　　过了一过儿，监考老师还没到，齐磊才又靠近咬着冰棍杆儿的徐倩，小声道：“多帮忙，我是真不太行。”
　　“呵呵。”徐倩冷笑一声，“你那哪是不太行啊？那是太不行了！”
　　下意识扒上齐磊的肩膀，一脸老成，“兄弟，放弃吧！”
　　说完，又触电似的把手缩了回来。自己都惊讶，怎么会有这样的举动，她可从来都没这样过。
　　况且，早上还是仇人，考了两场试，就称兄道弟了？
　　这男孩有毒！徐倩如是告诉自己。
　　厌恶地挥着手，“去去去，离你大姨远点。”
　　齐磊却是不动，“那说定了哈，帮忙！”
　　“行行行，回去吧，回去吧，乖！”
　　齐磊会心一笑，搞定！


第4章 作文有坑
　　下午一点半，语文考试正式开始。
　　齐磊依照数综的考法，先找会的和送分题，然后抻脖子呼叫空投，在监考老师失去耐心之前适可而止。
　　好不容易把填空、选择和判断写满了，后面什么阅读理解、背诵课文的暂时略过，直接翻到了最后一页作文题。
　　不出所料……
　　“以《我的……》为题，写一篇600字以上的作文。”
　　齐磊看着作文题，心中暗松口气的同时也不由忐忑起来。
　　前世他因为爷爷的病情，得了一个很高的作文分数，这一世，他还能写出那种真情流露的感觉吗？
　　也许能，毕竟初中学的措辞水平和他在后世天天写文案的写作水平没法比。
　　但要超越后世，拿到更高的分数有可能吗？
　　只能说，可能性不大。
　　因为看着作文题，齐磊竟生出与前世不同的感悟。
　　这个题目……不简单，有坑！
　　乍一看，《我的……》，很多人第一反映就是：我的父亲、我的老师、我的同学、我的小猫、我的童年之类的。
　　这些在以往的学习中都没少写，一看就是最普通的记叙文。
　　可是，齐磊发现一个耐人寻味的细节，作文题并没有规定文体。
　　“以《我的……》为题，写一篇600字以上的作文……”
　　我的什么什么！？可没有规定一定是记叙文啊！
　　你可以写议论文，也可以写散文，甚至写诗歌都不跑题。
　　这就有意思了，是个大坑。
　　要知道，作文评分是一定会掺杂批卷老师的主观情感的。无论是中考，还是高考，作文想得满分不太可能，可是想得零分也不太可能。
　　给多少分，全在批卷人的一念之间。
　　这个作文题，不用想也知道，绝大多数考生会按记叙文来写，而且一定就是我的爷爷、我的妈妈之类的主题。
　　无形中就在记叙文、议论文、散文、诗歌这些文体之中选择了一个最普通的题材。
　　即便写的再好，在批卷老师眼里也是千篇一律。
　　后世齐磊的那篇我的爷爷写的极好无可挑剔，可也才得了40分。
　　想到得到更高的分数，要么你才高八斗，技惊四座，要么在题材上有所创新，让人眼前一亮。
　　想到这里，齐磊生出一个大胆的想法。
　　搏一搏？不写爷爷，而是换一个有机会得更高分数的题材？
　　说实话，有风险，而且风险很大。万一玩砸了，少好多分呢！不符合我中年灵魂成熟稳重的气质啊！
　　但又不甘心当咸鱼，不气盛还叫年轻人吗？
　　沉吟良久，又打了草稿，终于，齐磊落笔试卷：
　　“《我的祖国》……”
　　题目要求是六百字，上不封顶。
　　可是齐磊知道，中学作文的长度在800字左右是最好的。
　　不会因为太短而叙述不清，也不会因为太长而让每天起码要看上百篇作文的阅卷老师反感。
　　所以，这篇散文形式的作文，不多不少正好800字多一点点。
　　以后世非常受大众认可的一段网红文字开头，结合98年的抗洪抢险万众一心的大环境。
　　齐磊觉得，应该可以脱颖而出，博得阅卷老师的喜欢吧？
　　大概用了三十分钟，搞定作文。
　　看了下时间，两个半小时的考试时间只过去一个小时多一点，齐磊这次没有选择马上交卷，而是退回到阅读理解和背诵题那里。
　　把阅读理解按自己认知的程度写满，背诵题也没放过，哪怕胡编乱造也都一点空地都没留。
　　还是那句话，语文是最主观的科目，尤其是在这个没有电脑阅卷，只靠老师一双眼睛的年代。
　　你也说不准哪个字、哪句话就能让你多得那么几分。
　　写满之后，齐磊又把全部试卷审了一遍，确定连一个标点符号都没有错漏，这才放心。
　　标点符号也是分啊！
　　做完这一切，时间还剩下半个多小时，习惯性的关心一下隔壁。
　　只见徐倩已经答完了包括作文在内的全部题目，正在检查。
　　齐磊瞥了一眼她的作文题目——《我的秘密》。
　　不由眼前一亮，很是新颖啊！
　　不再迟疑，起身交卷。
　　对此，监考老师也好，徐倩也罢，早就习惯了。
　　徐倩甚至怀疑，这家伙是不是睡着了，居然拖了两个小时？
　　恶狠狠地瞪了齐磊一眼，一副恨铁不成钢的架势。
　　而监考老师对这个很特别的差生也是不抱任何希望。
　　接过试卷搭眼一看，不由摇头苦笑，心中再次念叨了一遍，“这孩子可惜了！”
　　监考老师叫李艳红，是二中教高中的老师，而且就是教语文的，大概一扫就知道齐磊是什么水平。
　　除了作文，把前面的部分看了一遍，估计这100分，齐磊也就能得个50分。
　　这种水平，简直让人发指。
　　随意翻向作文，《我的祖国》。
　　题目依旧是不见波澜，甚至有些俗套。
　　几乎可以预料，印象分齐磊就输了一半儿。
　　其实也属正常，一发卷，她就知道今年的作文很多好学生会掉坑里。
　　这是一个明显的出题陷井，我的祖国，并不新鲜，多少考生都会往这上面靠。
　　今年的作文题，不知有多少好学生都要沉沙折戟，更别说齐磊这种差生。
　　往下一扫，发现还有副标题：“如果奇迹有颜色，那一定是中国红！”
　　“咦？”
　　李艳红一声轻咦，引得下面的考生都侧目看来，不知道监考老师咋地了。
　　而李艳红这边却是面露惊喜之色，这个副标题倒是有点意思了。
　　“如果奇迹有颜色，那一定是中国红”，从专业的角度来看，这是一个拟态句。
　　奇迹有颜色吗？当然没有。
　　奇迹是一个形容词，不是具体的事物，怎么会有颜色？
　　可是，这个考生说奇迹有颜色，而且给出了答案——“中国红”。
　　从句式上来看，那就是，奇迹的颜色是中国红。
　　可是，这句话得反着来解释：中国的颜色就是奇迹！中国就是奇迹！
　　这句子，提气，甚至有点惊艳的味道了。
　　李艳红暗赞一声，只是一个副标题，就已经点题，上面略显俗套的题目《我的祖国》，也不再普通，一下子也就升华了。
　　“不错！”
　　李艳红心说，就这个题目起码值10分。
　　再往下看，又是一怔。
　　“散文？”
　　她又找到了第二个惊喜，整个人都精神了不少，她原本以为是记叙文的。
　　动了动身子，斜靠在讲台上，带着一丝期待，观看下文。
　　然后，李艳红就彻底懵了。
　　……
　　……


第5章 我的爸爸
　　《我的祖国》
　　——如果奇迹有颜色，那一定是中国红。
　　五千年前，我们和古埃及人一样对抗洪水；
　　四千年前，我们和古巴比伦人一样玩青铜器；
　　三千年前，我们和希腊人一样思考哲学；
　　两千年前，我们和罗马人一样英勇征战；
　　一千年前，我们和阿拉伯人一样无比富足；
　　而现在，我们正和美利坚人一较长短！
　　五千年来，我们一直在世界的牌桌上，注视着一个又一个对手的崛起与消亡。
　　如果奇迹有颜色，那会是什么颜色？
　　我说，那一定是中国红！
　　……
　　“嘶！！！”李艳红倒吸一口凉气，震撼莫名。
　　尽管已经有所期待，李艳红发现，还是低估了这篇作文。
　　可以啊！这个开头，太震撼了！
　　迫不急待地往下看，“这……”李艳红再次震惊。
　　“这是……议论文？”
　　开始看文体，她以为是散文，可是一路看下来，这个考生居然用散文的句式写的是一篇议论文。
　　议论文的三要素，论点、论据、论证，全都揉在散文里。
　　首先，“奇迹的颜色中国红！”这是论点。
　　然后，一个个优美的散文文体组成的论据，映入眼帘。
　　“中华文明是独立培育出粮食作物的5个文明之一。”
　　“中华文明是独立驯化出牲畜的4个文明之一。”
　　“中华文明是独立出现语言的17个文明之一。”
　　“中华文明也是最早使用铁器的文明之一。”
　　“外国人说，中国在崛起！而我们说，不，我们是复兴！”
　　“因为，在世界这个舞台上，我们独领风骚数千年，如今，也只是短短缺席了一百年而已。”
　　再往下看，为了论证中华民族的不屈精神古来有之，文中又这样写道：
　　“中国从不缺少奇迹，中国人从不惧怕危难！”
　　“因为，每当灾难来临……”
　　湖南人会说，“若要中华果亡，除非湖南人尽死！”
　　陕西人会说，“两狼山战胡儿天摇地动，好男儿为国家何俱死生？”
　　四川人会说，“不退外敌，誓不回川！”
　　河南人会说，“国破尚如此，我何惜此头？”
　　江南人会说，“寄语行人休掩鼻，活人不及死人香！”
　　河北人亦说，“燕赵多有慷慨悲歌之士。”
　　两广人民更说，“饮冰十年，难凉热血！”
　　东北汉子会说，“何如誓死？一拼以尽天职！”
　　这就是我们中国，刀劈斧凿的天地间，到处都是不愿做奴隶的人们！
　　这就是我们中国人，负重前行的脊梁上，承载着不屈不挠的民族忠魂！
　　尽管……
　　我们曾经被异族的铁蹄踏破家园；
　　我们曾经被帝国主义的巨炮砸碎国门；
　　我们曾经被侵略者奴役驱使；
　　我们曾经被全世界所抛弃！！！
　　可是，我们从不曾放弃中华，从不曾忘却祖宗教诲。
　　正如今日，百年洪灾即将倾覆万里，然，中华儿女用血肉之躯筑起的防线，怒滔犹惧！
　　只为缔造另一个奇迹，一个人定胜天的真理！
　　这！就是中华儿女，不屈的脊梁！
　　这！便是奇迹颜色，中国的颜色！
　　加油，我的颜色！
　　加油，我的国！
　　……
　　“好！！！”
　　李艳红拍案叫绝。
　　一个教了二十年多语文的老教师居然看得心潮澎湃、大汗淋漓。
　　“好啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有考生怔怔地看着监考老师，“好？好什么啊？还让不让人呆了？考试呢！”
　　徐倩更是蹙着雪白的额头，心生疑窦：那家伙能和“好”沾上边吗？不会是为他叫好吧？他到底写什么了？
　　……
　　而李艳红也自知失态，尴尬地清了清嗓子，随后又不得不凝重了起来。
　　以她多年的经验来看，这篇作文可能要出事儿。
　　文体上散文套议论文，足够新颖。结构上无懈可击，足够完美。措辞上也是极尽能事，足够惊艳。
　　尤其是那句：中华不是崛起，而是复兴！
　　在这从上到下，人人都在讲中华崛起的时代，他居然反其道而行之。
　　不是崛起，而是复兴！
　　短短一句话，传递出多大的力量与自信？说是力透纸背也不为过。
　　而且最最重要的是，从第一句话开始，几乎是句句知识点，句句有典故。
　　比如：“若要中华果亡，除非湖南人尽死！”出自杨度的《湖南少年歌》
　　“不退外敌，誓不回川！”是川军出川。
　　“国破尚如此，我何惜此头？”来自吉鸿昌的《就义诗》
　　“燕赵多有慷慨悲歌之士。”出自韩愈。
　　“饮冰十年，难凉热血！”梁启超《饮冰室全集》。
　　以李艳红的水平，也只知道这几个典故。剩下的，连她都说不上出处。
　　这，这就是一个满分作文的坯子啊！
　　想到这里，李艳红又紧张起来，把整篇作文又从头到尾仔仔细细地看了两遍。
　　没有错字，连标点符号都没错。
　　李艳红心中一松，太好了！
　　不由再次惊叹：
　　尚北多少年没出过满分作文了？哈市地区多少年没出过满分作文了？
　　不得了喽！
　　随手又翻开齐磊前面的试卷，嫌弃地又扔了出去。
　　“什么玩意儿？白瞎这好作文了！”
　　更是有些哭笑不得，这么一个差生，却有这么好的文笔，简直就是浪费。
　　没办法，这是一个看重分数，更看重平均水平的体制。有任何一块短板，即使其它再强也没用，一样上不了好中学，更上不了好大学。
　　更别说齐磊除了这篇作文，其它都是一塌糊涂。
　　李艳红虽然挺喜欢这个学生，但是从他的成绩来看，写作能力再强，也注定和好的教育资源无缘。
　　三年后的高考，更注定归于平庸。
　　可惜了！
　　……
　　而就在齐磊用一篇作文惊艳到监考老师的同时，离十七号考场不远的十四号考场，离交卷还有20分钟，吴宁却是想死的心都有了。
　　此时，吴小贱同志正扶着他的金丝边眼镜，绝望地看着作文题和一笔未动的作文纸。
　　“还真特么是《我的……》？齐石头那货是怎么蒙的？”
　　吴宁觉得他很倒霉，倒霉透顶。
　　在三兄弟之中，他的学习成绩是最好的，就算考不上重点高中，可也稳稳在议价线以内。
　　上午他发挥的不错，想着也许有机会直接迈进重点线。
　　结果，下午就给他来了这么一出儿。
　　就在刚刚，当他看到作文题的时候，整个人都是傻的，真让齐磊蒙对了！？
　　而自己……怎么就没相信兄弟一回呢？如果提前打个草稿，哪怕是腹稿，不也稳了？
　　现在倒好，本来写作文的时间是充裕的，结果受到惊吓，愣了好半天，等回过神来，时间就剩那么一点了，而他还一点思路都没有。
　　吴宁想哭，“怎么办？齐石头，你个王八犊子，可是害苦老子了！”
　　心里把齐磊骂了一万遍也不止。
　　可骂有什么用，试还是要考的啊！直接跨过重点线，给老爹省大几千的伟大目标还是要实现的啊！
　　急中生智，认真思考，最后决定……只能取巧了。
　　一咬牙，在卷子上写道：《我的爸爸》。
　　……
　　“我的爸爸是教育局的局长，每天都很忙很忙……”
　　洋洋洒洒把一个尽职尽责的局长老爸描绘的像个老农民，将将在交卷之前写完收工。
　　嗯，还不错！阅卷老爷给我“爸爸”个面子呗？
　　吴小贱如是想着。


第6章 失望至极
　　齐磊又没等吴宁。
　　至于唐奕，考场在三中那边，和他们不搭调。
　　对于齐磊来说，现在每一分钟都是宝贵的，兄弟之间的事儿，留在考试之后再说。
　　直接回家，关起门来继续背理科公式。
　　可惜，没过多久，吴宁和唐奕就再次踹开了铁门。
　　“齐石头！你黄皮子上身了吧！？”
　　吴小贱劈头就开始审问，唐奕也是一脸惊恐，“太特么准了！来，石头哥跟我念，今晚咱爸开恩，赏我一沓老人头。”
　　“赶紧跟哥念，我给你烧香！”
　　经过中午的缓冲，齐磊已经没那么激动，更不至于哭天抹泪，心思也都在学习上。
　　无语道：“我就蒙一句，谁知道那么准？滚滚滚！该干啥干啥去！”
　　吴宁却是不依不饶。
　　“蒙一句？操！”吴宁大骂一声，“你怎么就不再坚定点？再坚定那么一点点，哥不就信了？”
　　结果，齐磊没啥反应，唐奕却愣着看吴宁，“意思你没信呗？”
　　吴宁一下定住，“没信啊！你信了？”
　　只见唐奕嘿嘿的奸笑，“算不上信吧！就是路上没忍住，琢磨来着，算是打了个腹稿？”
　　又嘚瑟道：“不过你还别说，真有用，省了不少事儿呢！”
　　吴宁差点又哭了，把最后的希望寄托在齐磊身上，“石头自己也没信吧？”
　　“没信，和疯子一样，打了个腹稿。”
　　“我日哦！”吴宁绝望了。
　　彻底绝望了，为啥哥仨就他没占到便宜，反而栽了呢？
　　猛的冲进屋里，“不行，哥得补回来！”
　　抢过一本化学书，往床上一躺，“必须补回来！”
　　唐奕一看，这两位都在看书，那他就必须跟上了。
　　进到屋里，和吴宁挤在一张床上，拽过齐磊的英语书也开始看。
　　齐磊没搭理他们，只要不闹腾，不耽误他复习就行。
　　其实，哥仨都属于有脑子但不爱学的那种，稍稍认真点，成绩就能往上蹿不少。
　　像是唐奕和吴宁，只是上课的时候听一听，回家和齐磊一样，从来不碰作业，但也能混个班级中游的水平。
　　尤其吴小贱，这货有时候被他妈逼着学一点，成绩在三兄弟之中一直最好。
　　齐磊那真是玩疯了，在家不学，在学校也不学，就现在这个样子了。
　　屋中就这么安静下来，只是偶尔有书页翻动的声音。
　　映着夕阳，葡萄藤的光影打进屋里，说不出的宁静。
　　又过了会儿，呼噜声从床上传出来。
　　齐磊回头看去，两货睡的贼香。
　　不由发笑，果然三分钟热度。
　　收回目光，齐磊从书堆里翻出一本物理练习册看了起来。
　　并没有动笔，只看不写。
　　他发现，进度比他预想的要快，公式和定理已经背的差不多了。
　　其实这并不奇怪，也不是齐磊重生一回得了什么超能力，很多东西就算初中没学，高中也要用到，多多少少都有印象。
　　所以现在，齐磊算不上是从头背起，顶多算温习。
　　就比如【牛顿第一定律】，乍问齐磊肯定答不上来。
　　可是翻开书一看，“一切物体在不受外力的作用时，总保持静止状态或匀速直线运动状态”。
　　就是惯性呗，只看一遍就很难忘掉了。
　　拿起练习册，齐磊的目的不是做题，而是熟悉题型。
　　同样的道理，现在作题的收益不大，看懂题型，更有用。
　　六点钟左右，胡同里传来摩托声。随着铁门响动，齐磊抬头一看，是爸妈回来了。
　　齐父齐母都在粮库上班。不同的是，父亲齐国君是临时工，而母亲郭丽华是办公室主任。
　　齐国君年轻的时候在部队文工团，转业分配到了尚北乐器厂。
　　那是六七十年代大生产的产物，小小的一个尚北，全市所有乡镇加在一块也不到一百万人口，别说乐器厂，吹口琴的都没几个，完全靠体制内养活。
　　八十年代第一批下岗潮就被冲垮了，齐国君也成了下岗职工。
　　好在郭丽华的粮库算是好单位，而且也熬资历熬到了办公室主任的位置。
　　算是谋私吧，将齐国君弄成了临时编制，做仓管员。
　　两人进院，先是看向齐磊屋。见儿子在那看书，虽然愣了一下，却也没太大的反映。
　　齐国君直接进了厨房准备晚饭，而郭丽华则是回自己屋换衣服。
　　齐磊本想迎出去，可是……
　　一来，在他记忆里，这段时间，他和父母的关系不是太好。
　　叛逆期嘛，加上他那个成绩，闹的很僵，不出三句话就开始吵。
　　二来，他如果表现的听话、懂事，依老妈那个急脾气，又不定絮叨到什么时候呢！
　　现在的首要任务还是复习，一切都等明天考完再说。
　　郭丽华换好了居家的衣服，例行公事地到齐磊屋转了一圈。
　　这时，吴宁和唐奕也都醒了，端着书像模像样。
　　见了郭丽华比齐磊嘴还甜，“干妈，啥时开饭？饿！”
　　郭丽华一笑，“等着吧，给你们炖排骨。”
　　“啧啧啧！”唐奕登时砸吧嘴，“干妈就是比亲妈强！我妈那手艺，我爸都嫌弃。”
　　听的齐磊一阵恶寒，这句不应该是“某某那手艺……狗都嫌弃吗？”
　　那边唐小奕还在卖乖，“干妈，那我能把亲妈叫过来不？她一人在家挺可怜的。”
　　郭丽华笑意更浓，“你爸又有应酬？”
　　唐奕，“他在家吃饭得按月算。”
　　说着话，已经往外跑，叫他妈去了。
　　郭丽华又拽了拽吴宁，“把你爸妈也叫来吧，有日子没在一起吃饭了！”
　　“得勒！”吴宁呲牙笑，“就等干妈这句话呢！”
　　哥仨不光他们这一代是兄弟，上一辈人，上上一辈人就是世交。
　　齐磊的爷爷和吴宁、唐奕的爷爷一起从战争年代打过来的，是过命的交情。
　　所以哥仨一出生，这份干亲就认下了。
　　打发走吴宁、唐奕，郭丽华没出屋，站在齐磊身后瞅了一会儿，心说，还真在看书？
　　而齐磊被老妈盯的面热，没办法，只能回头，挤出一个笑脸，“妈。”
　　只见郭丽华皱着眉，“没事。”
　　说完，去厨房了。
　　临出门之前，还传过来一声叹息。
　　仿佛在说，现在装什么样子？以前是打着都不学，越让学就越和你做对。
　　齐磊知道老妈心思，很是惭愧。
　　前世，他最感谢的，是那个让他一夜长大的女人；最遗憾的，是两个兄弟早早离世；最对不起的，则是父母，年轻时让他们操心不少。
　　闷头继续看题，齐磊心里憋着一股劲儿，可这股劲儿偏偏不能现在爆发。憋得他喘不上气，只能忍着。
　　齐国君厨艺很好，没一会儿就鼓捣了一桌子的菜。
　　这时，唐奕的母亲崔玉敏，还有吴宁的父母吴连山、董秀华也到了。
　　吴家的情况和齐家差不多。
　　吴连山是会计，在尚北属于有名有号的，市里大大小小的单位都是吴爸给做账。而董秀华在财政局已经是副处长了，分管着一大摊事，职权不小。
　　两家都是女强男弱。
　　唯独崔玉敏是个全职主妇，但唐奕他爸唐成刚，一般人比不了。
　　用后世的话说，就是尚北首富，市里最大规模的民营企业就是唐奕他们家的。
　　当然，后来唐成刚跑偏了，弄个鞭炮厂，规模更大，挣的更多。
　　只不过，出了事故，炸了，把唐奕和吴宁都搭了进去。
　　三家人住在一个胡同里，图的就是一个来往方便，日子过的也跟一家人一样。
　　当然，再亲也不是一姓家人，总有些事儿要避讳，就比如孩子上学的问题。
　　过来吃饭，又是中考的重要关口，可坐在桌子上，却只字不提考的怎么样，下一步怎么办的事儿。
　　那两家都知道，齐磊让齐国君和郭丽华犯难，谁也不想在这个时候给两公母添堵。
　　再说了，孩子还没考完，现在说对孩子也不好。
　　所以，大伙儿就当没这个事儿，依旧有说有笑的聊着邻里八卦，单位的琐事。
　　可越是这样，齐磊越难受，怪只怪自己前世不争气。
　　爸妈其实都是很健谈，很爽利的性子，可是自从自己上了初中之后，他们的话就越来越少，也越来越少见笑脸。
　　说白了，大人聚在一块儿，先比的就是孩子。
　　而不光三家里，在左邻右舍之中，齐磊也是最不争气的那个。
　　都是自己给闹的。
　　暗暗发誓，这辈子绝对不会了！
　　草草地吃完饭，齐磊又钻进屋里看书，一直到十一点多。
　　郭丽华来看了两回，忍不住劝，“不早了，睡呗？”
　　劝都不敢硬气着劝，得哄着劝。
　　齐磊合上书，给老妈一个复杂的眼神，“好，听妈的。”
　　郭丽华这才露出笑模样，憋了半天，看着齐磊上床，临关灯前终于说出一句，“别有啥负担，考不好也没事。”
　　……
　　——
　　第二天一早，齐磊五点半就醒了，去院子里洗了把脸，又坐到了书桌前。
　　郭丽华听到动静，披着外衣过来看。一看儿子起这么早在看书，整个人都不好了。
　　回屋一肘把齐国君怼醒，“那屋又用功呢！咋回事？”
　　齐国君瞪着眼珠子半天搞不清状况，好不容易清醒了，扔了一句，“孩子大了，知道轻重那不好事吗？你紧张啥？”
　　说完，翻了个身，还想睡个回笼觉。
　　郭丽华瞪了他一眼，显然不满齐国君的敷衍。
　　咬牙想了半天，来了句：“他要是能够普高线，就让成刚找人把他送二中去？”
　　二中和实验高中，是尚北唯二的两个重点高中。
　　齐国君背对她，“成刚？那议价钱他还能让你掏？不行！”
　　三家里属齐家过的最差，唐成刚不差钱，吴连山给人家做帐外快也不少，只有齐家是双职工。
　　可是两公母不愿意麻烦人家，日子是自己的，得自己过。
　　齐国君想了想又道：“要不，算了吧？考到哪算哪吧！”
　　“咱们自己托人的话，人情不少花钱不说，议价又是一万多。钱都花在这儿了，那副食厂的事还接不接？”
　　郭丽华咬牙不说话，又琢磨了半天，一叹气：“算了就算了吧，能考哪儿去哪！”
　　她也明白齐国君的意思，自家儿子什么样谁也说不准，今天表现挺好，没准明天就跟你犯浑。
　　就算上了重点高中，万一还是不好好学，那两头都耽误了。
　　紧了紧外衣，郭丽华皱眉念叨，“副食厂还真得上点心，错过这个村就没这个店了。”
　　“不过……”看了眼齐国君，“厂子接过来，你能弄明白吗？”
　　齐国君沉默了一下，心里却憋了一口气。
　　过了半晌，“试着来吧，终究得拼一把！”
　　郭丽华默认了他的说法，是啊！终究得拼一把的。
　　虽说他们对齐磊的学习已经不抱任何希望，却也从来没停止过操心。
　　想着齐磊在学业上出息没啥可能，那将来他可怎么办？
　　于是，这对在体制内混了半辈子，吃了半辈子死工资的两口子，才动起了做生意的念头。
　　还不是想给齐磊将来多留点本钱？
　　这不，正好粮库下属的一个副食厂要改制，就是对外承包，自负盈亏。
　　俩口子就想着，将半辈子攒下来的一点积蓄拿出来，把副食厂承包下来。起码是个生意，应该能挣点钱。
　　齐磊还不知道父母的想法，一门心思临时抱佛脚，七点多吃过早饭，就直奔考场了。
　　这两天，所有的心思都花在理综上面，也是齐磊给予厚望可以拉高分数的一科。
　　马上就要开考。


第7章 事了拂衣去
　　今天来的有点早，进考场的时候还有二十分钟才开考，绝大多数考生还没到，徐倩也没来。
　　只不过，一进来，齐磊就感觉有点不对。之前各忙各的考生从他进门起眼神就没动过，全都直勾勾地看他。
　　看的齐磊有些莫名其妙，还以为脸没洗干净呢！
　　刚坐下，徐倩就晃荡着一个笔袋走了进来。
　　作为养眼的漂亮女孩，同样吸引了大片目光。
　　可人家就比齐磊淡定得多，许是早就习惯了。坦然来到座位，瞥了齐磊一眼，装作不认识。
　　齐磊也没心思和她打招呼，心思都在物理公式上。
　　昨天都背下来了，临考前巩固一下，才能万无一失。
　　考场中又安静了五钟，突然一旁佯装看书的徐倩终于绷不住了，支着下巴，慢慢地往齐磊这边挪。
　　“你……语文考的怎么样？”
　　齐磊微微皱眉，怎么想起问这个了？
　　“不怎么样，撑死30分。”
　　齐磊可没谦虚，凭他自己本事答的，也就20多分。
　　虽说抄了一点，但谁知道这彪悍的小姑娘是什么水平，万一和自己差不多，那抄也是白抄。
　　剩下阅读理解和背诵都是蒙的，天知道得几分。
　　算下来，也就30分。
　　当然，不算作文。
　　结果，徐倩一听，登时惊了，“30分！？150分你就能得30分？”
　　这哪是学习不好？简直就是没学习。
　　“你真行！”
　　“诶？诶诶！”
　　齐磊不乐意了，徐倩动静不少，整个考场都在看他。
　　“对一个学渣这么刻薄，不厚道啊！太打击人了吧？”
　　结果，徐倩一翻白眼，“你脸皮厚，不怕！大不了理综补偿你。”
　　随后，满脸疑惑地缩了回去。心说，这么差的吗？那昨天监考老师鬼叫什么呢？
　　过了一会儿，监考老师准时入场，照例先看了一眼齐磊，眼神很是复杂。
　　考生们也是自觉地把考试相关的课本习题主动交到讲台，而齐磊则是把抄得满满的几大张稿纸刺啦啦撕了个稀碎，扔进了垃圾桶。
　　拜拜！
　　徐倩看在眼里，满心嫌弃，“用完就扔，一点感情都没有的？”
　　考试正试开始，理综就是物理、化学一张卷，满分120，各占50%。
　　齐磊拿到卷子，照例先写上姓名、考号，随后开始做题。
　　只看第一道填空题，就暗松了口气，他会做。
　　许是两天的复习起了作用，然后第二题、第三题，一直做到第七题才有点卡住。
　　直接略过，不耽误时间。
　　大概三十分钟的样子，齐磊居然把所有的小题都作完了。
　　其中不确定空着的，也竟然只有那七八道，这连齐磊自己都感到惊讶。
　　看了看时间，齐磊决定回头解决那七八道小题，时间还充裕，他试试能不能搞定。
　　其实，那七八道小题都是题型上难住了他。
　　昨天晚上加今早，他一直在挑有代表性的题型来看，也尝试着每种题型解那么一两道。
　　可是时间太短，终究不能把所有题型都照顾到。只是因为眼生而带来的阻碍，齐磊觉得他应该可以搞定。
　　毕竟，高中和大学的知识他还没全忘光，对于理科的解题思维和逻辑能力也都还在，给他一点时间，不见得就做不出来。
　　就这样，齐磊花费了20分钟的时间，终于把所有拦路虎斩于马下。
　　这让齐磊生出畅快淋漓的感觉，人生第一次体会到了学习的快乐。
　　整理了一下心情，正式向计算大题发起冲锋，这才是考验他的时刻。
　　不过，齐磊依旧没着急动笔，先快速把所有的计算大题大至扫了一遍，先把容易做的挑了出来，优先解决。
　　这些可都是实打实能拿到的分数，一分都不能丢。
　　做完容易的，齐磊又看了下表，还有四十分钟，后面真正的难题还有八道之多。
　　齐磊并没有因时间而紧张，反而深吸口气，轻松不少。
　　下面，每做对一道都是赚的。
　　马上开始第一题的计算，那是一道化学反应的应用题，很难很难。
　　齐磊苦思半晌才找到解题思路，当落下最后一笔的时候，已经过去了十分钟。
　　一道题就十分钟，后面还有更难的，齐磊不敢停顿，继续攻关。
　　第二题是物理题，用时比第一题略短，七分钟搞定。
　　第三题，齐磊似乎找到了感觉，五分钟搞定。
　　此时还有不到二十分钟，还有五道大题空着，齐磊马不停蹄埋头苦干，却是没发现，额头上的碎发已经被汗水浸透，一绺一绺的。
　　此时，隔壁的徐倩正偏头看着齐磊，她已经答完了，而且复查了两遍，随时可以交卷。
　　但是，隔壁的那个交卷王居然还在！
　　看着齐磊额头上细密的汗珠，徐倩眯着大眼睛，很是好奇。
　　这家伙怎么那么奇怪？学习很差，却一点不让人讨厌。明明应该自卑，却处处透着自信。总之，很舒服的一个男孩儿。
　　徐倩，如果有这样一个人做朋友肯定不无聊。
　　只可惜，他们注定是两条轨迹上的人，短暂相交，却又渐行渐远。
　　徐倩因为家庭的原因，比别的孩子早熟得多。她很早就知道，青春期的友谊根本就不是纯真率性的。
　　青春期的友谊，只有一个评判标准，就是成绩！
　　学校里，成绩好的不会和差生成为朋友。考试过后，成绩不在一个水平的两个人即使再默契，也要分归不同的学校、不同的阵营。
　　然后，只会越走越远，越来越生疏。
　　就像她的初三，每个人在纪念册里写下的都是永远。然而现实却无比残酷，对于一大半的同学来说，毕业即是永别，从此再无交集。
　　三年的同学都是如此，更别说只有两天考场缘分。
　　想到这里，徐倩有些失落，既不甘心，却也无能为力。
　　铃铃铃，铃声骤然而起，理综考试正式结束。
　　李艳红没有急着催促考生交卷，而是慢条斯理地收拾着讲台。
　　眼神时不时飘向齐磊那边，见那个满头大汗的男孩终于如释重负的直起腰，这才一声吆喝，“来来来，都把笔放下吧！再不交卷取消考试成绩！”
　　“说你呢！齐磊对吧？回回都是你出问题，能不能省点心？”
　　对于监考老师的呵斥，齐磊连连抱歉，但嘴角的笑意却是怎么也掩盖不住。
　　他终于在铃响的那一刻，让最后一道大题俯首称臣。
　　一边起身交卷，一边看向隔壁，却发现大大咧咧的徐倩好像有些不高兴，满脸阴郁，不似从前。
　　小声问了一句，“怎么了？没发挥好？”
　　徐倩瞪了他一眼，心说，本姑娘会没发挥好？
　　反问，“你呢？估一下分儿。”
　　齐磊一苦，“不知道。”
　　他还真不知道，将将把题答完，没来得及检查。到底是对是错，能得多少分，他还真没底。
　　“不知道？”
　　徐倩摇了摇头，只当考前的揶揄触动了齐磊的自尊，这回连分数都不好意思报了。
　　“算了，不说拉倒！有这份羞耻心早干嘛去了？好好学习不就行了？”
　　说完，气急败坏急走几步，奔出了考场，弄的齐磊有些莫名其妙。
　　“我惹着她了？”
　　下午考英语，是齐磊的最强项。可依旧不敢大意，回到家，找出英语课本开始从头往后翻。
　　初中英语不难，考试主要检验学生的词汇量和基础语法。
　　词汇量，齐磊肯定没问题。但问题也出在词汇量上。
　　中学英语是英式英语，而后世齐磊考托福，则是米国的非英语国家考生的英语能力，两者之间在很多地方是有差异的。
　　对此，齐磊又忍不住吐槽，当时怎么就不考雅思呢？不就没这个麻烦了？
　　看书的目的，就是把课本上标准的词句、句式找出和自己认知上的差异，尽量减少这方面的错误。
　　不过，这个速度不像理物化学的时候，齐磊翻的很快，几乎是一目十行。
　　没过多一会儿，初一第一册英语就被他翻完了。
　　唐奕和吴宁也准时来报道，也照例给齐磊带了午餐。
　　哥俩见他抱着书边看边吃，也是识趣，没多呆就走了。
　　一直到考前，齐磊大概的把六册初中英语翻了一遍。
　　徐倩是踩着点和监考老师一起进的考场，恢复如常，又是那副大大咧咧的样子，还主动和齐磊打了招呼。
　　考试开始，先是听力，对齐磊来说就是送分。
　　接下来的答题更是迅速，加上听力，不到一个小时全部搞定。
　　要不还能更快，主要是英文写作上耽误了时间。
　　他得小心再小心，把内容全部换成初中学过的词汇，否则弄一堆生僻词，不但得不着分，还得扣分。
　　没急着交卷，已经是最后一科了，抢时间没意义。
　　齐磊又在草稿纸上把所有可能存在记忆误差的大题小题全部标注了出来，然后一道一道的详细检查，校正。
　　结合刚刚看书的记忆，确保在语法上不要出现错用的情况。
　　距离考试结束还有半个小时，齐磊检查再三，确定再也找不出纰漏，起身，交卷，再耗下去也没意义。
　　临出考场前，对李艳红又鞠了一个躬，说了句，“给您添麻烦了！”
　　李艳红看着他走出考场，眼神很是复杂，其中惋惜的意味溢于言表。
　　她带了这么多年的学生，这个考生给她留下了很深的印象。
　　而徐倩……
　　徐倩瞪着眼珠子，几乎要喷火。
　　他走了？他就这么走了！？如徐志摩的《再别康桥》“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩”？
　　你……连个招呼都不打呗？
　　小拳头攥的关节生白，咬牙瞪着教室门半晌。
　　他到底知不知道考完这一科就意味着什么？
　　分道扬镳，再也不见，懂不懂？使唤了本姑娘两天，连个再见都不说吗！？
　　不行！谁让你走的！？
　　徐倩骤然拾起笔，在草稿纸的一角写下一个电话号码，然后胡乱撕下攥在手中。
　　起身，交卷，急冲冲地追了出去。
　　……
　　……


第8章 两个方向
　　最后一科，考生的心已经野了。尤其还是英语，不会的是真不会，蒙都没处蒙。
　　所以，提前交卷的不只有齐磊，等到他出来的时候，走廊里已经有了不少雀跃的身影，吴宁就在其中。
　　不过，他不是因为英语不好，恰恰相反，吴宁就靠英语拉成绩呢！
　　董秀华一心要把儿子送出国，所以初一开始就给吴宁上英语补习班，这方面远超唐奕和齐磊。
　　哥俩一见面，根本不聊成绩，吴宁张嘴就道：“疯子还得一会儿能回去，咱俩咋办？”
　　齐磊想都没想，“走，请你吃冰棍儿。”
　　吴宁登时喜笑颜开，“石头哥仗义。”
　　哥俩勾肩搭背地出了教学楼，时不时就有面熟的上来打招呼。
　　当然，不是冲着齐磊，都是吴宁的关系。
　　这货向来属于很会“来事儿”的那种人，在二中有名有号。
　　别管学习好的学习差的，跳的还老实的，就算不都是朋友，也能混个脸儿熟。
　　要不怎么叫吴小贱呢，贱人都吃得开！
　　齐磊特意去了之前看书的那家书店，像这种围着学校做生意的，门口都摆个冰柜做冷饮生意。
　　上次来的时候，齐磊看到门前就有冰柜。
　　老板显然还记得齐磊，乍一见，心里咯噔一下，以为这倒霉孩子又来占便宜。
　　没想到，齐磊掏了十块钱过来，“一会儿一起算。”
　　可把老板乐坏了，两个大小伙子要是敞开了造（吃），十块钱都不一定够，比他卖课本可挣的多。
　　这年月，小城镇职工的月收入也就五百块上下，一斤排骨才四块五，十块钱的生意已经不是小数目了。
　　吴宁自是挑贵的来，美登高、大脚板一手一个。
　　齐磊却抓起一个“冰袋儿”咬开一角，吸吮着并不算可口的香精汽水儿。
　　与其说喝的是味道，不如说品的是怀念。
　　但凡在九十年代走过来的孩子，哪个没在炎热的酷夏，叼着冰袋吸溜吸溜的享受清凉？
　　然而，哥俩刚靠在冰柜开始战斗，就见一辆崭新的山地车急停在二人面前。
　　唐奕帅气地甩了甩三七分，“操！吃独食？”
　　齐磊和吴宁都很惊讶，“你怎么跑这儿来了？”
　　这货考场在三中，挺远的。
　　唐奕瞪眼，“哥提前一个小时就放出来了！”
　　翻身下车，往墙角一扔，然后拉开冰柜翻找。
　　“老板，有可乐吗？”动作一气呵成，潇洒无比。
　　三人就堵在书店门口，守着冰柜又吃又喝，其间聊着女生吹着牛皮，像三个二流子（小流氓）。
　　可这就是青春，处处透着张扬。
　　当然，若是再能有两三个女生，哪怕不是男女之情，只如兄弟般亲密暧昧，也足以收藏进记忆里，供若干年后佐酒回味了。
　　聊了一会儿，唐奕提议回家，齐磊犹豫了一下，最终还是同意了。
　　于是，一辆山地车，三个大小伙子。
　　吴宁缩在大梁上，还必须猫着腰紧贴车把。
　　齐磊骑在后坐，是最舒服的。
　　却苦了唐奕，使出吃奶力气，吭哧吭哧的夹在两人中间，还要忍受吴宁的嘲讽。
　　“你特么会不会骑车？能不能稳当点？”
　　气的唐奕大骂，“闭肛！要不你来？”
　　……
　　“操！石头，你能不能老实点？别特么晃了。”
　　齐磊笑着，听着，突然放声高歌：“在我心中……曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛！”
　　吴宁：“让我们歌，换你真心笑容……”
　　合唱，“祝福你的人生从此与众不同”
　　“把握生命里每一分钟……”
　　“全力以赴我们心中的梦！”
　　“不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功……”
　　“吴小贱，你是猪吗？词儿都记不呗！”
　　“我乐意……”
　　三个少年，渐渐远去。
　　然而，校门的阴影中，徐倩看到的却是一组奇特的画面：
　　一中门前的丁字路口，一条又脏又乱的黄土路，延伸远方，入眼皆是破败平房。
　　那是齐磊回家的方向！
　　至于那个让她心生冲动的大男孩，就那么晃荡在后座上，嘴里叼着冰袋，哼着含混不清的歌。
　　而就在徐倩正前方，土路对面，同样是一条垂直的路延伸远方。
　　那是进城的方向，崭新的柏油路面笔直宽阔，夹道而起的高楼和远处繁华的城市中心若隐若现，那是徐倩回家的方向。
　　这一刻，她站在校门前的林影中，看着在尘土中狼狈的齐磊和那条通向繁华的柏油路，脑中似乎出现了琼瑶小说的悲窗晚景，又似乎触到了现实的倒刺。
　　她想叫住齐磊，朝他挥动那串连接彼此的电话号码，却又不敢打破现实的凄美，任其远去。
　　不由苦笑，惊鸿一瞥的两个人不正如丁字路口的两个方向，渐行渐远，又预言着不同的结局吗？
　　终于，徐倩渐渐释怀，对那个背影不再多看一眼。
　　穿过土路，踩上柏油路面，大步向城市走去。
　　她和他……注定是两个世界的人。
　　她有着普通人眼中高不可攀的家世，娇好的脸蛋，傲人的成绩，以及远超同龄人的成熟心智。
　　所以，她的人生也像时钟一样，被精心调校。
　　她会上最好的学校，拿最好的成绩，然后去国外读最好的大学，瞄准最有前途的专业，将来走上一条常人无法企及的人生道路。
　　虽然平淡，但足够稳妥，也足以让绝大多数人心生妒忌。
　　至于他……
　　不思上进，虚度年华。那不是个性，而是幼稚。
　　有趣又如何？终将虚妄。
　　如果她也是穿越者，那她一定会引用后世某个脱口秀演员的经典语录：“如此平凡，却又如此自信！”
　　徐倩觉得她又长大了一点，悟出了新的道理，人生就是要不停的放手。
　　而这次，只是挥别一个十六岁的小屁孩儿罢了，又有什么可遗憾？
　　把已经攥得发潮的电话号码轻轻撕碎，然后扔进垃圾箱。
　　“再见……我会忘记你的。”
　　徐倩如是自语，做着最后的告别。
　　只是，人生如戏，聚散无常，她终究还是故作老成的小孩子，哪知道下一个路口是背道而驰，还是不期而遇？是俯瞰平凡，还是被平凡俯瞰？
　　……
　　——
　　山地车终于不再歪歪扭扭，唐小奕已经在颠簸中找到了驾驭前路的诀窍，肆无忌惮地冲向家的方向。
　　齐磊此时已经完全没了中年灵魂的心态，他也悟出一个道理：
　　装特么什么装！？十六岁就得有十六岁的放肆！多少成年人偶尔还要坐在车里听着老歌冒着傻气，只为重温一下那个回忆满满的年代。
　　老子不用回忆，老子就身处十六岁，不犯傻不张扬，简直就是浪费好时光。
　　于是，他和吴小贱一起大骂唐奕，“慢点！你特么能不能慢点啊？”
　　屁股是麻了，冰袋儿也颠丢了，要多狼狈有多狼狈。比被暗中勘视时还要不堪，可齐磊一点都不尴尬。
　　直到转进胡同，车速骤降，二人才逃似的从车上跳下来，爆捶唐奕。
　　唐奕急忙加速躲过围攻，用前轮撞开胡同里唯一的一栋二层小楼，把车子往院里一扔，“妈，考完了！”
　　在崔玉敏追出来之前，一阵风似的又冲出家门。
　　哥仨合兵一处，直奔齐磊家。
　　进屋之间，唐奕直接把墙上最炫酷的一把吉他摘下来，抱在怀里，摆出摇滚架势，霹雳啪啦一个扫弦。
　　齐磊有样学样也摘着一把，合着唐奕的调，生疏地盯着弦找了半天，才弹响第一个音。
　　吴宁则是拿书桌当鼓点，陶醉其中。
　　“无法可修饰的一对手……带出温暖永远在背后。”
　　登时鬼哭神嚎，魔音灌耳，房盖儿都在跟着颤。
　　左右邻居一听动静，直冒冷汗。完了，初三结束了，那帮小王八犊子又作起来了。
　　就在齐家隔壁，杨家老太太正与一个中年妇女嗑着瓜子，道着家长里短。
　　听见隔壁的喧嚣，杨老太眉头皱得紧紧的，“也不学习，就知道胡闹，再大点还得了？”
　　妇女则笑，“操那个心干啥？人家郭丽华都不当回事。真当他家和唐、吴两家一样呢？看着吧，再过两年，有他们两口子哭的。”
　　杨老太也撇嘴，“还两年？今年就是个坎！该上高中了，看他家石头能考上哪儿。”
　　眼见胡同里一个身影在门前一闪而过，是崔玉敏追着唐奕进了齐磊家。
　　杨老太登时来了精神，“走，过去瞅瞅！”
　　……
　　……


第9章 恶心邻居
　　崔玉敏那一代人正是计划生育推行最热闹的年代，农村还能顶着政策多生一个，城市户口基本都是一个孩子。
　　而且，不光是只生一个的问题，还提倡晚婚晚育。
　　所以，齐磊他们三个出生的时候，父辈基本都二十大几了。
　　尤其是唐成刚，十六岁当兵，一干就是20年，更得响应家国政策。二十八九才在齐磊爷爷的介绍下，认识了在小学当老师的崔玉敏，三十一才有唐奕。
　　那时候，唐成刚还没转业，因为崔玉敏工作时间上宽裕，而齐家和吴家都是双职工，所以三兄弟刚学会跑就是崔玉敏一个人带三个孩子。
　　后来，唐奕七岁那年，崔玉敏生了一场大病，唐成刚这才觉得亏欠了老婆，加上一些别的原因，脱了军装，回到地方。
　　崔玉敏休了两年病假，而唐成刚经过两年的奋斗也取得了一些成就，她干脆就辞了工作，在家专心带三个娃。
　　严格意义上来说，崔妈妈比齐磊、吴宁两人的亲妈还要亲。
　　刚刚，唐奕摔了车子就跑了，崔玉敏就知道肯定是跑齐磊家去了，提着扫把头就追杀而至。
　　还没进院，就听见三个混蛋小子的嘶吼。
　　崔玉敏一冲进去，便恶狠狠地敲着窗台，让他们消停点。
　　三小只刚被她摁下来，就听身后的大门咣当一声，一个背手的老太太和一个中年妇女嗑着瓜子儿就进来了。
　　老太太姓杨，就在齐磊家隔壁，平时大伙儿都叫她老杨太太。
　　可不是老杨家的太太的意思，事实上，东北人有相当一部分来自山东，虽然没有了山东人的音，但山东人惯用的“倒装句”却深深的融入到了东北话之中。
　　老杨太太，正确的叫法应该是：杨老太太。
　　至于那中年女人，崔玉敏也认识，后面胡同的，老王家的。
　　这两人家里都有孩子今年中考。
　　还在大门口，老杨太太就嚷嚷开了，“这是考完了啊，又撒欢了？咋就不能消停会儿，好好学习就不行？”
　　那女人也大声发问：“玉敏，你家小奕考咋样啊？老齐、老吴那两小子呢？”
　　崔玉敏眉头一皱，知道这是来者不善。
　　不是崔玉敏无中生中，都是原因的。
　　杨奶家有个杨金伟，那个王姐家也有个姑娘上初三，都是今年中考，成绩还都比屋里那仨好。而且，孩子之间还有点矛盾。
　　杨金伟是从小就和齐磊他们仨不对付，老打架。王家那小姑娘和杨金伟玩，不和齐磊他们玩。
　　说白了，那俩孩子一伙儿，这仨小混蛋一帮儿。
　　孩子之间的事嘛，大人不掺合，顶多心里有数儿。但是也得分人家，有的人喜欢东家长西家短，更能把孩子的事儿上升到家与家之间的深仇大恨。
　　对面这俩家就是这种。
　　心说，这是来显摆的啊！
　　但也没办法，谁让人家有显摆的资本呢？
　　不好说啥，回头看向屋里，意思是，人家都问了，还是长辈，不回答就不礼貌了。
　　唐奕跟老妈撇了撇嘴，很不情愿道：“还行吧！反正重点线没戏，但是小议价没啥问题。”
　　吴宁也道：“我和唐奕差不多，没你家小伟学习好。”
　　吴宁是朝杨奶说的，杨金伟那货确实挺能学，特么就是个牲口。
　　吴宁就是客气客气，可这话听在杨奶耳朵里，却是美的不行。
　　背着手，“我那大孙子愿意学呀！”撇嘴看着屋里，“不像这几个，见天就琢磨掀房盖儿了。”
　　这老太太有点刻薄，再提起宝贝孙子，那就更没边儿了，怎么呛人怎么来。
　　这要是在后世，非打起来不可。
　　但在九十年代，住了几十年的邻居，崔玉敏又曾经是老师，不愿意和一个老太太一般见识，顶多心里不舒服。
　　就坡下驴，“就是！”
　　朝屋里瞪眼，“跟人家小伟好好学学，别整天就知道作！”
　　说着话，拉上杨奶和那女人，“走，上我家坐会去。”
　　然而，两人却没走的意思，那女人脚底生根，动静还不小。
　　“杨金伟是真懂事儿，我家姑娘自己都说，咱们这片同龄孩子谁都不服，就学不过金伟。”
　　“玉敏啊，不是姐说你，可得管住了！正是撒欢儿的时候，不学好，你家老唐再能挣也不够败的。”
　　杨家老太也不想走，在旁边敲边鼓，“金伟懂事儿，可懂事了，回家啥也不干，就看书。”
　　也对崔玉敏道：“唐奕多好个孩子，那咋就不好好学呢？”
　　突然压低了声音，“你得跟丽华好好说说，再这么下去，不光他家石头完蛋，非把小奕、小宁子也带坏了不可！”
　　“谁说不是呢？”王姨也来劲了，“回回倒数第一，我看郭丽华就没想石头好！你可得长点心，那你们三家关系再好，也不能拿孩子的前途开玩笑不是？”
　　杨奶一脸做贼似的，“你们住的远，那是听不见，就他家石头，哪还像话了？郭丽华根本管不了，你王姐可是说的没错。”
　　嘴上是关心，其实就是挑拨离间。
　　这年代的老胡同，有和亲人一样的邻居，也有见不得人好的是非婆娘。
　　崔玉敏心如明镜，知道这两人什么秉性。可温文尔雅的性格又让她不屑与之争辩，只得拉上两人，“走走走，上我家去，早市买的西瓜，帮我尝尝甜不甜。”
　　两个长舌妇几乎是被崔玉敏请着往外走。
　　可那杨老太还嫌不过瘾，瞥了眼里屋，冒出一句，“石头，你咋不说话呢？你考咋样？”
　　老太太这就是明知故问，齐磊的学习成绩谁不知道？就是奔着不自在聊的。
　　从小这几个孩子就老打架，回回吃亏的都是她家杨金伟。
　　放在从前，齐磊非把她们轰出不可，可这回齐磊却只是笑。
　　半开玩笑道：“杨奶奶，您这就不厚道了吧？问这个可就不是关心我啦，这是没把我家当几十年的老邻居啊！”
　　“嘿！”老杨太太一晃神儿，“这孩子，那还不能问问？”
　　齐磊还是笑，“问是肯定能问，可咱有一说一哈，关起门来咋问都行。我不好好学习，您老给我两棍子都没话说，谁让您是长辈呢？”
　　看了眼那中年妇女，“可这不还有外人呢吗？不知道的，还以为杨奶您这么大岁数没眼力见呢！”
　　“我……”齐磊这话说的一点没毛病，老杨太太没噎死。
　　而那个王姨更难受，啥玩意？怎么我成外人了？
　　不想，齐磊还没说完呢，“再说了，让王姨多难办啊？跟您一起挤兑个孩子吧，显得她没品。不跟吧，又不过瘾是不是？”
　　“噗……”
　　吴宁和唐奕，还有崔玉敏，都没忍住。
　　以前怎么没发现，齐磊嘴这么毒吗？
　　崔玉敏憋着笑，顺势把两人往门外领，“走，上我家去。”
　　……
　　三个大人一走，唐奕和吴宁就笑疯了。
　　“哦去，石头，你忒损了吧？杨奶那么大岁数再背过气去。”
　　“损吗？”齐磊挑了挑眉，“更损的我还没说呢！”
　　这个老杨太太别看岁数挺大，可是岁数大的不一定就是好人！
　　哥仨和杨金伟关系不好，多半就是这老太太的原因。
　　小时候，有时崔玉敏忙不过来，偶尔也把哥仨托付给杨老太太帮着看一会儿。
　　而且，崔玉敏很会做人，每回都给老太太点零钱，说是给四个孩子买零食。
　　说实话，那时候小，哥仨真没有排斥杨金伟的意思。
　　结果问题来了，每回崔妈出钱，这老太太不是揣自己兜了，就是偏心。
　　给杨金伟买鸡腿面包，给哥仨一人一个光头儿。
　　给杨金伟买大大泡泡糖，却给哥仨一人一块水果糖。
　　更忍不了的是，这老太太还爱显摆，到哪儿都是他大孙子。
　　领四个孩子去出，杨金伟她得背着，哥仨就眼巴巴在后面瞅着，那个羡慕嫉妒啊！慢慢就生恨了。
　　哥仨还不会告状，打小就没这习惯。
　　三个爸的原则是，老爷们得有个老爷们的样儿，得大气，谁告状先揍谁！
　　那咋办？妈拉个巴子，凭啥你拿着我妈的钱吃泡泡糖，鸡腿面包？凭啥我们腿儿着，你背着？
　　揍！！


第10章 考的咋样
　　揍！谁惯你臭毛病？
　　杨老太怎么祸祸哥仨的，背地里就怎么还回去。
　　结果，杨金伟这个怂包挨欺负的时候老实的一批，说啥是啥，转头就去告黑状，还专挑唐成刚、齐国君告。
　　这俩都在部队呆过，真不是惯孩子的家长啊！
　　因为杨金伟，没少挨揍。
　　但哥仨都是属驴的，你越打，我越找杨金伟不自在。时间长了，就真的结仇了。
　　回忆起童年的那些往事，齐磊就很是不愤，“等着看吧，好戏还在后头呢！”
　　唐奕和吴宁一愣，“啥意思？”
　　齐磊一笑，“马上就有好戏看了。”
　　随后说出一个在这个时空他绝不可能知道的秘密。
　　哥俩一听，惊了。
　　唐奕张大的嘴巴，“就他那尖嘴猴腮的……和郑小燕？你编的吧？”
　　郑小燕就是刚刚王姨家的孩子。
　　吴宁也是一副日了狗的模样，“奶奶的，没天理了啊！他还敢早恋！？”
　　“不行，改天找机会锤孙子一顿！”
　　他吴小贱还单着呢！
　　对此，齐磊只是笑笑。
　　在男女这件事上，杨金伟确实快了他们不止一步。他和郑小燕其实初三就好上了，只是搞的比较隐蔽。
　　后来，两人和齐磊是同班同学。
　　没错，职高的同班同学。
　　两人因为早恋，初三基本就没心思学习，中考成绩惨不忍睹，和齐磊一起上了职高。
　　要不，齐磊怎么说马上就有戏看了呢？
　　而高二的时候，杨金伟把郑小燕的肚子搞大了，闹的沸沸扬扬，这段隐藏了三年的感情才被齐磊所熟知。
　　再后来，杨金伟为了逃避学校的处罚，一面让家里找关系，一面说是郑小燕主动的，是郑小燕勾引的他。
　　杨老太甚至上学校又哭又闹，骂郑小燕是狐狸精，勾引他家金伟，这才没被学校开除。
　　而郑小燕百口莫辩，没脸在学校待下去，退学了。
　　虽然不关齐磊的事儿，可却像吃了苍蝇一样的恶心。
　　而且，这一家和齐磊家的仇还不仅仅这么一点儿。
　　三年之后，粮库改制，杨金伟的父亲杨大强挤掉齐磊老妈郭丽华，从仓储科的副科长，摇身一变成了尚北分公司的副总经理。
　　这也直接导致郭丽华心灰意冷，不到五十就提前办了病退。
　　所以，一见杨老太，齐磊肯定没好脸色。
　　跟老子怼？当年也是在聊聊上练出来的，抢麦没输过。
　　……
　　“妈的，很不舒服啊！”
　　齐磊挤兑爽了，但吴小贱却还憋着气呢！
　　又得了这么大一个秘密，心说，我也得爽爽才行啊！
　　捅了捅唐奕，“对于杨金伟处朋友这个事儿，你有什么感想？”
　　唐小奕同学认真考虑了一下，一脸认真，“我的感想是，必须让他难受，哥才能不难受！”
　　吴小贱竖起大拇指，“英雄所见略同！”
　　说着话，两人抱着吉他去了院里，晒着太阳，唱着忧伤的歌。
　　齐磊腿支在书桌上，应和着两人的调子。
　　过了好一会儿，隔壁传来开门的动静，这边的琴声也猛然一顿。
　　吴小贱贴着院墙听了一阵，确认是杨老太和王姨从唐奕家回来了。
　　唐奕没反应过来，瞪眼看着吴宁，不知道他要干啥。
　　就听吴小贱突然来了句，“诶？听说了吗？小伟在三中出名了！”
　　唐奕都懵了，看看吴宁，又看看院墙，再看看屋里看戏的齐磊，秒懂。
　　扯开嗓门子，“听说啥啊？小伟和郑燕儿处对象那事？”
　　吴宁，“哦去！你都知道了？动静闹不小啊？”
　　唐奕，“我咋能不知道啊？听三中哥们说，在车棚都啃上了，不少人都看见了呢！据说，老刺激了！”
　　吴宁，“我觉得这事儿不像真的，小伟学习多好啊！”
　　唐奕，“真的！比黄金还真！”
　　齐磊：“……”
　　此时另一个院子。
　　背手的杨老太看看王姨，又看看院墙，老脸上每一条皱纹都在颤抖。
　　至于王姨，手心都冒汗了。
　　她家可是姑娘啊，吃亏了啊！
　　再说了，你看上唐奕那样的，再不济吴宁也行啊！起码人家家里好。怎么就盯上杨金伟这么个玩意了呢？
　　嘴唇都紫了，“老杨太太……老杨太太啊！不能吧？都知道，咋就咱们蒙鼓里了呢？”
　　老杨太太也傻眼了，“小伟和燕儿好上了？没看出来啊！你你你你，你别听那两熊玩意瞎说。”
　　说着话，杨太太瞪着眼珠了，“我我我，我找他去，这是血口喷人！”
　　结果，王姨都急了，“找啥？人家说的还不清楚？都知道了，就咱不知道！”
　　“我跟你说，要是你家金伟敢碰我家燕儿一个手指头，老娘跟你们家没完！”
　　老杨太太，“你先别急……”
　　“放你娘的罗圈屁！我能不急吗？”
　　得，打起来了。
　　……
　　听着那院从院里吵到院外，闹的沸沸扬扬，吴宁和唐奕捂着肚子折回屋，那叫一个幸灾乐祸。
　　吴小贱：“爽了！”
　　唐小奕：“原来告状这么过瘾的吗？”
　　齐磊哭笑不得地看着两人，“夺笋呐？一会儿非冲过来找你打架不可。”
　　结果，吴小贱一瞪眼，“诶？话说清楚，跟我没关系哈！事儿是你先提出来的，消息是疯子嚷嚷出去的，我可啥都没说。一会儿老杨太太找过来，别往我身上赖。”
　　他摘了个干净。
　　齐磊、唐奕无言以对，“贱人！”
　　杨老太最终还是没找他们三个算账，没那个闲工夫。
　　先是应付王姨，随后杨金伟也考完回家。
　　好死不死，是和郑燕燕一起回来的，被撞了个正着。
　　而放在杨老太和王姨眼里，更信了三分。
　　虽然两人抵死不承认，却也是鸡飞狗跳。
　　没过一会儿，齐国君推着他那辆八几年出厂的幸福250进了院，郭丽华则是提着菜兜子跟在后面。
　　进院之后，看哥仨都在也没说什么，郭丽华照例换了衣服，破天荒进了厨房。
　　唐奕则是把吉他一扔，“干妈，晚上吃啥呀？”
　　郭丽华，“茄子。”
　　“哦！”
　　唐奕和吴宁最不爱吃茄子，调头就走，去唐奕家侦查晚饭的事儿去了。
　　两人刚出门，齐国君就进屋了。
　　看齐磊抱着吉他，也把床上的吉他拿起一把，“来一段儿，看你进步没有。”
　　齐磊嘿嘿一笑，“都快忘没了。”
　　扣着常用的和弦，随便弹了几下，齐国君坐在那看着，也和着齐磊的调跟着弹。
　　只是没弹几下，就变成齐国君带着齐磊了。
　　哥仨的吉他都是跟齐国君学的，事实上，齐磊那一墙的吉他也都不是买的，而是齐国君做的。
　　爷俩弹了一会儿，齐国君许久不碰琴，这回过足了瘾。
　　而齐磊也在老爸的引导下，越弹越好。
　　终于，一套练习曲下来，齐国君把手往琴弦上一盖，意思是，到这吧！
　　突然小心地问了一句，“那什么……考的咋样？”
　　……
　　……


第11章 被遗憾填满的青春
　　齐国君绕了一大圈儿，终于扭捏的说到了正题，“你考的咋样？”
　　齐磊一听，登时翻了白眼，“我说爸，你打我的时候，可没这么温柔哈！”
　　齐国君一怔，“我……我好几年没打你了吧？”
　　啧啧，只见齐磊砸吧着嘴，反正以前没少打，印象深刻。
　　好吧，总体上来说，齐国君还是讲理的人，不是那种暴躁老爹，一言不合就动手的类型。
　　但架不住齐磊小时候太不听话，哥仨也太能作了。
　　对此，齐国君也有点尴尬，孩子大了，打不得了。
　　搓了搓后脑，“你要不惹祸，凭啥打你？对不对？你好好想想，打你应不应该？打你也是为你好嘛！”
　　齐磊又送了齐国君一个白眼球，够了啊！这一套糊弄小孩都嫌敷衍了。
　　自动脑补出老妈挥舞着笤帚疙瘩，老爸咬牙切齿地把自己摁在那乖乖受刑。
　　完事儿还要把他拉到角落，语重心长地告诉你，打你是为你好，打你是关心你的凄惨画面。
　　不由苦笑摇头，“爸，我觉得，咱们还是聊一聊考试的事儿吧！”
　　“你要再不问，我都怀疑是不是亲生的了！”
　　齐爸登时无语“臭小子，跟谁说话呢？”
　　却见儿子呲着大白牙，“又是提前下班，又是陪我查琴的，不就是为了这点事嘛？”
　　“那不是怕你又犯浑吗？你妈心脏不好，跟你生不起气了！”
　　齐磊心头一痛，突然收起戏谑，“爸……”
　　“啊？”
　　“以后不会了。”
　　“什么不会了？”
　　“以后再也不惹你们生气了。”
　　齐国君再怔，第一反应是，这小子今天不太对！惹祸了？还是彻底考砸了？这么老实呢？
　　已然失去耐性，“直接说，考的咋样？”
　　齐磊想了想，如实道：“不太好估。不过，应该300多到400这个样子吧！”
　　齐国君第三次愣住，怔怔地看了齐磊半晌。
　　突然，把吉他往床上一摔，“小王八犊子，没一句准话！”
　　说完，气愤的走了。
　　来到厨房，郭丽华正在摘菜，见面就问，“问出来了没？”
　　齐国君还没回过味儿来，下意识点了点头，又摇了摇头。
　　郭丽华本来就是急脾气，气的拿茄子给了齐国君一下子，“到底问没问啊？”
　　齐国君，“问了。”
　　“他不说？”
　　“也说了。”
　　“那到底考咋样啊？”
　　就见齐国君一脸的扭曲，“他说，他能考三四百分。”
　　“啥？”这回轮到郭丽华懵了。
　　懵着懵着就红了眼圈，红着眼圈，又无缘无故地连打了齐国君好几下。
　　一边打，一边骂：“败家玩意！瞅你生那败家玩意！咋就一点都不省心呢？”
　　把齐国君打的这叫一个委屈，“你拿我撒什么气？我又没惹你！”
　　郭丽华，“不怪你怪谁？石头就是随你。你像他那么大也完犊子，都是跟你学的！不好好学习还没一句准话！”
　　“我……”齐国君竟无言以对。
　　齐磊站在厨房门口，听着父母为了自己又哭又骂……万分庆幸啊！
　　后世幸好没结婚，也没生孩子，要是也摊上自己这么不省心的儿子可咋整？
　　一步迈进厨房，“妈，我帮你呗？”
　　郭丽华没想到齐磊能冲进来，也不骂了，赶紧扭头揉了揉眼眶，这才回身，“显着你了？一边呆着去！”
　　可是齐磊却已经抢过砧板上的葱蒜，在垃圾筒前蹲了下来。
　　厨房本来就不大，一家三口都挤在里面转个身都难。
　　郭丽华和齐国君怔怔地看齐磊在那剥葱剥蒜，最后齐国君只好转身出去，只留母子二人在里面忙活。
　　“妈，隔壁小伟早恋了，你看我多省心。”
　　……
　　“妈，你教我做饭呗？以后你们回来就吃现成的。”
　　……
　　“妈，你儿子好像开窍了，突然想好好学习了。”
　　……
　　“妈……其实你都没关心我，这几天我把英语好好复习了的。”
　　……
　　“妈……我还押对作文题了呢！不信你问吴小贱和疯子。”
　　……
　　“妈……这回考的真还行，肯定不丢人。”
　　……
　　“妈……我想好了，不浪费暑假这两个月的时间，做点有意义的事。”
　　……
　　“妈……你说，我干点啥好？要不，我去打工吧？挣学费，不花你钱了。你看我懂事不？”
　　两世为人，还哄不好一个小老太太？
　　专捡好听的说，不但要哄着老妈高兴，也是在给她打预防针。
　　万一自己和前世相差太大，老妈也不至于受到惊吓。
　　郭丽华哪见过这种儿子？不是她家的品种啊！
　　被齐磊哄的从哭到懵，从懵到笑，最后笑的嘴都合不上了，一门叫齐国君，“老齐老齐！你听着没？”
　　齐国君在院里远远地回话，“鬼叫啥？听着呢！”
　　“嘿！你个老东西！”郭丽华大骂着冲出厨房，“你再说一遍？”
　　“说啥？”齐国君梗着脖子，一脸凶相，“我啥也没说！”
　　齐磊隔着窗户看着，终于明白什么叫用最狠的语气，说最怂的话。
　　一家人吃过晚饭，郭丽华就迫不及待的去了唐家，一向不爱串门的齐国君也破天荒地跟了过去。
　　正好唐奕和吴宁都在，一问之下，齐磊真没说谎，还真押对了作文题。
　　二人惊喜之余，又不由唉声叹气，早干什么去了呢？
　　哪怕提前半学期，儿子能像他说的想好好学习，那也不算太晚。
　　可是现在……
　　至于齐磊的什么学英语了，考的不错的话，夫妻俩那真的就是听听了事。
　　要是你想认真学，马上就出成绩，那才怪了呢！多半是哄人的鬼话。
　　就在父母出门的同时，齐磊躺在床上看着天花板。
　　中考已经结束，他也该认真地规划一下以后的重生生活了。
　　首先，前世最大的遗憾是学业，是父母，是兄弟，是在这个年纪错过了许多美好的记忆，是那他梦想中的大学、思念的女孩、错过的游戏，没能身临现场的纵贯线……
　　是的，这些东西才是齐磊为之抱憾终生的向往。
　　后世管齐磊这一代人叫——80后，出生在大变革之初，成长在浪涛之中，被骂作“垮掉的一代”。
　　可是又有谁知道，身为80后的一代最苦恼的是什么？
　　是时代变的太快了！
　　快到来不及回头品味，就已经登上了下一个时代的快车。
　　80后的青春，写满了遗憾。
　　就拿齐磊来说，他没等到《灌篮高手》全国大赛后面的故事就已经长大。
　　也没等到周慧敏重回歌坛，梁咏琪就站上了玉女掌门人的宝座。
　　他在仙剑里没学会酒神。
　　在星际中也没用出小狗变飞龙的神技。
　　网易聊天室里的笨拙刚刚褪去，qq的嘀嘀嘀就响彻了网吧。
　　从半条命，到传奇里永远升不上去的等级。从别人手里的屠龙，到魔兽总也跑不完的地图。
　　从隔壁班的女孩，到寝室里有烟的才是爸爸。
　　一切都变的太快了，他还来不及回味便已经不是少年、青年，而是油腻中年了。
　　……
　　……


第12章 让青春不遗憾
　　前世的齐磊有很多遗憾，也想过如果重回少年，应该干些什么。
　　是紧跟时代的脉络一路向前，坐拥财富？还是在几个重要的节点上转身向右，开启不同的人生道路？
　　然而，当真的身处1998，身处花季年华，齐磊才发现，这些很重要，但绝不是最重要的。
　　此时此刻，黄昏绚烂多彩，还没有被雾霾遮蔽。
　　十六岁的双手洁白如玉，还不曾被生活浸染得暗黄粗糙。
　　平整的小腹还有腹肌，不曾连成一片油光圆润。
　　每个早晨睁开眼，简单到只需想玩什么，学什么，而不是账户上还有多少钱？房贷够不够还？孩子懂不懂事？老人要怎么照料？
　　满心怨气的妻子如何安抚？95号汽油到底什么时候能停止连涨？要不要加强锻炼，逃离恐怖的亚健康？
　　新书到底写的好不好？一天要更多少，读者老爷才会乖乖送上月票打赏……
　　而这些，通通不会出现在十六岁的选项之中。
　　十六岁啊！
　　这是个还会为某个女孩朝思暮想，还会为某个眼神的对峙而荷尔蒙飙飞，心悸到全身颤栗。
　　是连上帝都要宽恕的年纪，时间都要为之开恩的年华啊！
　　是多么的珍贵，却又一去不回，再也不能拥有。
　　所以：
　　齐磊要把《金庸群侠传》的野球拳练到十级。
　　要在qq还叫oicq的时候注册一堆五位帐号，然后挑最帅的号码，做好友列表里最靓的仔。
　　他要考一次第一名，当一回别人家的孩子。
　　他要在学校里喜欢一个女孩，体会最纯的爱情。
　　他要在魔兽世界刷一只“痛苦的雏龙”，并背上双蛋刀。
　　他要在纵贯线的演唱会上祭奠青春，要二十年后还能和兄弟们蹲在马路牙子上，喝着啤酒，吹着牛逼。
　　他要这一世的青春没那么多遗憾！
　　此时，天已经黑了下来，九十年代的夜空璀璨到让人心醉。
　　齐磊把目光看向窗外，把手掌枕在脑后，嘿嘿嘿地傻笑着，这才是80后的青春，他想要的青春！
　　当然，一切脱离经济基础的梦想都是耍流氓。
　　作为一个重生者，亦不能免俗，同样也要紧抓时代的脉搏，为人生积累财富。可那绝非全部，还可以再等等。
　　但是，此时此刻，齐磊还真就很需要钱。
　　……
　　首先，齐磊要上学，重新回到校园，走与后世完全不同的人生道路，那要钱的地方就来了。
　　临出考场前，对这次中考已经心里有底了。
　　和父母说的不是假话，这次齐磊的分数应该在300到400之间。
　　对于别的学生来说，这个分数简直是耻辱。可对齐磊来说，已经相当不容易。
　　而纵观尚北历年来的高中录取情况，600满分，500出头就可以上重点高中，也就是实验中学或者二中的高中部。
　　在重点线的基础上下调50分，大约460分左右，是一档议价线。
　　俗称小议价，唐奕和吴宁大概就是这个水平。
　　而小议价线再下调50分，是二档议价线。
　　俗称大议价，大概410分。
　　大小议价的区别除花钱多少，还有就是学籍。
　　大议价的学籍不在重点高中，而是在别的普通中学，算是在重点中学借读。
　　说白了，就是在政策允许的范围内，规避规则。
　　借读生一方面享受了重点中学的教学质量，又不占用重点高中的升学名额。即使没考上好大学，也不拉低整体升学率。
　　当然，这和齐磊没关系。
　　他算过了，以他的中考发挥，撑死400分，离大议价还有一点点距离，还得是走了狗屎运那种。
　　但是，哪怕有一点机会，齐磊也不能放过。
　　如果真够了大议价的分数，齐磊说什么也要上重点。
　　不为重点高中的教学质量，也为圆前世一个梦。
　　可是问题来了，大议价真的一点都不便宜啊！光议价费就要一万大多，而且每个学期的学费也比正常学生高。
　　如果真能够大议价分数，或者差个十几分，是可以通过暗箱操作挤进大议价生范畴的。
　　就是走关系。
　　这对齐国君和郭丽华来说，又是一个不小的负担。
　　在这个双职工家庭月收入也就一千出头的年代，一两万的支出对大多数家庭来说已经不少了。
　　尽管郭丽华在粮库也算是一个小官儿，但还是拿死工资的。这么多年下来，攒下来一点，也肯定不多。
　　而且，齐磊还知道，就是这个暑假，父亲终于开窍了，决定下海，家里的存款有大用。
　　所以，综上所述，齐磊决定自己想办法弄一点钱，弥补家里的亏空，起码让父母的负担小一些。
　　这也是他刚刚哄老妈时，提前打了预防的原因。
　　别真的挣回钱来，把爸妈吓出个好歹，那就不美了。
　　至于能干什么，怎么干，就得好好想一想了。
　　……
　　——
　　一晚上，齐磊都躺着想事情，齐国君和郭丽华回来看他躺着，也当儿子累了，没去打扰。
　　而唐奕和吴宁没过来，不知道哪疯去了。
　　第二天一早，齐父齐母照常上班。
　　齐磊吃过早饭，就坐在屋里，在草稿本上写写画画。
　　九点多，唐奕和吴宁杀到，趴在窗台上就开始八卦。
　　“知道吗？杨大强昨晚回来把杨金伟一顿胖揍。终于问出来，他还真和郑小燕处对象了。王姨昨晚在他家闹了半宿，没把房盖掀开。”
　　齐磊有气无力，“听见了。”
　　昨晚隔壁半夜一点多才消停，但齐磊却一点负罪感都没有。不是因为报复，而是……就当解救失足少女了，还积德呢！
　　把唐奕、吴宁叫到屋里，“说点正事儿！”
　　二人狐疑，齐磊很少这么正式。
　　一进屋，就一个躺在床上，一个坐上了桌子，“说吧！”
　　齐磊酝酿了一下，“先问你们一个问题，你俩自己挣过钱吗？”
　　唐奕和吴宁齐翻白眼，“这不废话吗？你挣过啊？”
　　齐磊，“那你们知道挣钱是什么滋味？花自己挣的钱是什么滋味吗？”
　　齐磊尽量诱惑俩人。
　　结果，唐奕和吴宁把脑袋摇的生风，“不想！”
　　唐奕，“我的目标就是吃老唐一辈子，爱咋咋地！”
　　齐磊败下阵来，术业有专攻，成功学那一套他还真不会。
　　……
　　……


第13章 丢不起这个人
　　“算了。”诱惑不来，那就图穷匕现，向俩人招手，“把钱都掏出来。”
　　“干啥？”
　　唐奕极不情愿，却还是一边问一边从裤兜里掏出一堆球球蛋蛋，有一块五块的，也有十块五十的。
　　“就这么多了……”
　　吴宁也把兜掏空，但极舍不得“早上刚从老吴那扣出二十，你不会……都拿走吧？”
　　齐磊则不说话，把钱都拢到一块儿，一下就看出了差距。
　　吴宁就二十多块钱，还有毛票。而唐奕却有八十多，而且这货肯定没掏干净。
　　这些是远远不够，直视二人，“有多少拿多少！”
　　唐奕惊了，“操！你够了哈。一百块呢！还不够你造的？”
　　“别废话！唐爸昨晚回家了，也放血了吧？”
　　“不行不行！”唐小奕彻底急了，“老唐好不容易回来一趟，就给我一千，说是一个暑假就这么多了。你想都别想！？”
　　“一千！？”
　　吴宁也惊了，开始添嘴唇。这个暑假舒服了。
　　而齐磊，简直无语。
　　这年头，哪个孩子的零花钱能上千？唐奕没被老唐惯成二世祖简直就是奇迹。
　　不过，这却提醒了齐磊，从书桌抽屉里翻出一个存钱罐。
　　如果齐磊记得没错，那里有货，好像还不少。
　　啪的一声摔了个粉碎，里面有四张老人头，还有点五块十块的，加一起不到五百。
　　这是过年的压岁钱，留到现在。
　　不得不说，哥仨就这一个优点，都不乱花钱，这得益于崔玉敏从小的教育。
　　见齐磊把压箱底的都拿出来了，吴宁终于严肃起来，“石头，你到底要干啥啊？”
　　齐磊一边数钱，一边道：“不是说了吗？我想自己挣点，尝尝花自己钱的感觉。”
　　向二人招手，“赶紧的，把家底都拿出来，算我借的。”
　　唐奕那最少一千，要是砸个存钱罐之类的，也许还能更多。
　　至于吴宁，这货鸡贼的很，只会比齐磊多不会少。
　　吴宁此时都快哭了，“石头哥！叫你哥了，我那是存着买Walkman的啊！”
　　齐磊一听，索尼的walkman？
　　“等一年吧！出MP3了，谁还用随身听？”
　　“啥？”吴宁没太听懂，“啥叫MP3？”
　　“说了你也不懂，反正把钱交出来就完了！”
　　吴宁败下阵来，万般不舍却是没有犹豫，和唐奕一起乖乖回去拿钱。
　　没一会儿，一人抱着一个存钱罐回来，唐奕手里还攥着十张崭新的老人头。
　　如丧考妣，“这里还有六百多，你不会都拿走吧。”
　　吴宁，“我这七百多。”
　　齐磊不算不要紧，一算吓一跳，哥仨这么有钱？大两千快三千了！
　　但却也是三人的全部家当。
　　细一琢磨，齐磊觉得用不了那么多，就从唐奕那拿了500，从吴宁那拿了500。
　　“算我借的哈！”
　　“别！”吴宁马上阻止，“就你那穷酸样儿吧，拿啥还？”
　　随后又道：“你真要去挣钱？不是干别的？”
　　见齐磊点头，吴宁一咬牙，“那算我俩入股了。”
　　“行！”
　　齐磊暗自得意，就知道是这个结果，太了解两人了。
　　“那正好，你500，你500，我也500，一共1500就是咱的本钱。”
　　吴宁立马一瞪眼，“你哪来的500！？你就420！”
　　刚刚齐磊砸罐子的时候，他可是数了的。
　　却不想，齐磊也是光棍儿，把那一球球蛋蛋的零票也归到自已那堆里，“这不就500了？”
　　吴宁：“……”
　　好吧，就多余叫这个真儿。
　　蛋疼到呲牙，“钱给你可以，但你得说明白了，你到底要干啥啊？”
　　唐奕也投来好奇的目光，“对啊，我爸开厂子还得先搞策划呢！”
　　只见齐磊神秘一笑，“你们猜？”
　　结果，吴宁这个大聪明还真就开动了脑筋。
　　“难猜吗？首先，肯定不是去打工，也没人要你。屁都不会，比我还废！”
　　“那不打工……就是自己做生意呗？可就1500，你能做啥生意？顶多摆个地摊。”
　　眼珠子一瞪，“操！你不会想去早市、夜市出地摊吧？哥可跟你丢不起这个人！”
　　唐奕一听，也要哭，“不是吧？我不玩了！”
　　抱着钱就要跑。
　　开什么玩笑，小爷堂堂富家公子，去摆地摊？还是在尚北这种小地方，从城头到城尾，谁不认识谁啊？传出去，哥还怎么在江湖上立足？
　　齐磊把俩人拦回来，皮笑肉不笑，“怎地？丢人了？特么摆地摊都摆不了，你俩还能干点啥？”
　　哥俩根本就不听他的，把脑袋摇的生风，“反正不摆地摊！”
　　“嘿！！”齐磊老大不乐意，“还职业歧视上了？”
　　在心智上来说，齐磊碾压哥俩八百个来回。
　　把钱一抢，“反悔也晚了，你们之前都答应了！”
　　唐奕、吴宁后脑勺都是麻的。
　　说实话，哥俩完全没有心理准备，从来没想过他们这种家庭的需要去摆地摊。这辈子也不可能摆地摊啊！
　　唐小奕那是准备啃一辈子老的，吴小贱也不差啊……老吴把他出国留学的钱都准备好了！
　　但是，正如齐磊所说，已经答应了，男子汉大丈夫一口唾沫一个钉，反悔那是爷们儿干的事儿？
　　经过一上午的思想斗争，外加齐磊魔音灌脑一般的絮叨，哥俩一咬牙，“干了！不就练摊吗？谁看见就说是勤工俭学，还得当哥是懂事孩子呢！”
　　算是半推半就地认同了齐磊的馊主意。
　　“但是，有言在先哈！”二人同意，齐磊马上提出要求，“这事暂时不能让家里知道。”
　　“废话！”唐小奕和吴小贱几乎异口同声，“当然不能让家里知道！”
　　要是让那帮爸妈知道他们砸了存钱罐去胡闹，不定怎么收拾他们呢！
　　况且，摆地摊是多光荣的事儿吗？为啥要让他们知道？
　　“谁说谁就是找死！我家老唐可好几天没揍我了。”唐小奕砸吧着嘴，看样子还挺怀念的。
　　吴小贱迷糊了一上午，终于有点开窍了：“对了，摆摊可以，那咱们卖啥啊？”
　　唐奕一听，马上又来劲了，“卖碟！最好整点带色（sai）的，肯定挣钱！”
　　“滚！！”吴宁想踹他。
　　特么富公子和处长公子出摊，那叫励志……
　　出摊卖黄碟，那叫脑瓜子缺筋！
　　虽然不同意唐奕的胡闹，但却也提醒了吴宁，出主意道：“夜市现在卖磁带，卖小说杂志的摊位挺火的。要不，咱们也试试？”可惜只正经了一句，马上原形毕露，呲牙一笑，“卖不出去，还能自己留着。”
　　对此，齐磊嗤之以鼻。
　　卖碟也好，卖小说卖磁带也罢，都是他们这个年龄感兴趣的，火也火不到哪去。
　　再说了，这个年代，已经不像八几年，或者九十年代初，倒爷发家的时候了，去广东背回几包时装、磁带之类的，回来摆个摊就能挣大钱。
　　九十年代末，下岗潮已经攻占了东北这块最后的国营阵地，许多下岗职工无处谋生，只得上街讨生活，摆地摊也早就不是什么挣大钱的营生，只能说管温饱，有一条出路罢了。
　　若是常规的摆摊儿，别说上万的议价费了，能不赔钱已经是不容易。
　　所以，齐磊原本也没打算按这个时代的套路出牌。
　　摇头否定了两人的提议。
　　弄的唐奕又急了，“那你到底要干啥啊？”
　　只见齐磊神秘一笑，“卖袜子。”
　　“卖……”
　　哥俩一下噎住，“卖袜子……？”
　　“袜子……”
　　“袜子！”
　　唐小奕自动脑补出三个玉树临风的美少年，挥舞着各式丝袜、网袜、长筒袜叫卖的画面。
　　吴小贱更过分，他想的是三个穿上丝袜、妈啊袜的美少年临街叫卖。
　　嗯，再露出两根腿毛，鸡皮疙瘩都起来了！
　　“再见！”两人直接蹦了起来，掉头就跑。
　　“真丢不起这个人！”
　　……
　　……


第14章 啥也不是
　　让两个十六岁的少年去当个体户，而且是最没面子的地摊‘倒爷’，其心理障碍不亚于让他们在1998年穿女装！
　　哥俩一听卖袜子，掉头就想跑。可惜……
　　“呵呵！”齐磊干笑以对，车门都焊死了哪还跑得掉？
　　……
　　第二天一早，刚四点多，郭丽华就听见齐磊那屋有动静，只是奇怪这孩子起这么早干啥？
　　迷迷糊糊又睡了一会儿，就听大门咣当一声，等郭丽华起来再看，人已经没了。
　　歪头琢磨了半天，怎么放假了比上学的时候还勤快了？
　　回屋把齐国君叫醒，“你说，齐磊要真考300多分，给不给他花钱上重点？”
　　齐国君很是无奈，“300多哪够啊？起码得400，托托关系走个借读还行。可你觉得可能吗？”
　　就他那个儿子，媳妇说的一点没错，和他小时候如出一辄。除了调皮捣蛋啥也不琢磨，还三四百呢，三四十倒有可能！
　　郭丽华撇撇嘴，显然也不太看好。
　　只是心里纠结的要命，“你说他要真考三四百，这个钱到底给不给他花啊！”
　　齐国君一听，也没了睡意，翻了个身劝道：“别着急……你就是心事太重，考上哪就上哪呗！大不了我辛苦点，给你和儿子多攒点！”
　　郭丽华却是恶狠狠的怼了齐国君一杵子，“说的容易！你做过买卖还是我做过买卖？要真赔了，石头再没个好出路，咱家可咋整？”
　　“齐国君，我告诉你，你就不是那块料，我看这事不靠谱！”
　　齐国君：“对对对！你说的都对，可我还不能学了？慢慢来，别急……”
　　翻了个身，把头扭到一边，却是谁也不知道齐国君在想什么。
　　而与此同时，齐磊三人已经披着晨露，赶往尚北火车站了……
　　尚北位于省城哈市的南边，属于省城管辖的县级市，每天早晨5点半都有一趟开往省城的绿皮火车。
　　一百多公里的路程要晃悠三个多小时，还是在不晚点的情况下。
　　因为是站就停，所以人多到能摞起来。
　　但是有一点，别管你有钱没钱，只要去省城，那就离不开它，而且票价是真的便宜。
　　此时，齐磊手里攥着三张到省城的车票，身后牵着还没睡醒的唐奕和吴宁。
　　“石头，要不咱回去吧？再商量商量。”
　　哥俩昨晚就没怎么睡，一想到要去卖袜子，被同学朋友认出来，哪还有心思睡觉？
　　可是没办法，齐磊铁了心要做这项没前途的买卖，一大早就拉上两人去省城进货。
　　没错，进货！
　　直到现在，哥俩还有种不真实的感觉，呵呵……卖袜子。
　　对此，齐磊懒得搭理他俩。
　　眼珠子一瞬不瞬的盯着闸口的检票员，不自觉的往前挤，心里有点小激动，多少年没挤过绿皮车了。
　　当检票员拉开闸口的一瞬间，齐磊直接就射了出去！
　　“哦去！”吴宁和唐奕慢了半拍，却是一个激灵也瞬间发动，闸口呈现阵地冲锋之势，场面蔚为壮观。
　　齐磊以为他是最快，可惜还是忘了作为九十年代半大小子的基本能力。
　　还在找车门的时候，唐奕已经后来居上，一个起跳，扒着车窗就翻了起来，反身抓着吴小贱拉上了车。
　　再看齐磊，还在车门那往里挤呢！
　　哥俩对视一眼，尽是鄙夷：“啥也不是！”
　　将近九点，哥仨腰酸背疼的从绿皮车上下来，终于到了省城。
　　“操，等老子毕业，非把老唐的大霸道打劫来不可，再也不坐这玩意了。”
　　三人的座位挤了五个人，还有两个是胖大娘，可把唐奕委屈坏了。
　　在车站旁的早点铺子，一人吃了两个大肉包子，一碗豆腐脑，一共花了四块五。
　　临走，唐奕还在抱怨，“包子太小，没吃饱。”
　　齐磊，“你就知足吧！”
　　已经不错了，在后世，比拳头还大一圈儿的包子，只存在于传说里。
　　“现在咋办？”纵使吴小贱脑袋再好使，现在也不管用了。来省城不是第一回，进货却是头一遭。
　　对此，齐磊其实也没底。两世为人，可进袜子还是头一回。
　　他觉得应该是去地下商城，可是也不太敢确定。
　　出了早餐店，找了个电话亭，凭着记忆拨出了一个号码，几声忙音之后，“喂，姥爷，我考的还行吧！过段时间看你去。张洋在家呢吗？让他接电话。”
　　“我是你哥，问你个事儿。”
　　吧啦吧啦说了半天，确定自己的判断是对的，“行了，挂了！”
　　回身，大手一挥，“奋斗路地干活！”
　　对面张洋还纳闷儿呢，“干啥啊？我话还没说完呢！”
　　很不情愿的撂下电话，眼珠子一转，“姥爷？姥爷！二姨让我上他家玩去，我去不去啊？”
　　……
　　“去也行。那没钱了啊！你赞助点呗？”
　　……
　　这边唐奕和吴宁还问呢，“不把张洋叫出来？”他们和张洋也很熟，是齐磊大姨家的孩子，比齐磊小四个月，就住在省城。而且离要去的地方也近，街头对街尾。每年暑假那货都要去尚北住上十天半个月的，以彰显大城市人的优越感。
　　就比如哥仨还在听刘德华、郑伊健，人家已经在听任贤齐、范晓萱了……
　　哥仨还是咿咿呀呀的唱情歌，人家却玩起了罗百吉的另类范儿。
　　“叫出来当苦力啊……还能出出主意什么的。”唐小奕极力推荐着，那货脸皮贼厚，肯定用得上。
　　结果被齐磊一句话给怼了回去。“叫他干啥？笑话你俩卖袜子？”
　　二人顿时闭嘴，乖乖跟着齐磊走。
　　齐磊现在还真不想见张洋，无它。后世见太多了，两人住一个小区，一个单元，几乎天天碰头。
　　……
　　而所谓“地下商城”，老哈市和周边县市的都知道，特指奋斗路地下。
　　那是哈城最早的一批地下批发城，八几年由人防工事改建的。是便宜，实惠，潮流的代名词。
　　当然这是在普通老百姓心里，真正的潮流和时尚肯定还得是秋林和松雷……
　　齐磊还小的时候，郭丽华每次来省城，都得带他去地下逛一逛。齐磊回回都能捞到新衣服穿，所以印象很深。
　　拉上两个拖油瓶，直奔奋斗路。
　　直到站在地下商城里面，唐奕和吴宁又傻了，接下来又要干啥？
　　而接下来发生的事，二人对齐磊简直佩服的五体投地。
　　以前没看出来，这货绝对有做奸商的潜质！
　　……
　　……


第15章 人不咋地
　　以前真不知道，齐磊怎么这么鸡贼呢？
　　这货绝对是个奸商坯子！
　　他先是把地下商城跑了个遍，所有卖袜子的批发点都进去转一圈，了解了解行情。
　　在哥俩看来，根本就没那个必要！
　　九八年，商品经济虽然已经很成熟了，但是相对来说，还是比较匮乏的。
　　尤其是尚北这种小地方，能被老百姓所接受的袜子品类就那么几种。
　　夏季首推的款式有三种：低腰袜、球袜、女式的长短丝袜等等。
　　材质上也三种：尼龙、棉和涤纶。
　　剩下还是三种：质量、颜色、花式。
　　一共就这么点东西，你至于跑个遍吗？
　　可齐磊不，一家都没放过，而且拿小本把各家的价格、款式，还有质量，都清清楚楚地记下来。
　　足足跑了三个多小时，累的唐奕、吴宁都快迈不开步子了。
　　最终，齐磊圈定了几家批发点作为备选，又开始一家一家地细问。
　　而且，这货细问价的方式也很奇葩，简直让人无语。
　　去的第一家，老板是个年轻的小姐姐，牛气的很，看齐磊一身学生打扮，连搭理都不带搭理你的。
　　没办法，老地下别说九几年，到十年后也依旧是这么牛气。商家根本就不愁生意，买卖好的进店得排队，否则店里挤不下。
　　已经是中午，店里还是人满为患，有外地来批发的，也有逛来晃去零着买的。
　　齐磊好不容易得了个空，贴到小姐姐身边，指着本子上的几个品类，直奔主题。
　　“这种尼龙袜，还有这个球袜，多少钱？”
　　小姐姐很不耐烦，你直接拿样货过来问不就得了？
　　低头一看，“嚯！？”
　　只见本子上密密麻麻都是字，好不容易看清齐磊指的那两种，随便报了个零售价：“两块四、三块五。”
　　态度不好，但价格报的倒不算贵。这两种袜子，在尚北得卖到3块到5块的零售价，在批发城也算是公道价。
　　“哦。”
　　齐磊萌萌达应了一声，头也没抬，依旧研究着本子，转身就出去了。
　　“嘿！？”把小姐姐气的，“谁家倒霉孩子，不买捣什么乱？”
　　而齐磊只当没听见，在唐奕、吴宁茫然的目光中，出店转了一圈儿。啥也没干又回去了，依旧端着本子。
　　“这个……这个……批发价是多少啊？”
　　还是刚刚那两种，这回问的批发价。
　　小姐姐一看，又是他？心说，这孩子有病吧？
　　可是，刚刚报的确实是零售的价格。
　　也不废话，“批发1块八、两块五。”
　　尼龙袜便宜了6毛，纯棉球袜便宜了整整一块钱。
　　“哦。”齐磊闷头又出去了。
　　小姐姐恨不得冲上去挠他个满脸花，恶狠狠地来了一句，“谁家熊玩意？一点老爷们的样儿都不长！”
　　意思就是，齐磊办事儿太磨叽，不爽利。
　　而齐磊还是老样子，就当说的不是他，停都不停的走了。
　　在外面又转了一圈儿，十来分钟的样子，他又回来了。
　　“这个……这个……要是多批……”
　　话还没说完，小姐姐真急了。
　　她这忙的饭都没吃，哪有工夫应付一个熊孩子？
　　大嗓门儿就嚷嚷开了：“你到底买不买？”
　　齐磊眨巴着大眼睛，“还不知道买不买呀……得先问价嘛！”
　　把小姐气的啊，“出去！没工夫搭理你！”
　　这个年代也就这么个服务态度，爱买不买！
　　齐磊不甘心，“姐姐你别生气，我妈在那边走不开，才让我来问的。我也不懂呀，她让我问什么，我就问什么呗！”
　　小姐姐一瞪眼，“不是，你家进个货怎么这么多事？一家子出动的是吗！？”
　　引得满屋顾客暗自发笑，带着孩子来进货的确实不多见。
　　而齐磊还是那副气死人的萌萌哒。
　　“没办法呀！我妈进的东西多，忙不过来的。”
　　小姐姐服了，小屁孩儿没脸没皮，说又说不得，打也打不得。
　　看来，不把这孩子招待明白，生意是没法做了。
　　咬牙切齿，“有啥不明白的，问！”
　　齐磊大喜，“我妈让我问问，要是多批什么价格？”
　　“多批？”小姐姐挑起眉头，能多批多少？
　　袜子这东西，终究走不了大的量，龙江省又不是广东、浙江那种大的批发地，只是省内的零售商贩来这里进货。
　　大多数还都是摆地摊的小商小贩，一个品类五双、十双就算批发了。拿回去先卖着，都怕砸手里。
　　要知道，夏天的货过了季就得压大半年，等来年再卖，款式又过时了。
　　所以很麻烦，别看这么多客人，除去零售，批发的也都是十几双、几十双的进货。
　　看着齐磊道：“单货二十双以上，一样还能便宜一毛。”
　　再便宜一毛就是1.7、2.4的单价。
　　“哦。”齐磊这回没转头就走，而是甜甜一笑，“那我回去和我妈说，谢谢姐姐！”
　　小姐姐一松，可算走了！
　　而心里那点怨气也让齐磊一点一点的给磨平了，缓下语气，“去吧，下回来叫我周姐，小桃姐都行。”
　　目送齐磊出门，也没当回事儿，继续做她的生意。
　　这边齐磊出了店，唐奕狐疑地看着齐磊，“你一趟一趟的，窜稀呢？”
　　吴宁也鄙夷，“这个磨叽！进去问个价，该买就买，不买拉倒，折腾啥呢？”
　　哥俩都在门外瞅半天了，这货跟有病似的。
　　却见齐磊冷声一笑，“呵，哪那么简单？就你这毛都没长齐的熊样，她能黑死你！”
　　吴宁：“扯！”
　　齐磊懒得理他，“不信你自己去试试，一会儿在这汇合。”
　　说完，开始跑第二家店，依旧是进去出来，进去出来。折腾好几趟，才把底价问出来。
　　回到周桃店门前，已经是一个小时之后了。就见吴宁、唐奕咬牙切齿，一脸愤恨。
　　他俩还真听话，自己去试了。
　　谎称是学校球队统一买球袜，品类和齐磊问的一样，张嘴就要五十双。
　　结果，小姐姐一看是两毛头小子，眼皮一抬，报价足足比齐磊高出一截，都快赶上零售价了。
　　哥俩不信邪，又去了别家店，都差不多。看是两孩子好糊弄，都不低。
　　气的哥俩在这生了半天的闷气，“奶奶的！没特么一个好东西！”
　　唐奕：“胸挺大，咋就不是好人呢？”
　　对此，齐磊只是无声摇头，这个社会，哪是学生时代可以理解的？远比他们想象中要复杂得多。
　　……
　　……


第16章 铩羽而归的女老板
　　社会，尤其是生意上的事儿，哪像俩小只想象的那么简单？
　　大家都只有一个目的，那就是把你兜里的钱，变成我兜里的钱。
　　谁也不是来做慈善的，只要合理合法，可以使用任何手段，利用任何弱点。
　　说难听一点，无论买家还是卖家，上家还是下家，最本质的关系都是对手！
　　对手，是不分好人和坏人，诚信与奸诈的。
　　你希望商家诚信，商家看你是小孩好唬弄，都再正常不过。
　　再说了，你怎么知道诚信就不是人家对付你的武器呢？
　　“看我的吧！”
　　让唐小奕和吴小贱在外面看着，齐磊第四次进了小姐姐的店。
　　周桃一看又是齐磊，已经彻底没了脾气，哭笑不得地主动招呼，“这趟怎么去这么久啊？”
　　齐磊笑答，“我妈那边货进的差不多了。”
　　周桃则不动声色，其实早就猜到了。这么长时间，肯定是在别家选货了。只是有点可惜，要是都在她这进货，自然是好的。
　　不过也没关系，地下的生意太好，不差那么几十双的买卖。
　　爽快道：“怎么？就差这两个货品了？姐给你的价实在吧？”
　　“嗯嗯！”齐磊点头，很是认可。
　　“可是，我妈让我再问一问，要是量再大一点，还能不能便宜？”
　　周桃一听，又有点不高兴了，“我这一般老客户才给这个价，可着地下已经是最低了。”
　　“嗯嗯！”齐磊还是萌萌的点头，“我都和我妈说了。可我妈说，我家进的还要多，让我多问几家，看还能不能少。”
　　“多问几家？”周桃心说，“这孩子不只跑了我这一家？”
　　可是，她给的这个价格确实不高。
　　不悦道：“你们家能批多少啊？已经很低了。”
　　就见齐磊伸出两个手指，“这么多。”
　　周桃，“二十双？”
　　齐磊，“两百双。”
　　“多少？”
　　周桃有点懵，“两百双？一共啊？”
　　齐磊，“一样两百双。”
　　“！！！”
　　“那……那还真不少……”
　　不得不说，周桃有点意外，走这么大量的客户还真不多。尤其是齐磊那个小本本儿，记了可不仅仅是这两种。
　　登时就有点后悔，早怎么没对这熊玩意上点心呢？这可是真正的大单，生意再好也不能错过的。可惜晚了，估计人家都采购的差不多了。
　　想了想，叫来一个售货员先接过她手头的客人，把齐磊叫到一边，“老弟，你家真要进这么多？”
　　齐磊点头，“真的啊！”
　　周桃马上低头沉吟，露出一个大大的笑脸：“这样吧，你回去跟家里大人说，这单就算交个朋友，姐不挣你钱，给你1.5、2.2，这已经是姐的底价了。”
　　“下回你还上姐这来，还按这个价给你算！”
　　齐磊赶忙致谢，“谢谢小桃姐！”
　　“那……那……那……”一副欲言又止的样子。
　　周桃一看就知道这孩子心里还有事儿，追问道：“咋地？有话就说，跟姐还客气？”
　　“好吧！”
　　齐磊妥协，又掏出小本本儿，把上面划圈的几个品类一一指给周桃看。
　　“这个，这个，还有这个，多少钱啊？”
　　周桃都惊了，原来不止两个品类？
　　“这些，你妈还没定货呢？”
　　齐磊：“嗯！没定。”
　　“都要两百双？”
　　“嗯！都要两百。”
　　“……”
　　周桃心里乐开了花，原来还不晚？
　　这是个大买家啊！
　　彻底颠覆了她去齐磊的印象，之前是倒霉孩子，现在怎么看怎么像运财童子。
　　齐磊一共要了5个品类，1000双。
　　除此之外，本上还标着一些品牌的高端货。
　　这种袜子很贵，不可能要两百双，就算齐磊要，周桃也没那么多给他。
　　那种都是平时卖的少，批发的也少，充门面的。
　　齐磊一样也只要三五双，但是他要的种类非常之多，几乎是涵盖了周桃这里的所有高端品类。
　　总之，杂七杂八加在一起，小姐姐粗略算了一下，就算再给优惠一点，也得将近两千块的货款了。
　　两千啊！这可是九八年，别看她这人来人往的，一天的营业额也就两千多块钱。
　　想着身后还有个老妈，再加上熊玩意不止问了她一家……
　　一咬牙，心中有了计较，登时变的无比热情，抓着齐磊的胳膊就没放开过。
　　“老弟！你家外地来的吧？哎呀，外地跑一趟哈市可是遭罪呢！”
　　“这样吧，老弟！姐看你们来一趟也不容易，之前报的两种，姐给你一块二、两块的赔本价。其它的你放心，也肯定让着你！”
　　“你看行不？”
　　批发价1.8、2.5的两种货，已经砍到1.2、2块了。
　　又听了周桃对其它几个品类的报价，齐磊暗自思量，这个价格可以接受了。
　　渐渐收起那份天真，“好吧！”
　　周桃一听，登时喜不自襟，看来有希望做成这笔大生意。
　　“老弟年纪轻轻，还挺敞亮。去吧，跟你妈好好商量，姐等你信儿。”
　　却不想，齐磊，“不用商量了，算账吧！”
　　“……”周桃一下怔住，“算，算什么账？”
　　就见齐磊从兜里掏出一大把百元大票，“这五种，每种200双，一共1400.8元。”
　　“另外28种，一样5双，总价734块。”
　　“总货款2134.8元。姐你再算一遍，看看对不对。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　不光小周桃，店里客人也是一静，齐齐向这边看过来。
　　先是盯着齐磊手里的一摞钞票，又看向齐磊那张稚嫩的小脸儿，皆是茫然。
　　一下进2000多的货？还是个孩子？
　　十五六岁的孩子，理着小平头，穿着大一号的T恤衫，挤在满店的市侩商人中间是那么的不协调。
　　可是，现实便是如此魔幻，齐磊手里攥着2000多块钱的巨款，犀利地报出货品的数量和价格。
　　惊得满堂皆滞，怀疑人生。
　　作为焦点之内的周桃，更是尤为挫败。
　　是的，她虽然也还年轻，可是把这家袜子批发点从无到有，从赔钱到地下批发城数得上数的大店，也是历尽风雨一路而来。
　　自认多少年长的老商家也不一定有她这样的经营头脑，可是今天，居然让一个十五六岁的孩子打的措手不及。
　　茫然地算好账，招呼店员配货，打包，依旧不敢相信这是个孩子。
　　可齐磊却不管她怎么想的，咧着嘴，露着小白牙，“那什么，姐给抹个零儿呗！”
　　“嗯？哦！”周桃回过神来，“行！2134块8，抹个零很正常。给我2134就行，八毛不要了。”
　　结果，齐磊用能看后槽牙的笑容，“我是说抹34块8，给两千一行不？”
　　“……”周桃又有点压不住火了，“不行！！”
　　“那就2108呗？图个吉利！”
　　周桃：“……”
　　……
　　……


第17章 赌约
　　周桃已然彻底无语，还吉利？碰上这么一个熊玩意，哪还谈得上吉利？
　　直到最后，她眼睁睁地看着齐磊与另外两个少年，笨拙地抬着一千多双袜子走出店门。
　　终究还是没忍住，“那什么……你妈呢？”
　　好吧，直到此时，周桃依旧不相信自己败在了一个孩子手里。
　　就见齐磊和另外两个孩酷酷地转身，都露出一个灿烂的笑脸，“小桃姐再见，下次还来你家哦！”
　　看在周桃眼里，无疑是胜利者的炫耀，气的她想咬人。
　　指着齐磊，恶狠狠地咬牙切齿，“小王八犊子！你等下回的！”
　　那股不服与羞愤溢于言表。
　　说完，却是自己都有点接受不了，噗哧笑出声来，“从B2口上去有车去尚北。”
　　……
　　——
　　“善良的女老板”如果不指点迷津，齐磊还真不知道，从地下批发城就可以直接坐货运大巴。
　　这是八九十年代特有的产物，只拉货不坐人，连窗户都是封死的。
　　专门从省城的各个批发市场发车，将人生百货运到龙江各地。
　　对于交通并不发达的这个年代来说，发挥着比物流还要重要的短途运输作用。
　　一般情况下，货主把货装上车，人就可以轻松地坐火车或者客运大巴走了，到了目的地再提货。
　　齐磊三人抬着袜子到的时候，已经临近发车。
　　司机扫了一眼，要了十块钱，告诉齐磊可以回尚北接货了。
　　此时，齐磊再次发挥人憨嘴甜脸皮厚的功力，软磨硬泡，直接搭个便车。
　　本来司机是不想添这个麻烦的，但是今天货拉的不多，加上跟车的搭档临时有事没来，索性就又收了三人十块。
　　而且约定，路上如果有需要卸货的，让小哥仨搭把手。
　　……
　　这种货运大巴是没有坐的，哥仨就挤在货堆里，靠着软和一点的大件蜷缩一角。
　　虽然也不舒服，可绝对比挤大绿皮要强得多。
　　直到大巴晃晃悠悠地开动，唐奕和吴宁还没缓过神来，都有种不真实的感觉。
　　也不是不真实，是既兴奋，又有点不敢相信。
　　“哦去！石头你跟谁学的啊？真特么牛逼！”唐奕诈唬着。
　　结果齐磊来了一句，“跟你爸，你爸比我还鸡贼呢！”
　　“是吗？”唐奕撇着嘴，好好回忆了一下，“有道理，老唐确实不是啥好人。”
　　三人哈哈一笑，从挤兑亲爹这件事上找到了快感。
　　笑罢，齐磊说起正事儿，对唐奕道：“今天花超了，多出来那六百多，算你股份哈，到时多分钱。”
　　唐奕则是大剌剌甩手，“算大伙儿的，多大个事？”
　　唐小奕缺那六百块吗？他缺的是过瘾！
　　反正今天这事儿让他挺过瘾。虽然不是他自己干的，可是，齐磊镇场子，和他镇场子一样，过瘾就完了。
　　唐奕挺兴奋，突然找到个好玩的，而吴宁却很冷静。
　　他当然也热血上涌，也在暗自回味，但是……
　　“石头，一千多双袜子，得卖到什么时候去？”
　　一句话，把唐奕也浇醒了，脸色一跨，“确实有点多啊，一个暑假也卖不完啊！”
　　这是一个很残酷的现实。
　　齐磊虽然拿到了一个平常商贩不一定能拿到的低价，貌似在起点上占到了优势。可还是那句话，袜子这东西摆地摊卖不了多少。
　　尽管这是生活必需品，谁都得穿，而且谁一夏天都得几双袜子，需求量很大。
　　但是，你架不住做这门生意的也多啊！
　　夜市上满地的袜子摊，需求再大，平均下来也没多少。不然也不是在批发城十几双、几十双的生意随处可见了。
　　对于二人的担忧，齐磊淡然一笑，“放心，卖得完，低价甩货呗！”
　　“低价？”二人不解，“多低？”
　　齐磊说出一个大概的价格，结果两人都炸了。
　　唐奕气的直跳脚，“不行！老子大老远背回去了，就卖个白送的价？玩呢啊？”
　　吴宁也道：“石头，你会不会做生意？图个啥啊？”
　　齐磊说出的价格很低很低，几乎没有什么搞头。
　　他的意思是，除了棉球袜卖2.5元/双，其余的都卖五块钱三双。
　　这是个什么概念呢？
　　球袜的进价是2块，每双挣5角钱。
　　而其它四个品类，最低的1.2元/双，最高的1.4元/双。如果按五块钱三双卖，平均下来也就3角钱的利润。
　　当然，这还没算上三人来省城的路费、袜子的运费，还有夜市每天的摊位费等等。
　　杂七杂八都算上，就按一双袜子再勾掉一角钱的成本来算，那就只剩下两角钱的空间了。
　　两毛钱！！圣诞老人啊？大派送呗？
　　吴宁有点心急，不能让齐磊这么干，“石头，你算没算过一笔账？”
　　“你的定价确实低，也一定比别人卖得多。可是你想想，就算别人一天卖30双，你是人家的三倍，不！100双！”
　　“你一天卖100双，也才挣20块钱，你图什么啊？”
　　20块钱，一个月600，哥仨累死累活，才将将达到尚北的平均工资。
　　老子一个处长的儿子，那还一首富公子，跟你这做慈善呢？
　　在吴宁的逼问下，唐奕也是满脸鄙夷，“你还是没学到老唐的精髓啊！生意不是这么做的，你一边活泥泡去吧，这事我和吴小贱做主了。”
　　说着话，他和吴宁反客为主，甩开齐磊，开始讨论一个合理的价格。
　　齐磊并没有阻止，这是好事，两人从开始的抵死不从，到现在的主动参与，这个转变才是最重要的。
　　而且，作为一个重生者，回到二十多年前卖袜子，显然是给重生者丢人了。
　　但齐磊不这么想，他没什么本钱，也不知道后世的股票、彩票，只能从基础的开始累积。
　　干什么都是劳动所得，不丢人。
　　另外两人是真的开始上心了，仔细研究了起来，这才发现这里面的学问还真不简单。
　　即要定一个相对比较低的价格赢得更多的销量，又不能太低，保证利润空间。
　　最后，哥俩终于决定，把进价2块的球袜定在10块钱三双，其余四种十块钱4双。
　　这样的话，每双袜子都可以保证一块出头的利润，还肯定比别人卖的便宜。
　　吴宁又细算了一下把所有袜子卖出去的总利润，“乖乖，要是一千多双都卖了，能挣一千多呢！”
　　挑衅地朝齐磊挑了挑眉，“怎么样？哥比你会用脑子！”
　　唐奕也顺势挤兑，指着齐磊的脑袋，“他不行，脑袋里面养过鸡。”
　　齐磊似笑非笑地看着两人，突然道：“要不咱们打个赌怎么样？先按我的方法试试，如果证明我的比你们的好，就算我赢。”
　　“切！”吴小贱嗤之以鼻，“那多不好？好像我们欺负你似的。赌就赌，输的请包夜！”
　　嘴上说欺负，可是真有机会欺负却一点不客气。
　　而包夜无论哪个年代都不陌生，只不过九八年的尚北还没有互联网，包夜也只是去电脑房打单机。
　　对此，齐磊没多大兴趣，五块钱的包夜费，那不太便宜这两货了？
　　眼珠一转，“包夜多没意思？要玩就玩把大的。”
　　“中考出成绩之后，不是还得返校吗？我要是输了，返校时，当着我班主任叫一声刘小个子。”
　　“你们要是输了，拍毕业照时，抱一起亲一个。”
　　“……”
　　“……”
　　哥俩有点懵，“操！要玩这么大吗？”
　　不过，转念一想，怕你啊？反正输的又不是我们！
　　二人几乎同时，“一言为定！”
　　“拼了！”
　　好吧，两个二货让齐磊带沟里去了。
　　心思都在输赢上，这要是换了正经的生意人，谁能让你试那个不靠谱的价格？还打赌？挣钱才是第一位的。
　　……
　　……


第18章 向夜市宣战
　　货运大巴比大绿皮要快得多，路上不用停那么多站。
　　哥仨履行承诺，一路帮着司机卸货，两个多小时，还不到6点就回到了尚北。
　　司机人也不错，路上三个孩子帮了不少忙，齐磊嘴还甜。听说他们要下车的地方，就多跑了一段，把他们送到街口。
　　三人没回家，而是把两大包袜子抬到了齐磊的爷爷家。
　　齐磊的爷爷、奶奶和齐磊的三叔齐国栋住一起，也是平房单独的小院子。
　　哥仨进院儿的时候，三叔不在家，齐奶奶正在浇花。
　　见三个孩子抬着大包裹进来，还在好奇，“啥东西？”
　　三人也不着急说，张嘴就要饭吃。
　　就早上啃了两个包子，早就前心贴后背了。
　　齐奶奶只当仨浑小子疯了一天，正好老俩口刚吃完，赶紧去厨房热饭，又上手多添了一个菜。
　　齐磊爷爷在屋里听收音机，知道是齐磊来了，背着手踱出来。
　　一脸骄横，披头就是逼问：“昨天咋不来？前天不就考完了吗？”
　　齐海庭三十岁才有齐国君，齐国君三十岁才有齐磊，所以别看齐磊才十六，可老爷子都七十多了。
　　离休十来年，越来越像个老小孩儿，一点事儿不顺心那都不行。
　　尤其是孙子晚一天来看他，更是满脑门子的不乐意。
　　当然，还有一个原因就是，齐海庭前后娶过三个老婆，生了十一个儿女，却是和他这个当爹的关系都很紧张。
　　除了最小的齐国栋在身边，连大儿子齐国君多多少少对这个父亲也有些怨言。
　　所以，老爷子越到老越孤独，对齐磊更是偏爱，几天不见就闹心。
　　对于老爷子的怒气，齐磊自然要好好哄着。又是刚做完手术没两个月，全家他最大嘛！
　　好不容易哄好了，哄开心了，这才把正事引出来。
　　咋咋呼呼说他们三个想暑假干点大事，要去夜市出摊，暂时不想让家里知道，让老爷子给保密。
　　齐爷爷一听，猛啪大腿，“好！爷爷支持你们！”
　　“学习不好咋了？学习不好一样有出息。老爷们儿就该这样嘛！这叫担当！”
　　哥仨登时齐坚拇指，“这老革命，觉悟就是高啊！”
　　齐爷爷一听，登时得意的不行，“那是！想当年……”
　　吧啦吧啦，又开始提当年他怎么怎么样了。
　　所谓隔辈亲就是这么回事，别说卖袜子，就是孙子把他给卖了，老爷子都愿意。
　　瞅孙子，怎么瞅怎么好。
　　“好事！爷坚决支持。钱够不够？爷再给你点？”
　　齐磊赶紧摇头，“不用！够了，我们仨有压岁钱。”
　　“好！”老爷子一听更高兴了，指着齐磊瞪着眼珠子，“我大孙子肯定比他爹有出息！”
　　齐国君要是在这儿能气死，我活的就够憋屈的，你还是个亲爹了？
　　在爷爷家吃完饭，哥仨又呆了一会儿，陪老头老太太聊了会儿天，也没见齐磊的三叔回来，八点多才回家。
　　对于三个孩子一天没见人影儿，家长们也早就习惯了。
　　这个年代，孩子都是放养的，尤其是寒暑假，几天抓不着影才开始着急。
　　回来一问之下，在老爷子那吃的晚饭，就更放心了。
　　郭丽华和齐国君根本都不问白天上哪了，见齐磊往床上一瘫，嘱咐一句洗个脸再睡，就回屋看电视剧去了。
　　只不过没一会儿，郭丽华就出门儿了，去唐奕家看电视剧去了，晚上也在唐家过夜。
　　而吴连山和唐成刚则来了齐磊家，三个四十多岁的大老爷们，一人抱着瓶哈啤，一边聊天，一边守着中央五套。
　　齐磊这才想起，现在是法国世界杯。
　　只不过，三个老男人注定失望。不论是吴爸喜欢的荷兰，还是齐爸、唐爸信奉的意大利，都将沉沙折戟。
　　因为胜利……属于法国，属于齐祖。
　　唐奕和吴宁也一回家就瘫在了床上。
　　只不过，两人都睡不着。
　　这一天很累很累，可这一天却也很神奇，对于十六岁的他们来说堪称壮举。
　　唐奕甚至在想，要是老唐知道哥今天的壮举，得不得再掏一千大洋出来？
　　吴小贱则琢磨着挣了钱要怎么花，买完walkman之后，还够不够再换双球鞋。
　　嗯，球鞋就算了，还是弄一身拉风的名牌休闲装比较靠谱。上高中了，漂亮的新同学肯定多。
　　第二天，哥仨不约而同都睡到了中午，下午聚到一块也是无精打彩，跟没睡醒似的。
　　话都少了，连昨晚意大利干倒了挪威，挺进八强都无心讨论。
　　事实上，哥仨谁都没看，心思都在今天晚上。
　　得出摊卖袜子了！
　　一想到今晚就要见真章，唐奕和吴宁又有点犯怵。
　　毕竟才十六，天老大我老二的年纪，又不是齐磊那种重生的二皮脸，做不到淡定从容。
　　对此，齐磊只用一句话就搞定了。
　　抱着吉他，一脸戏谑地看着二人，“要不……你俩直接认输算了，亲一个又不丢人。”
　　“姥姥！”唐小奕直接就炸了，“你不丢人！哥丢人！”
　　吴小贱则是脑补了一下在全班同学面前，和唐奕抱一块儿的画面，不由打了个寒颤，带着哭腔：“哥以后还得在二中混呢！”
　　重心一下就从出摊，转移到了赌约之上。
　　大概四点半左右，齐磊一声令下，哥仨雄赳赳气昂昂地杀向夜市。
　　只是在出发前，唐小奕和吴小贱不约而同地回了趟家。
　　出来的时候，两人都带着顶棒球帽，把唐爸、吴爸的大墨镜也顺了出来，还套上一件高领外套，捂的可是严实。
　　唐奕长出口气，“踏实多了！”
　　齐磊也是无语，一会天就黑了，戴个大墨镜，你看鬼去啊？再说了，大夏天的也不怕捂出痱子？
　　懒得理他们，三人一人一辆自行车，后坐架上出摊的装备。（唐奕从家里顺出一条白床单、几个水果箱子拆的纸板。）
　　先去齐磊爷爷那把袜子取上，直奔夜市而去。
　　……
　　和后世各地的夜市主要以小食美食为主不同，九十年代，早市和夜市还是北方城镇主要的生活物资流通场所，在生活中发挥着至关重要的作用。
　　对于总是比南方慢半拍的北方来说，超市卖场还属于新鲜事物。这年代，买米买面还要去粮油店，买肉买菜要去市场和早市，要买一点什么生活用品首选就是夜市。
　　只有比较正式的购物，或者需要贵重商品的时候，才去商场里消费。
　　逛夜市也是夏日城民最经常的一项休闲活动。
　　所以，除了不卖房，不卖冰箱彩电之外，你可以这找到任何需要的商品。
　　尚北夜市在文化路南段，从三道街路口，一直延伸到纺织厂东门还要往前。
　　只要过了下班时间，马路两旁马上就会被商贩占满，蔚为壮观。
　　齐磊他们到夜市的时候已经五点多了，一部分商贩也开始推着大车小车的进场。
　　对此，齐磊并没有去和大人们抢那些最好的摆摊位置，寻了一个相对还不错，人也不算多的位置。
　　路边捡两个块砖头，隔出一个位置，就算自己的了。
　　夜市并没有固定摊位，只看谁来的早占的早。
　　除了刚进夜市的一段，还有中间段的好商位，其他地方也很少因为抢地方而发生争执，毕竟地方大。
　　一般情况下，再过一会儿，就会有联合执法（城管前身）的来收摊位费，一家5块钱。
　　到时给你一张号码，证明这个地方今夜就是你的了，所以更没有什么冲突。
　　而自打从进夜市开始，唐奕和吴宁就又成了鹌鹑，畏首畏尾，完全放不开。只知道跟在齐磊后面，连话都少了。
　　齐磊也不在意，万事开头难，都需要一个过程。
　　他要不是重生二皮脸，也许还不如他俩呢！
　　把纸板铺在地上，上面再铺一层白布单，就可以摆货了。
　　唐奕和吴宁也终于找到下手的机会，两人一手扶着外衣领子，立的高高的，另一手从袜子包里往出拿，齐磊一个人在前面摆。
　　摆到一半儿，唐小奕终于受不了压抑的气氛，凑到齐磊耳边，“石头哥，要不咱回吧？太那啥了！”
　　齐磊一挑眉，“算认输了？”
　　唐奕点头，“认输！哥请你一个暑假的包夜，行了吧？”
　　齐磊不干，坏笑道：“不行，抱抱亲亲。”
　　唐奕无语，“考虑考虑，一个暑假的包夜呢！”
　　“不行！就要抱抱亲亲。”
　　“日你！”唐小奕败下阵来，牙都要咬碎了，“你等着哈！”
　　不得不退回去，继续做贼似的掏袜子。
　　是的，做贼！
　　对于这个年纪的孩子来说，出摊挣干净钱，无异于做贼。
　　那无处安放的自尊心，还有第一次离开大人庇护的忐忑，顶在你的心口儿。
　　手脚都是麻的，嘴唇都是木的，要是没有赌约在那儿，唐小奕和吴小贱早就落荒而逃了。
　　过了一会儿，左右都来了商贩。
　　好巧不巧，左边也是一家卖袜子的大娘，但人家是专业的。
　　是那种两轮的平板小车儿，一米半那么长，上面是平的，还有一个个的小格子用来摆货。平板上还有简单的小货架，也可以挂商品。
　　除了袜子，还有别的小商品，拉着沿街叫卖，或者停下当摊位用，都十分方便。
　　唐奕一看，不由咧嘴与吴小贱吐槽，“人家那是正归军，咱就是土八路啊！”
　　让他这么一说，吴宁更没脸了。
　　……
　　……


第19章 优越感
　　隔壁的正规军大娘，也是一来就注意到了隔壁的“同行”。
　　开始还很是紧张，怎么这么倒霉，两家卖袜子的凑一块儿了。
　　同行是冤家嘛，肯定对销量会有影响的。
　　有意无意地观察了好一会儿，最后松了口气，也得出结论，三个愣头青，不足为患！
　　啥也不懂，还卖袜子呢？
　　大娘有自己的一套生意经，袜子这东西吧，穿在鞋里没人看得见，你是露脚后跟，还是脚趾头顶出个大洞，谁知道呢？
　　一般情况下，是很少有人因为袜子破了特意跑一趟夜市，都是逛着逛着，看看别的小玩意儿，最后顺道捎带一两双回去。
　　所以，卖袜子的货品得全。
　　不光袜子的品种要全，其它的也得全。
　　什么头绳指甲刀啊，发卡毛巾之类的日用百货，东西越多，越能招揽顾客。
　　所以，你看大娘这车上，琳琳种种，几十上百种商品，这才是做生意的样子嘛！
　　你再看隔壁，大娘数了，大种类就五样儿平价货，乱七八糟的高端货品倒是不少，可死老贵的，你卖谁去啊？
　　她这也有高端袜子，充场面的，熬到散市也卖不出去一两双。
　　这年头，老百姓都穷，有钱的还在少数。十几二十几块的名牌袜，好是好，但都舍不得穿，卖的自然也少。
　　品完了隔壁的货品，又品三个孩子，更是砸吧着嘴的嫌弃。
　　这年头不好好念书，以为到哪都能混口饭吃的熊玩意多了去了。而这仨，绝对是混的最差的！
　　你想啊，年纪轻轻，有的是力气，长的又有模有样，干点啥不比在这摆摊强？
　　说白了，就是没出息，啥也不是！
　　大娘吐槽别人没出息，可一点没看见自己也是个卖袜子的。
　　但是，这就是她们那代人的观念。
　　年轻人嘛，得有闯劲儿，得走出去，窝在尚北这破地方不学习还不上进，那就是没出息。
　　而且，大娘从哥仨身上还找着优越感了呢！
　　心说，幸好我家小子懂事儿，知道学习。要是也跟这仨似的，她不得愁死？
　　越想越开心，觉得今天这个天气真好啊，夜市肯定人多。再有这仨傻小子在这比着，生意肯定能不错。
　　可别看她摊子不大，早市、夜市，再加上平时摆街摊儿，一个月能挣一千多块呢！
　　心里就没瞧得起齐磊他们三个，可是嘴上却一点都不显露，这就是成年人的圆滑。
　　找了个机会，主动和齐磊搭话，“小伙子，你这一下整这么多袜子，卖给谁去啊？”
　　齐磊一边忙活，一边笑着回话，“慢慢卖吧，但肯定卖不过您老啊！可得多教教我们。”
　　大娘一乐，“这有啥卖得过卖不过的，爱买谁买谁的呗？”
　　“对了。”齐磊顺杆儿爬，“大娘，你给我们说说，卖这玩意挣不挣钱啊？”
　　大娘脖子一梗，“挣啥钱啊？十块八块了不得喽！不是大娘说你哈，都是小年青，咋不往关里走呢？在这累死累活还挣不着钱！”
　　说完，也知道这话劝不住三个熊玩意，心说，抢生意就抢生意吧，反正也抢不去多少！
　　换了话题，“我看你们年纪都不大，咋不念书呢？”
　　齐磊答，“这不初三毕业了嘛！”
　　“哦。”
　　心下了然，初三就不念了呗？没出息，啥也不是！
　　正赶上一伙儿少年从摊前经过，大娘眼前一亮，招呼其中一个，“大志！大志！过来！”
　　那是一个又高又瘦的少年，都不想搭理她。可是架不住她一个劲的叫，只得和同学低声说了两句，扭捏着靠了过来。
　　闷着头，一脸不愿，“妈……”
　　“嘿！”大娘好大不愿意，“咋地？你妈给你丢人啊？”
　　拉着那少年，对齐磊三人介绍，“这我儿子宋大志，在二中上初二呢，学习可好了！二中你们知道吧？初高中都可好了，重点呢！一般人都进不去。”
　　齐磊只当没看懂大娘的意思，笑着打招呼。
　　至于唐奕和吴宁也是无语，把领子立的更高了。
　　他娘的，怕啥来啥，还没开张就碰上个二中的。
　　而宋大志迫于老妈的淫威，只得和齐磊三人打招呼。只是心里有点奇怪，这三人……看着这么眼熟呢？
　　但也只是想一想，匆匆敷衍就，“妈，我同学还等着我呢！”
　　大娘一凛，“玩玩玩，就知道玩！有那时间多看看书，不好好念书将来可咋整？”
　　说着瞥了一眼齐磊三人，意思很明显，不念书就得和他们一样。
　　“去吧，早点回家！”
　　“哦！”宋大志应声而跑，一秒都不想多留。
　　回到同学身边，几个玩伴儿一直盯着那边儿，“那是你妈啊？”
　　宋大志不情愿地点了点头，“嗯呐。”
　　同学也没说什么，却是把目光落在齐磊身上，“那不初三五班的齐磊吗？怎么在这儿？”
　　宋大志好好看了一眼，“是吗？不太认识。”
　　齐磊他还真不太认识，只是听说过。
　　另一个同学也道，“他身后那两个看着像唐哥和宁哥呢？”
　　宋大志一看，登时无语，“不可能！眼瞎吧？”不想多呆，“管他谁呢，走走走，打球去！”
　　说完，拉着同学走了。
　　唐奕、吴宁和齐磊可不一样，在二中那是风云人物，大牲口。家里有权有势的，是他们这些普通学生需要仰视的存在。
　　能上这摆地摊来？扯什么犊子？
　　儿子走了，大娘这边却没有一点不在意儿子瞧不起她的职业，反而觉得挺好。
　　知道丢人就对了！
　　知道丢人，你就得好好学习，将来才不会像这三个熊玩意似的，跟老娘们干一样的营生。
　　渐渐的，夜市人开始多了起来，熙熙攘攘，擦肩接踵。
　　大娘一边招呼生意，一边还不忘盯着齐磊那边。
　　同行嘛，得多关注。
　　就这么一会儿工夫，她已经开张了，做了两单生意，卖了七八块钱。
　　至于旁边，就没那么幸运了。
　　就那么几样货，一目了然，基本上逛夜市的人随便搭一眼，就看了个通透，没见连停下来看看的都没有呢？
　　盯了一会儿，又觉无趣，心说，盯也白盯，电影里姓周那小伙子咋说来着……“没搞头嘛！”
　　“老板，这球袜多少钱？”
　　又有客人驻足选货，是俩口子带着孩子。
　　大娘一看就知道，这是小孩要买。
　　赶紧笑脸相迎，“这个啊？这个五块！你看看这质量很好了，结实抗造。小孩爱踢球吧？放心穿，一年都不带破的。”
　　家长本来就是问问，一听这话，不由又拿起来多看两眼。
　　给孩子买东西，就图一个结实。半大小子跟腿上按了钻头似的，袜子上脚没几天准抠出个窟窿。
　　“五块贵了吧？便宜点吧！”
　　大娘撇嘴，“一分钱一分货嘛！”拿起袜子使劲扯了扯，“你自己看，这质量，值不值五块？”
　　家长也跟着扯了扯，确实质量不错。但是旁边也是卖袜子的，不由眼神就往那边飘。
　　大娘知道，齐磊那边摊位也有球袜，和她的质量不差什么。
　　生怕走了生意，找了个机会，“这么着吧，4块五！4块五给你拿一双。”
　　家长一听有得谈，又砍了一刀，“四块吧！”
　　大娘最后很是为难的也就答应了。
　　可是，那家男人刚要付钱，却是家里女人在背后捅了他一下，指了指旁边。
　　男人偏头一看，正见隔壁的少年把一张大纸板立起来，“咦？”
　　男人递出去的手一缩，领着孩子和老婆就去了隔壁。
　　大娘一看到手的买卖要飞，急了“三块五！！三块五给你了！！”
　　可是人家头都没回。
　　把大娘气的，逗老娘玩呢啊！？
　　下意识往齐磊那边一看，差点没跳脚。
　　只见老大一张纸板就铺在摊位上——
　　纯棉球袜：两双/五块！！！
　　其余款式：三双/五块！！！
　　妈了个巴子，大娘想上去挠人了。
　　捣乱吗不是？
　　……
　　……


第20章 哥俩憋坏了
　　球袜2.5元一双？就比她的进货价高那么一点点。再算上路费和运费，就得赔钱。
　　玩呢啊？会不会做买卖！？
　　而那一家三口看隔壁卖的这么便宜，是铁定不会再回看大娘一眼了。
　　蹲到齐磊的摊位前，先是拿起球袜好好看了看，扯了扯。
　　齐磊则是细心招呼着，“质量您放心！回去不满意，拿回来包退包换。”
　　那家男人一听，登时放心。放下球袜，又看了看别的，最后来了句，“咋这便宜？”
　　齐磊答，“厂价直销！”
　　“哦。”男人明白了，“那确实有实惠哈！”
　　无论是1998年，还是2018年，厂价直销，没有中间商赚差价，都是最牛的促销标语。
　　男人就这么闷头挑着，而女人则盯着摆在后排的一溜高端货。
　　指着其中的一双丝袜，“这个多少钱啊？”
　　虽然没写价格，但人家也明白，那是好东西，不可能五块钱三双，便宜不是这么占的。
　　齐磊：“这个18。尼龙的，不是真丝，但是大品牌，质量绝对没问题，姐可以打开一双看看质量。没事，不买也没关系，反正我也得有样品。”
　　女人一听，还挺高兴，18块对普通人家来说也不算小钱了，不敢随便买。
　　真就拆开包装好好看了看，确实不错，就拿在手里不放下来了。
　　那边大娘眼瞅着这是要买的意思，都要急哭了。
　　长不长脑子？你还真想买？买我的啊！我才卖十五，还能讲价呢！
　　也许是大娘的碎碎念起了作用，女人拿在手里，也只是考虑，最后还是没买，18块钱有点舍不得。
　　最后，一家人给孩子买了两双球袜，夫妻俩又拿了两女袜一双男袜，因为价格都一样，五块三双。
　　而且，在大娘那一门心思砍价的一家人，这回很是痛快，十块钱一分没讲，提都没提就痛快付钱了。
　　这让大娘稍稍松了口气，心中大骂，十块钱卖了五双袜子，赔不死你们，一帮败家玩意！
　　但是，让齐磊这么一搅合，她的袜子生意那就没法做了。
　　那么大一个牌子在那摆着，谁看不见？这才是真正的赔本赚吆喝，大娘是万万不敢这么干买卖的。
　　但是，她这边没了袜子生意，可是齐磊那边人却是越聚越多，越聚越多。
　　只能说，图便宜的顾客有得是，没一会儿工夫就挤不下了。
　　都在那挑，看质量没问题，不是唬弄人的伪劣商品，也便纷纷付钱交易。
　　开始大娘还一边盯着，一边幸灾乐祸：赔死你！赔死你们三个小王八蛋！
　　但是没过多一会儿，高端货居然也有人买，把大娘气的啊，脸都绿了！
　　心中哀嚎，我这比他那便宜，质量也不差，咋就没人问呢？你来你来，你来啊！
　　他那普通袜子卖的的确便宜，可那些高端货一点不便宜啊！傻不傻？
　　正心里骂着，咦……？又卖一双！！
　　嚓！大娘不平衡了，心理落差太大，这么一会儿就卖两双了。
　　然后……
　　又卖一双……
　　又卖两双！！！
　　大娘想上吊了，生活毫无光彩。
　　也万幸她这不光卖袜子，还有其他小商品，不然非让齐磊挤兑死，马上就得换地方不可。
　　而齐磊那边，随着人越来越多，齐磊一个人已经照应不过来了，鹌鹑一般的唐奕、吴宁硬着头皮也得上去帮忙了。
　　只不过，当唐小奕接过客人给的五块钱的时候，手都是抖的。
　　并不是因为丢人，而是……那种感觉说不上来。
　　他立志要啃老唐一辈子的老，是打定主意只管花钱，不管挣钱的。
　　但人生中拿到第一笔靠自己挣的钱，说心里话，感觉说不上来，真说不上来！
　　别看就五块钱，可和从老唐手里接过一打老人头的感觉，完全是两回事。
　　唐小奕热血上涌，全身燥热。
　　好吧，那是捂的！
　　天渐渐黑了下来，因为齐磊有意挑了在路灯下面的位置，所以不用考虑照明的问题。
　　附近的这片区域，除了斜对面的一个瓜农的西瓜车，就属他们的袜子摊最为火爆，引得左右商贩都投来羡慕的目光。
　　刻薄的会说，挺精神的小伙儿，咋就不好好上学干这个呢？
　　更多的则会感叹，“看这小伙儿，真带劲呐！”
　　此时的唐小奕和吴小贱也管不了那么多了，黑灯下火的，带墨镜哪干得了活？早就摘了，外套也扔在身后不管了。
　　热！干活热，天也热！
　　虽然主要还是齐磊在前面应付客人，但收钱拿货整理摊位这些事儿，也够他们忙的了。
　　那感觉……贼通透。
　　而在不远处的街边，一对老俩口儿透过人潮，默默地看着齐磊那边。
　　有的商贩不难发现，这对儿老人在那已经站了一个多小时了，一直盯着袜子摊那边就没动过窝。
　　此时，齐奶奶扶着齐海庭，“回去吧，有啥可看的？人不少，钱挣不着！”
　　老奶奶絮叨半天了，人是不少，便宜也真便宜，可上哪挣钱去？纯粹瞎搞。
　　“成刚和连山都猴精猴精的，咱家国君也不差。可你看这仨傻小子，不是做买卖的料！”
　　齐海庭却是眼珠子一瞪，“你懂啥！？挣不挣钱那都叫本事！”
　　老爷子是揣着不放心来的，现在却是比谁都高兴。
　　在他眼里，他大孙子都要上天了。
　　挣不挣钱的怎么了？才十六岁，怕不挣钱吗？
　　十六岁怕的是你连将来的事儿都不想，都不敢！
　　在他眼里，石头能拉下这个脸，那就是本事。
　　“这点比他爹强多了！”
　　齐奶奶一翻白眼，“你大孙子就是好行了吧？走吧？回吧！”
　　齐海庭没搭理，又看了一会儿，这才背着手，“回！”
　　此时，夜市的人很多，甚嚣尘上，哥仨无缘得见齐老爷子雄赳赳气昂昂的背影。
　　然而多年后，人们问起三人，他们从哪里开始，在什么时候的那一刻，他们会骄傲地说，“98年……袜子摊儿……十六岁！”
　　十点多开始，夜市的人渐渐少了起来，这年头不像后世，夜市能开到后半夜。平常人家睡觉都早，过了十一点，街上连人都见不着几个。
　　商贩们也开始陆续收摊，小哥仨也直到这个时候才得了一点闲。
　　这才发现，T恤都湿透了，全是汗。
　　吴小贱一屁股坐在地上，盘着腿，跟做梦似的。
　　抹了一把脸，沾在嘴唇上的汗液又苦又咸。
　　至于想法、感悟……
　　没啥想法，更没感悟，就一个念头，“石头，咱收吗？”
　　“收！”
　　齐磊一声令下，唐奕和吴宁如蒙大赦，吴小贱从地上弹起来，三下五除二把摊子收了个干净。
　　临走前，还不忘和隔壁大娘说再见。
　　嚓，哥多有礼貌的孩子！
　　但是，最后又热心肠地补了一句，“大娘，明天换个地方吧，生意难做啊！”
　　打大娘气的没背过去，熊玩应，你等着！
　　她这一晚上，基本就没卖什么袜子，生意大不如前。
　　……
　　哥仨可以说是披星戴月，推着车子，回到齐磊爷爷家。
　　头天齐磊就管爷爷要了大门钥匙，怕回来晚，打扰老爷子。
　　结果，蹑手蹑脚地进院一看，爷爷奶奶都没睡，坐屋里看电视呢！
　　给哥仨的理由是，睡不着。
　　这让齐磊很是奇怪，要知道，爷爷自打手术之后，九点前，奶奶一定得把老爷子摁上床，不许他熬夜。
　　怎么今天都快十一点了还没睡？
　　也不多问，嘱咐老爷子赶紧休息，便急匆匆的退了出来。
　　回家的路上，哥仨骑着车，飞驰在空无一人的街道上，唐奕和吴宁一改从前的闹腾，一句话都没有。
　　齐磊知道没话正常，两人没那么快接受，今天也是被逼的没办法，还需要一个过程。
　　但是没想到，骑在最前面的唐小奕突然嗷的一嗓子，撕心裂肺地嚎叫出声，整条街都得让他吵醒。
　　他那刚喊出来，吴小贱也跟着嘶吼，吓了齐磊一跳。
　　这哥俩，憋坏了！


第21章 首战告捷
　　回到家，哥仨直接去了齐磊家，进屋就见三个老爸正在看球，法国对巴拉圭。
　　见哥仨才回来，唐成刚还不忘提醒唐奕，“小兔崽子，两月就那一千，多一分都不给你，你给老子悠着点，轻点败家！”
　　放在平时，唐奕非得上去撒泼打诨，让亲爹饶命。
　　可是现在，呵呵！！
　　唐小奕下巴上天，“你爱咋咋地！”
　　说完，推着齐磊、吴宁，进了齐磊屋。
　　看的唐成刚一愣一愣的，左看看吴爸，右又看看齐爹。
　　“嘿！小王八犊子长本事了。”朝那屋嚷嚷，“不看球啦？”
　　却是齐磊从屋里钻出个脑袋，看了几眼电视，最后扔下一句，“巴拉圭没前途，这场法国稳了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个爸登时无语，法国稳吗？也不见得吧？
　　唐奕一进屋，就把门锁了，吴宁则是把窗帘拉得严严实实。
　　随后，二人瞪着眼珠子看着齐磊，“快快！都拿出来！”
　　齐磊其实也早就迫不及待了，出个摊对于他来说可能没什么，但是，重生十六岁，不一样的人生起点，却有着非常的诱惑力。
　　他也想看看，自己在这个时空到底有怎样的战果。
　　把捂在怀里的一个塑料袋掏出来，往床上那么一倒。好大一堆，蔚为壮阔。
　　唐小奕和吴小宁眼珠子都在冒绿光。
　　全是钱，五块十块的、一块两块的都有，还有两张五十的呢！
　　“数数！都数数！”
　　唐小奕搓着手就扑了上去，哥仨坐在床上开始数钱。
　　那场面，活脱三个小财谜。
　　激动到猥琐，一边数，还要一边舔着嘴唇那种。
　　最后，把所有钱数了三遍，哥仨再将各自的数字加在一起，得出了今晚的营业额。
　　“多少？”
　　唐小奕几乎是低吼，既激动，又不敢大声，怕三个爸听见动静，迫不及待地瞪着吴宁。
　　而吴宁端着笔抱着本儿，看着加出来的数字，懵了。
　　“9……9999……”
　　“927！！”
　　“多少！？”
　　唐奕不由吼了出来，马上又吓的看向房门，“真的假的！？”
　　吴小贱一脸蛋疼，“应该没错！可这……”
　　看向齐磊，“可这和我估算的不太一样啊！”
　　吴宁怎么说也是出身“会计世家”，所以记账这个事顺理成章的他比较上心。
　　卖货的时候，还有到齐磊爷爷那，他都默默地在盘算。
　　今晚虽然卖的货不少，得有300多双袜子，是他们进货量的三分之一了。
　　可是别忘了，三人还在打赌，齐磊卖的便宜。
　　300双袜子，按五块三双，五块两双来算，也就600块左右的营业额。
　　这个数字，已经让吴宁很吃惊了。
　　虽然按之前的估算，每双袜子只有两三毛钱的毛利，但300双，也就六七十块的利润。
　　吴宁也不得不承认，这个收入很可观，大大超出了他的预期。
　　可是，他没想到，会和他估算的营业额差这么多。
　　多出来那三百多，哪来的？
　　“927……”唐奕张大着嘴巴，“我的个乖乖！咋这多呢？”
　　对此，齐磊也在心里默默盘算，最后得出结论，“和我想的差不多！”
　　“啥意思？”吴宁不解，“多了啊！多了还不是一点！”
　　齐磊，“你忘算那些高端牌子了。”
　　“哦？”吴宁一怔，这个他还真没太注意。
　　因为卖与不卖都是由齐磊在操刀，他俩水平不够。
　　齐磊道：“你们猜今晚卖了多少品牌货？”
　　两人摇头……“不知道。”
　　齐磊，“一共13双！”
　　“多少！？”两人下意识又问了一句，“13双？假的吧！”
　　第一反映就是，假的！
　　不可能的，人家“正规军”，一天都卖不出去一双，你一晚上就卖13双？而且齐磊卖的比人家还贵。
　　“是真的。”齐磊不开玩笑，“不但卖了13双，而且价格上基本没有讲价的。也就是说，要价就是成交价。”
　　“……”
　　“……”
　　哥俩傻眼了，真不明白这到底是咋回事。
　　也只有齐磊可以解释这其中的奥妙。
　　别看只是一个小小的袜子摊儿，但其中的学问却一点都不浅。
　　有后世被超市、电商用烂的引流手段，也有消费心理学的小窍门儿。
　　那五个品种1000多双普通袜子，根本就不是用来赚钱的主要生意。
　　之所以定价那么低，低到无利可图，原因就是，用它来吸引流量。
　　效果吗……也显而易见。
　　别的袜子摊，不管你专业不专业，再怎么卖，能卖多少？一晚上，十几二十双顶破天了。
　　一双挣一块、两块，又能挣多少钱？
　　而齐磊这儿，光成交的就300多双，还不算没卖普通袜子，被“人多”、“便宜”、“高端货品多”吸引过来的眼球。
　　300多双，就是将近200的消费客户。
　　当然，这么多客户不可能都有购买高端品牌的能力和需求，也不可能没人看得出来高端货不比别家便宜，转而去别家买。
　　但是，哪怕有极少数的普通客户转换为精英客户，把目光转移到高端品牌袜子上面，并且消费了，那目的就算达到了。
　　要知道，齐磊的高端品牌可是一点都没降价。
　　他是用最低的价格拿货，用最高的价格卖出去，甚至高于市场价。
　　因为有五块三双的普通货在那比着，很容易就让人生出这个摊位便宜，这个摊位不能降价的心理暗示。
　　最终连带高端货也不降价，直接就买。
　　这个年代，算计、节省的客户自然不少，但不差钱和不问价的人也大有人在。
　　那这中间的利润空间，大到让人咋舌。
　　普通袜子他是1块到2块之间的拿货价，而高端袜子是6到8块的拿货价，最贵的真丝丝袜，十几块的拿货价。
　　在这个基础上，加价十块左右，百分之一百多的利润。
　　别看就卖了13双，却比隔壁大娘一天卖不了一双强了十几倍！
　　只这13双袜子，就两三百块的销售额，利润却是高达一百多块钱。
　　再加上普通袜子接近六七十块的利润，三兄弟可谓首战告捷，一晚上就挣了两百块。
　　至于普通款的袜子为什么只进五个品类，而不是把所有袜子品种都补全，以吸引更多的客人。
　　其实也很简单，低价货品太多，很容易让客人挑花眼，也更容易满足顾客的需求。
　　都满足了，谁还去看高端货？谁还去买高端货呢？
　　所以，别看只有五种基础款，里面却也有学问的。
　　“两百块……”
　　此时，唐小奕坐在床上已经不会思考了，“一个晚上就挣了两百块！”
　　虽说唐小奕也是见过世面的人，在老唐的耳濡目染之下，两百块不算啥。
　　尚北月入大几千，上万的人家也是大有人在，不是啥稀奇事儿。
　　可是，我唐小奕自己挣两百，那能一样吗？
　　这已经不是超出预期的问题了，完全就是没法接受。
　　“一个月六千？一个暑假就是一万二呢？我太牛逼了吧？”
　　吴小贱也跟做梦似的，他也不算没见过世面的孩子。
　　可是，一个月六千的收入，吴连山拍马也赶不上啊！
　　“嚓，这么说，老吴也就那么回事儿啊！还不如我呢！”
　　“阿嚏！！”隔壁吴连山打了个大大的喷嚏。
　　“谁念叨我呢？”
　　……
　　……


第22章 被人盯上了
　　唐奕和吴宁兴奋得睡不着觉，也不回家了，就在齐磊家过夜。
　　本来呢，齐磊家还有一间屋可以睡人，可哥俩不干，非和齐磊挤一个屋里。
　　在地上铺上凉席，再铺两床褥子，就将就了。
　　都不用齐磊动手，二人自己就张罗了，显然不是头一回来了。
　　关上灯，隔壁还隐约听见电视的声音，是黄健翔在解说巴西队的比赛。
　　只是，少了“伟大的意大利左后位”那段经典解说词的老黄，总觉得少了那么一点味儿。
　　本来爱踢球，也爱看球的唐奕和吴宁，却是一点关注的心思都没有。
　　二人看着天花板，昏暗的房间里，四只眼睛锃亮。
　　沉默了好久，吴宁突然开口，“石头，感觉你最近不太一样了。”
　　齐磊躺在床上，暗自发笑，“咋不一样了？比你帅了？”
　　吴宁，“那不可能，还是有差距的。”
　　随之正色，“也说不上来，就觉得，之前你顶多是9级野球拳的菜逼，连九阳神功都没学，就想单挑十大高手。”
　　“可自打从中考开始，你就不一样了，10级野球拳见谁秒谁呢！？”
　　“哦去！”齐磊一声感叹，这比喻让他用的如此中二。
　　野球拳是河洛工作室96年开发的一款单机游戏《金庸群侠传》中，主角的初始技能。
　　开局最弱技能，垃圾中的战斗机。
　　但游戏里有一个很有意思的设定，只要你肯爆肝苦练，把野球拳练到10级满级，它就会从最弱变成最强，打出爆炸输出。和九阳神功合称金庸里最强的单体和群攻技能。
　　所以，9级野球拳代表弱逼，10级野球拳则是无敌。
　　暗自叹气，“没你说那么玄乎，就是觉得……”
　　“觉得什么？”
　　唐奕也把目光看过来，等着齐磊的答案。猜想一定是个很深刻的回答。
　　齐磊顿了顿，深吸口气。
　　“觉得……以前从来没认真干过一件事，现在却想把每一件事都干好！”
　　“我去你大爷的！”
　　哥俩一翻白眼，要不要这么正经。
　　唐小奕翻了个身，“不过，咱哥们儿确实无敌啊！今天才知道，挣钱哪像老唐说那么吓人，很轻松嘛！”
　　吴宁点了点头，“我很强！能打十个！”
　　唐奕则是直接坐了起来，“要不，咱自己交议价费吧？能把老唐吓死！”
　　吴小贱懵了，“自己交？那也……太牛逼了吧？”
　　“是吧？”唐奕一脸猥琐，“等成绩一出来，我家老唐，你家老吴，肯定假正经的一通教育，什么不好好学习丢人，什么败家玩意的数落咱兄弟。”
　　“到时候，哥把议费钱往那一拍，小爷就不学习，就乐意！”
　　结果齐磊没忍住，接了一句，“就是玩儿。”
　　“对！”唐奕不知道这是什么梗，但觉得说的太对了，“有钱！就是好玩！咋地吧？”
　　此时，齐磊在暗得只能看清轮廓的房间里露出两排白牙。
　　唐小奕和吴小贱挣了钱不是买walkman，不是怀揣大把钞票肆意挥霍，只是想恶趣味地顶撞一下家长。对于两个十六岁的大男孩来说，能有这样稳重的价值观，实属难得。
　　当然，这和二人优渥的家庭条件有关。
　　面对财富的诱惑可以保持定力，许多成年人也不一定做得到。
　　只是齐磊心里暗笑，对于挣钱容易的说辞不敢苟同。生活从来都不是儿戏，哪有那么轻松？
　　即便有齐磊这个过来人的加持，以后要遇到的艰难也一定不会少。
　　看着吧，别以为开头挺顺的就万事大吉，犯愁的时候还在后面呢！
　　第二天，齐磊先醒的，出去洗漱的时候，老妈正在厨房做早饭。
　　齐家是老房子，下水都是自己后来加装的，所以卫生间只有蹲便和淋浴，小小的一间。
　　洗漱在锅炉房或者厨房，这也是北方民居的标配。
　　郭丽华看他今天起的挺早，不由嘱咐一句，“到饭点儿就回来吃饭，可好几天没抓着你们仨的影了。”
　　算起来，中考之后这几天，哥仨就没在家里吃过晚饭。
　　齐磊应着，心里却知道不太可能。
　　晚上要出夜市，在家吃饭来不及。
　　吃过早饭，郭丽华和齐国君就上班去了，家里又剩下哥仨。
　　放在平时，肯定就是游戏厅、电脑房的干活。可是现在，哪也不想去。
　　唐奕把昨晚挣的钱又拿出来数了一遍，确定不是做梦，就抱着吉他补觉。
　　吴宁则是坐在那发呆，哥俩这两天都累坏了，一时半会儿缓不过来。
　　其间少不得胡聊瞎侃。
　　吴宁突然提到与齐磊同一个考场的那个短发女生，虽说只看了两眼，但那女孩有股说不上来的气质，很有吸引力。
　　吴小贱宛若情窦初开的怅然，遗憾当时没鼓起勇气要电话号码。
　　进而数落齐磊怂包一个，坐的那么近也没有任何进展，简直丢光了三兄弟的脸面。
　　唐奕自然八卦渐起，追问女孩的长相、一颦一笑，最后在脑海中恶补出绝世仙子，当代小龙女的模样，陶醉了好久。
　　当然，数落齐磊那是必不可少的科目。
　　齐磊也只是笑着接受。
　　现在的他感觉像是精神分裂，有时会像这个年纪的少年般热血中二。有时又切回成人模式，习惯聆听和不解释。
　　也只是在心中反驳，“那姑娘可没你们想象的美好，难搞的很！”
　　虽然只是考场的短暂相识，虽然徐倩那副大大咧咧的样子很容易让人生出好相处的的错觉，可是齐磊却一眼就看得出来，她开郎明媚的目光之下，隐藏着不属于这个年龄的深邃。
　　与齐磊的相处中，有一见如故的雀跃，也有着若即若离的疏远，少了那么一丝真诚的味道，不像是少男少女该有的样子。
　　换了从前，齐磊一定会留下联系方式。不求有所进展，但至少别错过。
　　但是重生之后，想想还是算了，也许现在就是最好的状况。从此再无交集，偶尔想起满心都是美好。
　　这年头兴这个，叫缺憾美。
　　好不容易熬到下午四点多，照常出摊。
　　两人依旧是棒球帽、大墨镜，只是外套没穿。
　　好吧，赚钱归赚钱，兴奋也确实兴奋，但是让他们像齐磊一样坦然的面对，暂时还有点吃力。
　　依旧是昨天的那个位置，好巧不巧，也依旧是原来的邻居。
　　只是和昨天不同，大娘叫来了帮手。
　　同行大娘和他儿子与齐磊几乎同时到夜市，各自铺摊。
　　昨天，齐磊的袜子摊对大娘的生意确实造成了不小的影响，按说今天她就应该换个地方。
　　可是，大娘还是看重这里有路灯，天黑以后也很亮堂，不舍得换。
　　再说了，她还没闹明白呢，那仨孩子到底指什么挣钱？
　　其间和三小只打招呼闲聊，有意无意问了一句，“你们仨昨晚上挣了多少？”
　　此言一出，唐小奕又忍不住嘚瑟，“那可是不少，两……”
　　话还没说完，就让吴宁给拽了回去。
　　嘿嘿赔笑，“确实不少，赔了两块钱。”
　　“赔了？”大娘怎么那么不信呢？心说，这戴眼镜的一看就不是好东西！
　　她也不傻，更不认为那仨熊玩意是傻子。
　　赔本儿的买卖人家肯定不会做，里面一定有什么花花肠子是她没看出来的。
　　所以，这也是大娘不肯搬走的主要原因，她得再观察几天。
　　而且，大娘生怕自己一个人看不通透，把引以为傲的宝贝儿子也强行拉来助阵。
　　宋大志尽管万般不愿，但迫于母亲的淫威，也只好妥协。
　　其实，这也正是齐磊所说“生意没那么好做的原因之一”。
　　不论什么时代，都不缺聪明人。你想到的营销手段，别人就算想不到，还不会学吗？尤其是在山寨能力堪比逆天的华夏。
　　昨晚他们这个摊位在附近可以说是出尽风头，不用想也知道，不定有多少双眼睛盯着呢！
　　可以预见的是，大娘可能是第一个，但绝对不是最后一个。
　　一天学不会，两天！两天不行，就三天。早晚能把你的招数都复制过去。
　　那时才是考验的开始，也是最艰难的时刻。
　　此时天还没黑，夜市人还不多。
　　哥仨把摊子摆上之后，就去不远处的冷面摊要了三大碗冷面，坐在摊位前吃晚饭。
　　齐磊一边吃，一边看着贼兮兮的大娘，还有她那个苦大仇深的极不愿与亲妈为伍的儿子。
　　看了一会儿又自觉没趣儿，无它，宋大志绝对是个老实孩子，他妈让他看着齐磊，那眼珠子都不带转一转的，就直勾勾地盯着。
　　主要是不光这一个盯着的，摊子周围不少双眼睛都有意无意地往他这飘。
　　盯着就盯着吧，齐磊也不太在意。
　　这里面的门道，不是一天两天能看懂的。而看得懂的，也不一定有魄力去照着学。
　　更重要的是，想学得像，学得精，也不是那么容易，这需要时间。
　　也就是说，在有人开始走齐磊这条路之前，他还有一段时间可以狠狠的捞上一笔。
　　六点多开始，夜市再次人声鼎沸，哥仨儿也没那么多时间想别的，彻底忙活开。
　　宋大志瞪着眼珠子瞅，亲妈还一个劲在旁边问，“好好看着，看看他们有啥窍门儿！”
　　宋大志还挺不愤，我堂堂二中的高才生，在这儿给你数袜子，大才小用了啊！
　　自信回道：“有点看明白了。”
　　好吧，他和大娘说的就不是一回事儿。
　　大娘让他看窍门儿，可他终于确认，那就是二中的唐奕和吴宁，昨天小伙伴儿没说错！
　　……
　　……


第23章 再见缺憾美
　　十一点多，齐磊三人照常收摊，已经有些熟练。
　　今天比昨天卖的还要火爆，剩余的600多双平价袜子，卖了400多双。
　　唐小奕和吴小贱自是又忍不住一阵兴奋，“太容易了，太容易了嘛！哥已然无敌！”
　　回家算账，高端货也卖的比昨天多，17双，净赚300块。
　　300块！！
　　唐小奕又开始算账，“一个月就是九千，一个暑假那就一万八，发了啊！”
　　齐磊没搭理他，账就不是这么算的，摆地摊这东西，一天好一天坏，今天挣三百的，可能明天就一百块。
　　“明天我去哈市进货，你俩家呆着吧！”
　　只剩两百来双平价袜，不够明天卖的了。
　　可能除了齐磊，谁也没想到，一千双袜子卖了两天就又要去进货了。
　　唐奕道：“那回来之前给哥来个传呼，我俩接车。”
　　哥俩也不扭捏，齐磊一个人去就一个人去吧！主要去了也帮不上啥忙，都是齐磊做主。
　　正说着，房门被敲响了，而且还是很暴力的那种，同时还伴随着郭丽华饱含怒意的喝骂。
　　“小犊子，给我开门，在家你锁什么门？”
　　吓的唐奕和吴宁赶紧把一床的零票用被子盖住，这才把门锁打开。
　　一看，可不止郭丽华，崔玉敏、董秀华，三个老妈抱着膀子齐刷刷站在门口，个个脸色不善。
　　“又上哪野去了！？”郭丽华披头就骂，指着齐磊，“好两天又不知道姓啥了，是吧？”
　　“早上我说没说过，回家吃饭！？自己说，咋回事？”
　　崔玉敏温柔些，皱眉看着三孩子，“越来越不像话了哈，天天到饭点儿就没影儿呢？”
　　三个妈轮番轰炸，唐小奕和吴小贱偶尔还回怼一两句，挺委屈的，但终究没把三人的秘密说出去。
　　倒是齐磊，一句话都没多说，老妈说啥是啥。
　　当家长认定你“没心没肺”的时候，解释多少都是徒劳。
　　尤其是东北，哪个妈不是进了德云社都不用练基本功的？你说得过她？把她说急了，她还揍你呢！
　　三个妈也奇怪，平时顶嘴最多的齐磊居然没声儿了，这儿子的训的一点成就感都没了。
　　没一会儿，就自觉无趣地退走了。
　　嘱咐三人，明天晚上再见不着人，腿给你打折。
　　对此，关上门之后的唐小奕一撇嘴，“明天？这一夏天你是见不着我在家吃晚饭喽！哥干大事呢！”
　　果不其然，第二天一早，郭丽华照常早起，张罗早饭，七点多敲齐磊门叫他吃饭。
　　结果，人没了。
　　把郭丽华气的啊，不但晚饭见不着人，这回早饭也没影儿了，发誓要把齐磊的零花钱断了。
　　有你哭的时候！
　　齐磊本来要起早的，可还是晚了一会儿，没赶上最早那班大绿皮。到火车站时，车已经开走了。
　　没办法，只得买了一张八点多，从吉林到哈市经停尚北的快车票，票价十四块，还挺贵。
　　离上车还有两个多小时，齐磊就坐在候车大厅补觉。
　　只是，七点半的时候，离上车还有好一会儿，齐磊突然心头一跳，不由睁开了眼睛，目光也下意识地看着入站口的大门。
　　就见，一个短发女孩，七分裤，粉T恤，背着双肩包，露着雪白的一截小腿，昂着头走进车站。
　　齐磊有些意外，那不‘缺憾美’吗？
　　……
　　齐磊坐在紧靠入站口的位置，可即便如此，也有五米以上的距离。
　　连他自己都奇怪，假寐之中，迷迷糊糊若梦若真，脑中编造出一副有人进站，并询问车次的画面。得到确切的答案，礼貌地说了一声“谢谢！”
　　也正是这声“谢谢”，让脑中模糊的画面瞬间清晰，有了具象。
　　然后，睁眼，看去。
　　那里就真的有一个女孩与画面重合，分毫不差。又要感叹，“好神奇啊！”
　　而徐倩一进站也看到梗着脖子，眼神直勾勾的齐磊。
　　说实话，她也很是意外。
　　中考结束的道别，让徐倩已经认定这是一个不会再有交集的陌生人。
　　即使多年后，街头错身而后，可能连招呼都不会打，更不会记住的无关紧要。
　　但是，才过去五天，怎么又碰上了呢？
　　收拾心情，主动走了过去，倒是有几分落落大方的在齐磊面前站定。
　　“在看什么？”
　　齐磊，“美女。”
　　噗……徐倩把头别到一旁，笑出了声。
　　这家伙总能这么不要脸，故作镇定，轻描淡写，“在哪儿？我怎么没看见？”
　　齐磊马上板起脸色，严肃认真：“小姑娘，不要太虚伪，要正视自己，坦然面对‘你很漂亮’这个事实！”
　　“呼……”徐倩败下阵来。不得不承认，她根本说不过齐磊。
　　面颊有些微微发烫的转移了话题，“那天怎么没打招呼就跑了？”
　　齐磊一笑，“我其实在校门口等了好一会儿，还觉得你会和我道别，应该会追出来呢！”
　　徐倩彻底无语，“借口！交卷的时候怎么不道别？”
　　齐磊，“拜托，那是考场！再见惜别？再来个拥抱收尾？监考老师还不踹你？”
　　“你！！”徐倩服了。
　　而齐磊这边也是呵呵一笑，见好就收，转移话题，“考的怎么样？”
　　徐倩，“非常好！”
　　齐磊，“那就好。看来是没白抄。哥命好啊！”
　　徐倩：“……”
　　齐磊，“能上重点吗？”
　　徐倩：“把吗去掉！”随后犹豫了片刻，“我会去二中，你呢？”
　　好吧，她都不知道说这个有什么用。这家伙没救了，上不了那么好的学校。
　　再说了，为什么和他说这个啊？
　　心思有点乱，抢白道：“你呢？抄的怎么样？”
　　齐磊，“其实真没抄多少，都我凭本事答的呢！”
　　“切！”徐倩撇了嘴，“吹吧！”
　　四下看看，“你这是……”
　　“哦！”齐磊马上坦诚相告，“最近做了点小生意，去哈市进货。”
　　一句话又引得徐倩不高兴了，眼神马上就冷了下来，冷冰冰地看着齐磊。
　　倒不是鄙夷他吹牛，还做什么小生意，她是在齐磊的话语中抓到了重点，“你连高中都不打算读了？”
　　好好的学不上，做什么生意？你是那块料吗？
　　齐磊：“……”
　　我好像没说不读高中吧？
　　愣愣道：“就是暑期工，勤工俭学懂不？谁说不读高中了？没准咱们还同校呢！”
　　可是徐倩哪听得进去他“吹牛”，就你那成绩，还同校呢？
　　此时，她对齐磊很失望，失望透顶。
　　思量半晌，终于决定语重心常，“齐磊，你是一个很聪明的男孩，很有趣。”
　　“可是，我希望你还是成熟一点！以你的聪明，如果用心学习，一定可以有个美好前途的。”
　　“所以，你不用装出一副故作成熟的样子，那没有任何意义，只会让我更觉幼稚！”
　　“也许你现在还不明白，我们现在这个年纪，看似可以肆无忌惮，但是真的很宝贵！请你尊重时间，认真考虑一下我的话，好吗？”
　　“现在醒悟，真的不晚！选一所你能够读的高中，拼上三年。将来你会感激今天的努力的，也会感激我。”
　　齐磊：“……”
　　哦嚓，让一个小丫头片子给教育了？
　　但是，不能反驳。
　　和一个十五六岁，自认老成的小女生讲道理，效果可以参考和亲妈讲道理的收益。
　　而且，傻子才在这样的情景之下，为了点面子和真相，而找回尊严或装逼打脸呢！
　　记住！猥琐成熟男人在这个时刻一定要说：
　　“所以，你为什么和我说这些？”
　　齐磊一副深邃的模样，用窖藏三十八年沉淀而来的深沉目光直视女孩。
　　“你……你在关心我？”
　　“我……”徐倩一下就懵了，无言以对！
　　是啊！我有病呀？和他说这些做什么？难道，真像齐磊说的？我希望他用学业改变命运？希望和他不只是陌生人？
　　心中懊恼无比，我是不是疯了？为什么要说这些？
　　然而齐磊的凌厉攻势哪会仅限于此？
　　正当徐倩慌乱之时，又补了一句，“你……是不是希望我可以和你一起上二中？”
　　“我……”
　　徐倩更懵了，彻底败下阵来。
　　可是对上齐磊深邃的目光，自视高傲、成熟的她突然有了一个决定，就当救死扶伤了呢！
　　脖子一梗，“怎，怎么了！？就，就算关心你一下，可，可你上得了二中吗？你，你肯努力吗？”
　　说完，又好似怕齐磊能力有限，无法达成这个艰难的目标，小声嘀咕了一句，“其实，就算开学之后，也可以走借读的。”
　　没想到，齐磊腾的就站了起来。
　　这个时候知识点又要来了，钢铁直男癌、傻老爷们会马上暴露意图，说：“我其实考的不错，有很大的机会上二中。”
　　而重生二皮脸、中年油腻男一定会视死如归般道：“虽然不可能，但我想试试！”
　　“为了你！”（‘为了你’划掉，太肉麻。）
　　徐倩：“……”
　　徐倩居然被感动到了。
　　不可能……但我想试试！
　　一个男孩许下约定，自行脑补为了目标挥汗如雨，彻夜苦读的画面，超帅的！
　　怔怔地看了齐磊许久，脸都红了。
　　最后，不得不强行让自己人设不塌，帅气地甩了甩短发，越过齐磊，头也不回，纤细的手指在空中扬了扬，“那我们……二中见！”
　　画面中二，且幼稚。
　　“啧啧啧。”齐磊看着她的背影，抿嘴回味两个少年人的约定。
　　果然，只属于年轻人的浪漫才是最美的啊！
　　虽然我这个年轻有点超标，都快四十了。可没关系呀，爷身子很年轻就行了呗！
　　朝背影喊出一句：“一起加油！（二中见！）”


第24章 逗姐玩是吧？
　　徐倩买了票，故意不和齐磊汇合，独自一人等车。
　　只是她也去哈市，俩人还是同一个车厢，斜对坐。
　　没办法啊，再见都挥出去了，背影也帅到没朋友，转脸就坐一块儿，多破坏气氛？
　　“徐幼稚”只能硬着头皮，假装看不见，一路就没和齐磊说过话。
　　而且，她一直在纠结，纠结电话的问题。
　　要不要把电话给齐磊？
　　按说，俩人都有约定了，是应该给吧？可是，上次都没给，这次再见就又要给了，变的太快了吧？
　　再说了，他又没管我要，凭什么给他？
　　还有还有，都二中见了呀，还留电话干什么？
　　这个问题，徐幼稚纠结了一路，最终还是放弃了。
　　也许……有缘的话，就二中见吧！
　　一直到下车，徐幼稚都忍着不和齐磊说话。
　　出站的时候，倒是齐磊忍不住了，跟在她身后，“你去哪啊？”
　　徐倩马上皱眉，真是一点都不成熟，不是说好二中见吗？怎么出站口都没挺过去呢？
　　答道：“去哈三中。”
　　齐磊，“哦，那拜拜！”
　　把一张写着家里电话的纸条塞进徐倩手里，“记住哈，白天可以打，晚上别打，我妈在家容易生疑。”
　　说完掉头就走，眨眼就没影儿了。
　　把徐幼稚弄的一愣一愣的，我又没要你电话，你有病吧？
　　徐幼稚同学想哭，差别好大的好不好？
　　她把电话给齐磊，或者齐磊主动索要她的电话，那下一次，就得是齐磊主动给她打电话，说明是齐磊想她了。
　　可是，她拿着齐磊的电话，就得她给齐磊打电话，不就意味着她想齐磊了？
　　我凭什么想你！？好像我主动往你身边靠一样，要不要脸啊？
　　什么叫你妈在家容易生疑？我和你只是普通同学关系好不好？让齐磊这么一说，就好像没事儿也变成有事儿了！
　　气的徐幼稚直跺脚，却是没了齐磊的影子。
　　“齐磊你给我等着！”
　　……
　　直奔地下商城的齐磊嘴角挂笑，回味着一路上的点滴，觉得挺好玩的，多纯啊！
　　到了地下商城，直奔周桃的批发点。
　　进去就是一个人畜无害阳光灿烂的大笑脸，“嗨！小桃姐！”
　　正招呼客人的周桃吓了一跳，这倒霉孩子怎么又来了？笑的怎么这么瘆人呢？
　　下意识蹦出一句，“我可不退货哈！”
　　齐磊，“退什么货？进货！”
　　噗！！
　　周桃当众吐血三升，眼珠子没瞪出来。
　　“你？……进货？货呢！？”
　　齐磊也不回答，见店里人挺多，“这样吧，我先去别家店看看，中午我请小桃姐吃饭，咱们再慢慢聊。”
　　周桃第一反映就是，又来这套？你还没完了？
　　把正要出门的齐磊拦下来，“别别别！你也别转了，饭也别吃了。有话直说，货呢？”
　　“真卖了呀！”
　　齐磊一脸纯真，让周桃又没来由的气血上涌，装！你接着装！
　　就是个小狼崽子，装什么小绵羊？
　　只闻齐磊继续道：“小桃姐放心，这回是真进货。没和你商量好价格之前，绝不在别家下订！”
　　说完就走了，弄的周桃午饭之前都没什么心思正经做生意。
　　一来在想，那倒霉孩子不会真把货都卖了吧？
　　可才三天啊！1000多双袜子！
　　她这么大一个批发点，一天的量也就1000多双。
　　殊不知，齐磊不是三天，而是两天，进货当天他就没出摊。
　　二来，则是担心。
　　担心那熊孩子真是来进货，不会被别家抢走吧？这可是个大客户。
　　好不容易熬到中午，店里的店员还不忘提醒周桃，“小桃姐，那小帅哥请你吃饭呢，你去不去？”
　　周桃瞪了店员一眼，“吃什么吃？就知道吃！那小子就没按好心，看着吧，不一定又使什么心眼儿想杀咱们的价呢！”
　　说完，又是愤愤难平，不由想起三天前被齐磊套路的场面。
　　一口小白牙都快咬碎了，“想套路我周桃？没门儿！这回绝对不给他杀价的机会！”
　　正说着，齐磊还真回来了。
　　而且，真要请周桃吃饭。
　　可惜周桃全神戒备，坚决不上这熊孩子的狗当。
　　可不上当归不上当，饭还是要吃的。
　　当然也没多正式，在地下商城旁边随便找了一家饺子馆，点了两盘酸菜馅的饺子，两个凉菜。
　　还没坐下，周桃就已经把路都封死了。
　　“事先说明，不管你是不是进货，之前那已经是底价了，一分都没得讲。”
　　说完，又一副苦大仇深的样子，“姐真不骗你，上回你一走姐就后悔了。那个价，姐真是一点都不挣钱，纯粹就是交朋友！”
　　“我跟你说哈，你要再进货，你还得给姐加点运费，不然姐更赔。”
　　周桃是有备而来，打定主意，不管齐磊说什么，价格都动不了了。
　　没办法，这孩子邪性，她得防着点。
　　对此，齐磊淡淡的笑着，也不搭话。
　　一边给周桃的蘸碟里加醋，一边张罗，“不聊这些，先吃饭，我可是早饭都还没吃呢！”
　　周桃一听，又有点心疼。
　　她弟弟就跟齐磊这么大，人家孩子起早摊黑的谋营生，饭都顾不上吃的时候，他那混蛋弟弟还天天泡在游戏厅里呢！
　　赶忙道：“那行，先吃饭，吃完再说！”
　　没一会儿，饺子端上来，齐磊果然狼吞虎咽，弄的周桃都不好意思下筷子。
　　等齐磊垫了个底，动作慢下来才开始有一句没一句的聊天。
　　“上回进的货，真都卖了？”
　　齐磊，“嗯。”
　　周桃不信，“那可一千多双呢！三天就卖完了？”
　　齐磊，“准确地说，是两天。”
　　周桃：“……”
　　吹把你就。
　　“你家到底干啥的啊？”
　　现在，周桃最好奇的就是这个。
　　这么大的出货量，还让这么小个孩子做主来进货，不像一般人家。
　　而这回，齐磊却是一点没有隐瞒的意思，“姐你想多了，我就是普通人家的孩子，借着暑假勤工俭学。”
　　“吹！”周桃无语，“接着吹！”
　　齐磊也不反驳，他也吃的差不多了，先是擦了擦嘴，端正了一下坐姿。
　　“姐……我就明说吧，这趟来就是进货。”
　　周桃见他不像玩笑，马上拦住话，“那行，一会儿回去姐给你配货。”
　　齐磊，“不着急，咱得先谈好不是？”
　　周桃一听，戒备之心又起来了。
　　“不是跟你说了吗？已经是最低价，真的没办法再给你让价格了。”
　　只见齐磊点了点头，“这个我知道，上午我把批发城都走了个遍，也都摸了底。”
　　“像我这么大批量，价格和小桃姐给的都差不多。再便宜的我也不敢要，怕质量有问题。”
　　周桃得意，“你看看，姐没骗你吧？你就多余浪费那个时间。”
　　说完，又激了齐磊一句，“小男孩痛快点，别扭扭捏捏和我们女人计较那点小钱。”
　　“嗯。”齐磊点了点头，从兜里掏出一张货单，那是他昨晚列好的。
　　“姐你先看看这个。”
　　周桃接过，搭眼一瞅，心跳都漏了一拍。
　　“这……你逗姐玩是吧！？”


第25章 老板又蠢了
　　齐磊掏出一张货单，周桃看过之后，第一反映就是：这孩逗她玩呢！
　　却见面前的齐磊仿佛变了个人，眼神犀利，面容严肃。
　　“姐，你看看能不能做？不能做我好赶紧找下家，今晚还得赶回尚北呢！”
　　“呼。”周桃深吸了口气，整个人都不好了。
　　现在摆在她面前的，是她开店以来最大的一单生意，没有之一。
　　而更为魔幻的是，这样一张别人求都求不来的大生意，居然是一个十六岁的孩子递给她的。
　　而这个孩子，她还一点都不敢轻视。
　　沉吟良久，“老弟，你这单子……姐怎么不太敢信呢？”
　　眉头拧成一个川字，“30000双平价袜、2000双品牌袜，姐一个月可都达不到这个销售额，你卖给谁去？”
　　是的，齐磊这回可不是要一千双的货，而是三万多双！
　　把单子推回给齐磊，摇了摇头，“老弟，你们尚北那个地方，姐也去过，在姐这拿货的小商贩也有不少是尚北的。”
　　“姐跟你说句掏心窝子的话，不管你现在货出的有多好，可你们尚北没那么大的市场，三万多双你卖不出去的。”
　　周桃还是当了一回好人，说的是实话。
　　尚北人口不少，袜子销量也大。但你一个人想卖这么多，简直就是扯淡。
　　对此，齐磊却没当回事儿，“姐，说句不客气的话，能不能卖出去那是我的事儿，咱们做的是生意，你只需要回答我，能不能做？”
　　“……”周桃有点懵，现在的齐磊和三天前完全就是两个人。
　　良久，终于点头，“能做！但是，我还是不太信。”
　　此时就闻齐磊道：“不需要你信。”
　　把准备好的三千块钱摆到周桃面前。
　　这是两天的销售额、利润，还有哥仨所有的私房钱凑出来的。
　　“这里有三千，我今天先拿走2000块钱的平价袜，剩下那一千作为保障金押在你这。”
　　“以后平均两到三天拿一次货。一个月内，我把保障金给你加到5000。两个月为期，如果我的拿货量达不到货单上的量，保障金我不要了。”
　　嘶！！
　　周桃倒吸一口凉气，她从来不知道生意还能这么做。
　　五千的保障金！？两个月拿不到三万双，钱就是她的了！？那还能有什么顾虑？
　　想了好久，问出一个疑问，“货款怎么算？”
　　她还没被彻底冲昏头脑，万一这小子压货款，或者干脆拿货跑路我不还是亏？
　　齐磊，“以后我不能趟趟都来哈市，要麻烦小桃姐帮忙托运。但是你放心，先打款，后发货！”
　　“可以！”
　　周桃也不是优柔寡断的人，这个方案对她来说没有任何风险，还有什么可扭捏的？
　　反倒是齐磊，要承担不小的风险。
　　“说吧，你有什么要求？”
　　拿出这么大的单子，肯定是有目的的。
　　对此，齐磊也很坦荡，“价格！不论平价袜，还是品牌袜，都需要一个真正的底价。”
　　“呼。”周桃再一次沉默。
　　想了想，管餐馆老板借了个计算器，埋头按了半天。
　　终于，“之前的价格，再给你让15%。”
　　“行！”齐磊想都没想就答应了。
　　倒轮到周桃错愕，“你……不讲价了？”
　　齐磊呲牙笑道：“我相信这一定是姐的最低价。”
　　周桃无语，废话！都让你个熊玩意榨干了。
　　她报的确实很低很低了。反正别管我周桃挣多少钱，这个价格她敢保证，整个地下商城，没人能给得出来。
　　当然，之所以让利这么大，还有其他的原因。
　　像他们这种批发商，在厂家的拿货量也决定着厂家给出的出厂价格。
　　也就是说，拿的越多，厂家给的优惠力度就越大，尤其是品牌货。
　　平价袜，厂家再怎么让利也没有多少空间。倒是品牌货，因为她的店主走平价货，品牌货走的量本来就不多，价格也高一些。
　　现在有了齐磊的保底，她可以在品牌货上争取更大的利润空间。
　　之所以错愕，是因为齐磊的表现。
　　之前自己一再强调，原来给他的价格就是底价，还赔钱。
　　可是现在一下又让这么多，换了一般人，早就气的不行，认为被愚弄。
　　可是他……他连眼皮都没抬一下，这是个什么玩意？
　　“你就一点不生气？”
　　“生气什么？”
　　“之前我说是底价，你不生气？也不怕我现在报的也不是底价？”
　　“哦。”齐磊反应过来，呲牙一笑，“生意嘛，谁认真谁就输了。”
　　周桃：“……”
　　“服！”朝齐磊竖起大拇指，“从今天开始，姐就服你！”
　　只见齐磊伸出手，“那就……合作愉快。”
　　至此，齐磊也暗自松了口气，谈成了！
　　他还真怕之前的价格就是周桃的底价，那他就亏了，要承担很大的风险。
　　之所以这么做，用两个月、三万多双的大单来争取更低的价格，并不是齐磊贪婪，谋求更大的利润空间，而是未雨绸缪。
　　之前说过，这种引流销售的套路，早晚得让人学去。
　　到时候怎么办？这才是哥仨要面临的难题，要提前做好准备。
　　而这个营销手段，无非就是三个方面：
　　渠道，引流能力，还有主要盈利产品。
　　他现在做的，就是拿稳渠道。
　　有这三万多的大单砸下去，整个尚北卖袜子的，没有人比他的进货价更有优势。
　　最终导致的结果就是，他有比别人更大的操作空间。将来不论是打价格战还是怎样，他都心里有底。
　　只能说，别看只是小小的袜子生意，却也不是简简单单的买进卖出而己。
　　……
　　和周桃回到店里，本来挺高兴的周桃，让店员一句话问的整个人都不好了。
　　“姐，搞定没？没给这小子忽悠住吧？”
　　周桃：“……”
　　好吧，这回小弟弟比较霸道，换了招数，周桃又让人家吃的死死的。
　　“干活去，这个月没扣过你工资是吧？”
　　打发走店员，周桃和齐磊先是签了一个简单的保障金协议，然后周桃也不废话，马上给齐磊配货，并让店员帮他搬到地上的货运点。
　　而店员一看那价格，惋惜的直砸吧嘴。
　　老板又犯蠢了？
　　……
　　……


第26章 放榜之前
　　还是上次的那个司机。
　　见是齐磊又来拿货，顺理成章的让他搭车回尚北。
　　到尚北已经是下午四点多了，唐小奕和吴小贱来接车，哥仨也没往齐磊爷爷那折腾，直接去了夜市。
　　照常摆到十点多，一身臭汗的回到家，却是又没在家吃晚饭。
　　七月一号那天，齐磊白天接了两个电话。
　　一个是班主任刘卓富打过来的。
　　一听接电话的是齐磊，劈头就问中考作文写的是什么。
　　齐磊如实做答，“《我的祖国》”
　　电话那头静默了三秒，蹦出一句，“哪抄的？”
　　齐磊眉头一拧，发现在事情并没有那么简单。
　　沉吟了一下，“刘老师，你是了解我的，我是那种人吗？顶着眼珠子给我抄，我都不抄啊！”
　　刘卓富，“嗯，确实，你抄都懒得抄。”
　　“我……”
　　齐磊噎住，我跟你说操守，你跟我扯习性问题，聊不到一块儿去了。
　　“真没抄！”
　　“写的啥，给我大概说一遍。”
　　等齐磊把大概内容复述了一下，电话那头又沉默了。
　　“这玩意真是你写的？我怎么那么不信呢？”
　　齐磊正色，“刘老师，天地良心！初三一年我啥都没学，就认真学你的语文了。”
　　“你再编！好好学你回回给我考十几分？”
　　齐磊：“我那是厚积薄发，还没发呢！”
　　“……”刘卓富来了句，“对了，还有个事儿，你知道咱班谁的作文写的是《我的爸爸》吗？”
　　齐磊一脸懵逼，“不知道。”
　　“那挂了吧！”
　　……
　　第二通电话，是英语老师罗艳打过来的。
　　女老师就比男老师温柔得多，先是问了齐磊暑假都在做什么，打算去哪玩，绕了好大一圈儿，终于说到正题：
　　“你英语卷是抄谁的？”
　　“诶……诶诶！？”齐磊登时就急了，“罗漂亮，颜值高也不能乱说话，我要告你诽谤的！”
　　噗！小罗老师笑出了声儿。
　　她脾气很好，平时在班里就和同学们打成一片，但是可没想到齐磊冒出句罗漂亮，还颜值？
　　五班的小混蛋们是这么给她起外号的吗？
　　随之揶揄，“倒霉孩子，你告去！跟你说正事儿少贫嘴，说，抄没抄？”
　　齐磊都快哭了，猜到应该是自己英语分不低，让罗老师生疑了。
　　哀嚎道：“天地良心啊！咱初三一年啥都没学，就背你的英语了，你还这么说我？”
　　罗艳怒了，“好好说话！背英语你回回月考就十几分？”
　　齐磊，“我那是厚积薄发，还没发呢！”
　　“……”罗艳沉默了，比刘小个子严谨不少，突然冒出一句英文。
　　齐磊一听就知道是英语卷的写作题，一秒钟都没犹豫，就用流利的英语把自己的答案说了出来。
　　听得罗艳一愣一愣的，“你真好好学了？”
　　“真的啊！”
　　“那没事儿了。”罗艳放下心来，“只要不是抄的就行。”
　　说完，把电话挂了。
　　弄的齐磊莫名其妙，你们当老师的都这么讨厌的吗？就不能把话说清楚？
　　……
　　之后几天，哥仨白天该干什么干什么，夜里出摊，销售额也是有多有少。
　　多的时候四百多，少的时候也有两百左右，平均下来也非常可观。
　　这期间，唐奕和吴宁也渐渐适应了摆摊的日常，不再棒球帽、大墨镜的捂着，大大方方开始见人了。
　　二人也想清楚了，哥们儿这不是丢人，哥们儿这是牛逼！
　　哪个同学朋友能花上自己挣的钱？不都伸手管家里要？连带着唐小奕现在花钱都硬气多了，心里贼美。
　　可说来也奇怪，至今为止，还没有哪个相熟的同学认出哥仨来。
　　可能是夜市黑灯下火的看不清，也可能根本就没往那边去想。
　　齐磊还好，在学校就有点小透明的味道。可是唐奕和吴宁却都是名人，家里的情况多多少少都知道一些。
　　让他们去摆地摊？不太可能。就算看着眼熟，也没人敢认。
　　七月五号，也就是中考结束后的第十天，正好是星期天。
　　本来，郭丽华今天要去单位值班，起码也要去报个到的。但却特意找人换了班，一大早就守在家里。
　　其他两家也差不多，唐成刚今天没去厂里，吴连山和董秀华也推了所有的应酬，全都守在家里，严阵以待！
　　好吧，今天是中考放榜的日子。
　　哈市地区，统一在7月5号上午10点，开通电话查分。
　　别看考完之后一群爹妈都好像没啥所谓的样子，其实心里早就跟猫抓似的了，就等今天见分晓。
　　哪怕是齐国君和郭丽华早知道，齐磊那惨不忍睹的成绩就不值得他们等这一回。
　　可是……万一呢？心里多多少少有那么一丝侥幸。
　　三家的气氛都有点压抑，弄的哥仨儿各自在家里也大气都不敢喘。
　　说实话，此时齐磊也紧张。
　　对于分数，他早有了一个大概的估算，可还是忐忑的。
　　尽管在很多人眼中，学业对于一个重生者来说并不是人生进阶的必要手段。可齐磊不这么想，校园时光，对于任何一个人来说，都是最宝贵的青春记忆。
　　重活一世，他不想再错过哪怕一丝一毫。
　　况且，学业的问题，对父母的意义也远大于齐磊自己。
　　中国式家长，恨不得把一生的精力都投入到孩子身上。
　　在他们眼里，在这个年纪，齐磊挣再多的钱，再怎么懂事听话，也远不及考试第一名来的珍贵。
　　如果让他们作出选择，他们会毫不犹豫地选择后者。
　　前一世，齐磊的十六岁让爸妈很失望，甚至是绝望。
　　这一世，作为儿子，他想要弥补。
　　墙上的挂钟一过九点五十五，齐家的小客厅里就一点声音都没有了。
　　郭丽华把电视关了，齐国君端坐在沙发里，两只手不自觉地交叉到了一块儿。拇指用力，也不知在搓着什么。
　　屋里只听得见窗外的蝉鸣，还有挂钟滴答滴答地走过分分秒秒。
　　齐磊实在受不了了，挤出一个笑容，“爸，要不我先出去吧？我怕丢人。”
　　转向郭丽华，“妈，咱家扫把头都藏好了吗？一会儿可不兴动手哈！”
　　然而，一点都不好笑，齐爸齐妈只是冷冷地瞪了他一眼，都没说话。
　　齐磊登时闭嘴了。
　　而齐国君看着儿子努力缓和气氛的样子笨拙可笑，又有点不是滋味。
　　长长一叹，“诶！”
　　还是那句话，“早干什么去了？”
　　……
　　……


第27章 当爹妈的都不靠谱
　　趁着还没到十点，齐国君动了动身子，有些话还是要和孩子说清楚的。
　　“石头啊。”
　　“在呢，爸你说。”
　　齐国君整理了一下语言，“你上学的事儿呢，我和你妈之前商量过了。”
　　“嗯。”
　　“你不是说你考的还行吗？能到300分？”
　　“嗯。”
　　“我和你妈是这么想的，你听听。”
　　“嗯！”
　　“就不花那个冤枉钱给你走重点的借读了，我看你也不是学习的那块料。”
　　“嗯？”
　　“你也别着急，就你那个成绩，偶尔发挥好一点，代表不了什么。能上什么学校就上什么学校算了，爸对你要求也不高，混个文凭就行了。”
　　“！！！！？”
　　齐国君见齐磊脸色都变了，赶紧道：“不是爸不管你，也不是咱家拿不出那几万块钱。我和你妈是这么考虑的，你也不是啥学习的材料，与其花那个冤枉钱，还不如我俩辛苦点，用家里的存款干点什么，给你多攒下一点资本就什么都有了。你说是不是？”
　　齐磊，“……”
　　心里特别想说，爸，我还有救，可以挣扎一下试试。
　　但是，算了，反正借读的钱就没打算让他们掏。还就不信了，等自己借读费拍在他们面前，还能绑着不让上学是怎么的？
　　而齐国君一直看着齐磊，生怕他有什么异样。
　　他主要是怕，唐奕和吴宁是肯定要上重点的，唯独齐磊上不了，齐磊心里不舒服。
　　眼见他不说话，赶紧道：“爸也是为长远考虑。”
　　“嗯。”
　　齐磊闷声应着，没啥表情。
　　没把话说死，“爸，要不咱们再看吧，万一考的还行呢？”
　　结果，郭丽华急了。
　　她本来就是急性子，齐磊那不阴不阳的，她更以为是齐磊不乐意，非要和唐奕、吴宁一起上重点呢！
　　“你这孩子，怎么就听不进去话呢？就你那个分，普高都没人要！想上重点？找关系再加借读费，还不得个三四万？”
　　“你知道三四万，我和你爸得攒多少年吗？”
　　齐磊有点懵，我没说啥啊？果然东北的妈就没有一个讲理的！
　　而齐爸则是怕媳妇说太深，伤了齐磊的自尊心。
　　出声劝，“你少说两句，孩子不也没说不行吗？”
　　“你闭嘴！”郭丽华火力一开，覆盖全场，“用你当老好人？石头今天这熊样，就是你惯的！”
　　齐国君：“……”
　　“齐国君，我告诉你！”郭丽华已经开始跳脚，“这事儿就不能由着他！就这么定了，能上哪上哪，老娘一分钱都不给他花！”
　　虽说是气话，可也够狠的。
　　齐国君没办法，瞥了一眼挂钟，登时找到了救星，“吵吵吵，吵啥吵？这都十点过了！”
　　赶紧拿起茶几上的电话，拨通了查询电话。
　　按照语音提示，输入了齐磊的考号。
　　然后免提，大气都不敢喘。
　　而暴走的郭丽华也瞬间消停，就保持着指着齐磊鼻子骂的姿态，有如石化。
　　话虽那么说，但到底考成什么样，她还是很关心的。
　　终于，电话中传来一家人心心念念的结果。
　　考生：齐磊
　　考号：199804511019
　　数学综合：53分
　　物理化学综合：97分
　　语文：104分
　　英语：150分
　　政治：30分
　　体育：20分
　　总分：454分！
　　……
　　郭丽华：“……”
　　齐国君：“……”
　　屋里安静的吓人，连呼吸声都没有。
　　老旧弹簧沙发只要坐人，就不曾断过的吱吱呀呀，此时都失去了躁动的勇气。
　　足足静了有一分钟，郭丽华才猛的反应过来，“你输错考号了吧？”
　　齐国君登时自责，“我再查一遍！”
　　拿起电话，又放了回去，“没错啊！是齐磊，没错。”
　　他清清楚楚听到的是考生：齐磊。
　　郭丽华也错愕了一下，随后问道：“那总分是多少来着？”
　　齐国君，“好像……400多？”
　　郭丽华又爆炸了，“拿来！”一把夺过电话，又拨了过去。
　　怎么可能？一定是搞错了，她儿子能考400多？就不是那个品种！
　　这回也做足了准备，取出纸笔，边听边记。
　　然后，总分454，英语居然是满分！
　　没错了！郭丽华再次石化，这次过了又有半分钟。
　　猛然发动，挂断查询电话，然后马上拿起来拨通一个号码。
　　等待的忙音响起，郭丽华攥着笔的手都在抖，在记分数的纸上胡乱画着圈。眼神也是连变幻，谁也说不清她心里到底在经历着怎样的惊涛骇浪！
　　454……454！
　　终于，对面有人接听。
　　“喂……是刘老师吧？我是齐磊妈妈。”
　　……
　　“对！齐磊成绩您也看到了吧？嗨，他最近确实挺努力的，尤其英语和理综是下了工夫的。”
　　……
　　“那倒没有，没见他背过语文题。”
　　……
　　“刘老师，我想问一下，咱们二中今年的议价线是多少分？”
　　……
　　“对对！他那个成绩重点线我们是不奢望，要是能够议价线就知足了。”
　　……
　　“是是……可是孩子都考到那了，这个钱怎么都得花。”
　　……
　　“是吗？今年题这么难吗？……没事，没事，就是走借读我们也认了，重点和普高差距还是太大了。”
　　……
　　“好好！那就不打扰刘老师了，再见。”
　　……
　　挂断电话，郭丽华呼吸还是难以平复！对一脸期盼的齐国君道：“刘老师说，今年的考题很难，小议价可能就450分左右，现在还不确定。不过石头的分数够小议价的几率很大！”
　　齐国君猛一拍大腿，“上！！别说小议价，大议价也得上！”
　　瞪着齐磊，“儿子，把心放肚子里！这钱爸给你出，砸锅卖铁也让你上重点！”
　　齐磊：“……”
　　你们当父母的……就不会脸红吗？变这么快合适吗？
　　不过，心里也在惊讶，怎么这么高？
　　在他的估算中，也就英语的分数和实际分数相差不大。
　　他估的是140，实际是满分，看来考英语时，考前的语法复习，还有考中的谨慎起了作用。也难怪罗老师要给他打电话。
　　理综比他估算的高，满分120，他居然得了97！
　　语文，他以为也就40分作文，30分基础题，加一块儿70分顶天了。没想到居然有104！
　　至于数学和政治，别看数学才50多分，但已经很好了。要知道，可是一点都没复习啊！
　　正想着，突然听见隔壁杨大强暴怒的声音响彻四邻。
　　“小王八犊子，我打死你个败家玩意！处对象处出来个200多分？老子打折你的腿！”
　　好吧，杨金伟又遭殃了。
　　唉！齐磊感叹，人生际遇差距有点大啊！
　　咋这么爽呢？
　　结果，还没高兴多一会儿，郭丽华看着抄录下来的成绩，怎么看怎么不顺眼。
　　数学才50多分？你再使使劲，哪怕考的和理综一个分数，那老娘是不是就省大几千！？
　　越想越不爽，扬手就给了齐磊一巴掌，“败家玩意！早干啥去了！？早干啥去了！？”
　　打着打着，郭丽华红了眼眶，“早干啥去了……”
　　哭着哭着，却是又笑了。
　　齐国君好好瞅了瞅一边笑一边缩脖子挨打的儿子，也有点红眼睛。
　　……
　　……


第28章 愤怒的徐幼稚
　　另外两家。
　　唐小奕把家里的红木茶台拍的啪啪作响，在唐成刚面前就没这么硬气过。
　　“老唐，你就说咋样吧？就说你儿子牛不牛，就完了！”
　　唐奕的分数是473，虽然铁定也是小议价的命，但是这个分数还是比他平时好上不少。
　　在唐成刚看来，400出头花个大议价也不奇怪。
　　对于唐小奕的嚣张，老唐同志破天荒的没当成冒犯，咧着大嘴笑的露后槽牙。
　　“行！算你小子争气！！”
　　“按咱之前说的，你老子按大议价掏钱，剩下的……”大手一挥，“都是你的了！”
　　结果没想到，唐小奕一撇嘴：“切，差你那俩钱儿？”
　　一甩手，走了。
　　“我看看石头去，说不定正挨揍呢！”
　　唐成刚还奇怪呢，这小子最近咋回事？居然对钱失去了兴趣。以前可是别的事儿没有，只盯着他的腰包的。
　　可一听儿子要去石头那儿，马上一个激灵。
　　“对对对！”招呼崔玉敏，“走走走，都过去，石头肯定挨揍了。”
　　……
　　唐小奕扬眉吐气，吴小贱可就没那么幸运了。
　　吴连山吹胡子瞪眼，“你是不是不想好了！？才460？说出去老子都跟你丢人！”
　　吴小贱发挥失常，大失水准。
　　只是，吴宁一边挨骂，一边还琢磨呢，我发挥的挺好啊？怎么才这点分？
　　也就作文仓促了点，但是，咱那个作文写的就不可能低分吧？怎么回事呢？
　　……
　　唐成刚和崔玉敏赶到齐家的时候，就见齐国君和郭丽华坐在那儿发呆，而齐磊正揉着胳膊满脸的委屈。
　　崔玉敏心里咯噔一下，这是打完了？
　　急忙给唐奕使了眼色，把齐磊拉走，留大人在这边劝慰。
　　两小只贼兮兮地回到齐磊屋，唐奕关门前还看了一眼神情复杂到极致的干妈。
　　这才回身对齐磊询问，“挨揍了？”
　　齐磊闷声，“嗯呐！”
　　他都要冤死了，考不好挨揍，考的好也挨揍，当儿子真难！
　　唐奕：“多少分啊？”
　　齐磊：“454”
　　唐奕，“哦，那该挨揍……”
　　说完就瞪圆了眼睛，嗷的一声尖声：“454！？”
　　结果，外屋的唐成刚一点不比唐小奕气弱，一声爆吼响彻四邻。
　　“好事啊！454！！？石头出息了啊！”
　　隔壁老杨家的打骂声乍然而止，454？停顿片刻，却是更加迅疾。
　　杨大强：“我打死你个小王八犊子！！”
　　老杨太太：“打！妈给你摁着。”
　　“啧啧啧。”唐小奕都替杨金伟叫屈，好惨呀！
　　没一会儿，吴宁垂头丧气地跟在吴连山和董秀华身后也来了。
　　三对爸妈聚在一块儿嘀嘀咕咕，吴宁进屋也走了一遍和唐小奕同样的流程。
　　先问唐小奕，“多少分？”
　　唐奕：“473。”
　　“哦，那也不高，就比我多10来分。”
　　看向齐磊，“挨揍了？”
　　“嗯呐。”
　　“考多少分？”
　　“454。”
　　“454！？你特么吹的吧！？”
　　声音很大，外屋都听见了。
　　吴连山一声暴喝：“吴宁，你鬼叫个啥！？考那个熊样还好意思叫？”
　　吴小贱一缩脖子，很委屈，我分比石头高！
　　与此同时，徐倩穿着睡衣，蜷缩在自家的沙发上盯着电话发呆，心情更是纠结的要死。
　　打还是不打呢？
　　在她手边，放着最新一期的《龙江省少年报》，上面刊登着一篇中考满分作文——《我的祖国》。
　　文章大气磅礴，连她一个女孩看了都会血脉喷张。
　　自己的作文虽然写的不错，可是在这篇作文面前，徐倩还是很服气的，确实好。
　　但是，作文的署名叫齐磊，这就让徐倩忍不了了。
　　你凭什么叫齐磊！？你怎么敢叫齐磊！？
　　是他写的吗？怎么可能？
　　就那个幼稚鬼，能写出这么有气势的文章？不可能！绝对不可能！
　　但是，万一是呢？
　　徐倩很纠结，她一面想马上搞清楚这件事，一面又不想给齐磊打电话。
　　是的，自从那个幼稚鬼把电话号码塞在她手里就跑了之后，已经过去五六天了，徐倩一次都没打过。
　　凭什么？凭什么让本姑娘主动给你打电话？做你的春秋大梦去吧！
　　那到底打不打？打不打呢？
　　咬紧嘴唇，徘徊良久，终于告诉自己，本姑娘就是好奇，问问总可以吧？
　　对，就是问问，打完这次就把他电话扔了。
　　就这一次！
　　……
　　齐国君俩口子终于从激动到语失的窘境之中回过神来，和唐吴俩口子坐在小厅里，谈论着孩子上重点的问题。
　　要知道，以前这种话题，齐国君和郭丽华是根本插不上嘴的，因为齐磊不争气嘛。
　　而现在，却终于可以扬眉吐气，说话都大声了。
　　突然，电话铃声急促而响。
　　郭丽华一边嚷嚷着从刘老师那得来的第一手消息，“今年题难，重点线、议价线都要下调的，仨孩子应该都没问题。”
　　同时还和崔玉敏商量着去买菜，晚上给大伙儿做顿好的。
　　电话一响，下意识看了眼来电显示。
　　见是个陌生号码，随手接了起来，“喂，找哪位？”
　　电话那边显然顿了顿，隔了几个呼息才传来声音，“请问……是齐磊家吗？我找齐磊。”
　　郭丽华又是一愣，“女孩？”
　　狐疑地放下话筒，去隔壁把齐磊叫了过来。
　　齐磊还奇怪呢，谁给他打电话啊？老妈眼神都不对了。
　　拿起电话，“喂？”
　　电话那头的徐倩恼火死了，不是说白天打没关系的吗？怎么是家长接的？
　　一听齐磊的声音，登时用埋怨的语气压低声音，“怎么是你妈呀？”
　　“咳咳。”齐磊没噎死。
　　扫了眼小厅中的画面，六个爹妈，两只损友，齐刷刷瞪着他。
　　义正言辞：“这位同学，我妈的耳朵比较灵，脾气比较大，所以千万别在背面议论她老人家。”
　　徐倩秒懂，“阿姨对不起，下次不会了！”
　　结果，齐磊这边立马挨了一巴掌。
　　郭丽华恶狠狠地指了指齐磊，“你等着的！”。
　　“没，没事，同学是吧？你们聊，阿姨不打扰你们。”
　　可惜只是话到位了，人没动。
　　不过，六个大人倒也减少了对这边的关注，各自闲聊。
　　齐磊呲牙笑着，恢复正常，“说吧，听不见了，找我什么事？”
　　徐倩这才松了口心，就好像做了什么亏心事一样。而事实上，她好像没做错什么吧？
　　“查分了吗？考的怎么样？”
　　齐磊，“考的……”犹豫了一下，“考的不咋地，老惨了！”
　　徐倩，“切，从来不让人失望。”
　　又道：“问你个事儿。”
　　“说。”
　　“中考作文写的什么？”
　　这回轮到齐磊怔住，“你怎么也问这个？”
　　“还有别人问过？”
　　“我班主任。”
　　“哦，那正常，我理解你班主任的复杂心情。”
　　“别废话！到底怎么回事？”
　　“少年报上有一篇《我的祖国》，署名是齐磊。”
　　说完，徐倩又恶狠狠地踩一脚。
　　“我要是你班主任，也会心生侥幸，万一这个齐磊就是我班的齐磊呢？多长脸？”
　　“怎么样？羡慕吧？同样是叫齐磊，人家的作文就能上省报呢！”
　　而齐磊这边，“你确定？”
　　“确定啊！我的祖国——如果奇迹有颜色，那一定是中国红。哎呀，别废话！给本姑娘一个痛快的，到底是不是你！？”
　　齐磊长出一口气，“不出意外的话，应该是……吧？”
　　“切！”徐倩嗤之以鼻，“跟你说正经的，到底是不是？”
　　齐磊认真地考虑了一下，不能一味的示弱，也要适当抛出一点优点。
　　比如，我文章写的好。
　　最后，郑重回答徐倩，“是！”
　　电话那头沉默了一阵，然后，“再见！”
　　咔的一声巨响，随后是嘟嘟的忙音。
　　“混蛋，简直没天理！”徐倩把少年报甩的老远，“怎么可以是你！？”
　　……
　　……


第29章 返校日和自夸无下限
　　这边齐磊缓缓地挂断电话，揉了揉耳朵。
　　抬头就见八双眼睛直勾勾地看着自己，屋里静得吓人。
　　齐磊见状，一梗脖子，“看啥？是不是又帅了？”
　　“切~~？”唐小奕和吴小贱一甩膀子，“要点脸吧，挺贵的！”
　　大人们可没心思听他胡扯，郭丽华试探道：“谁啊？”
　　齐磊，“同学。”
　　郭丽华，“女同学？”
　　齐磊无语，“妈，你接的电话，是不是女同学还用问吗？”
　　“咳咳。”郭丽华清了清嗓子，“妈的意思是，女同学咋这么关心你呢？刚查完分，电话就来了？”
　　“还有，我听什么……少年报？少年报咋了？”
　　齐磊不想再说作文的事，怕今天惊喜太多，老妈适应不了。
　　敷衍道：“之前我管她借少年报来着。”
　　说完，逃似的跑了。
　　而六个家长却没停下来的意思，郭丽华有点手足无措，越想越不对劲儿。
　　见三小只已经回屋，才和众人道：“石头不会谈朋友了吧？”
　　语气之中有点慌张，而齐国君一听，也是皱紧了眉头。
　　“不能不能！石头不可能早恋的。”
　　早恋这个词，在这个年代等同于十恶不赦，家长畏之如虎。
　　你看看隔壁杨金伟就知道了，那危害，老大了！
　　所有人的好心情却是因为一通电话，而沉了下来。
　　唯独董秀华，她离电话最近，此时看着来电显示心生疑窦。
　　“这个号码……怎么有点熟悉呢？”
　　……
　　——
　　下午，郭丽华果然准备了一大桌子菜。
　　可惜，三兄弟四点一过准时跑路，却是又没抓到人影儿。
　　气的三对家长跳脚，郭丽华回想了一下齐磊最近的行踪，天天晚上不着家，更加确信他应该是早恋了。
　　只是还没有实证，也不好发难，还得暗中观察一段时间。
　　第二天周一，家长们照常上班，九点多的时候，三兄弟也出门了。
　　今天是返校日，也是初三学年最后一次走进校门。
　　很多同学，今天离开，可能一辈子都不会再回来。
　　哥仨的家离二中不远，出了胡同就是交通局，过一条马路，再穿过开发区，就是二中。
　　也就十分钟的路程，所以三人就没骑车，腿着去学校。
　　路上，唐小奕和吴小贱都在谈论昨天出分的事儿。
　　唐小奕说他差一点就没忍住，把哥仨的牛逼壮举向老唐坦白。特想看老唐惊掉下巴，最好再眼含热泪的表情。
　　吴小贱也附和，昨天他被骂的最惨，也有冲动将吴爹一军。
　　“老吴那个抠门的性子啊，没治了！不就花他点钱吗？看把他心疼的？哥还不用他呢！”
　　攥着齐磊的胳膊，“石头哥，能不能扬眉吐气，在老吴那扳回一程，就全靠你了！”
　　“你得本着少吃饭，多干活的精神，做人民的好长工啊！”
　　“滚！”齐磊笑骂，还真把自己当地主老财了？
　　一路说说笑笑，眨眼进了学校。
　　唐小奕和吴小贱在二班，齐磊在五班，三人各自分开。
　　临走前，齐磊贱贱地提醒了一句，“别忘了，赌约哦！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　本来挺嘚瑟的二人瞬间石化，整个人都不好了。
　　……
　　从进校门开始，就有无数记忆涌上心头。
　　比如，右边杨树林，挨着树林的老教室，那是齐磊初一初二呆了两年的地方。
　　冬天没有暖气，还要生炉子。
　　男生们都抢着干这份工作，就为把教室的钥匙攥在手里，上课时还能名正言顺地照看炉子，在教室走动。
　　西边这一排第二间教室，天花板上有一个鞋印。那是初一的夏天，齐磊在操场上踩了一脚泥，进屋就是一个高踢腿，结果，鞋粘顶棚上了。
　　再比如，大操场。晴天一脚土，雨天一脚泥。
　　齐磊在那里拿过1500米跑的第一，也踢过一中校队8:0。
　　还曾经因为欺负同桌，被她的一群小姐妹追的满操场跑。
　　操场对面，也就是东墙边，从右到左依次是：炮楼、军事禁区和光明顶。
　　分别是男厕所、住校生寝室和女厕所。
　　然后，还有篮球场、柳树夹道的校园主路，主路旁贯穿东西的主楼。
　　齐磊记得，主楼后面是一排茂密的丁香树，那是高年级学生的“冒烟儿”的聚集地，也是懵懂小男生小女生偷偷牵手的隐秘花园。
　　丁香花很香，丁香叶……很苦。
　　同样，在主楼后的锅炉房和水房有个看守大爷，比宿管大妈还要凶悍，每次去打水都要看他的脸色。
　　他还记得，冬天的大操场是白茫茫的一片，每到晚自习，绰号“老吊车”的教导处主任，就会裹着军大衣，背着手在操场上乱逛。
　　看到烟头的火光，或者行迹可疑的男生女生，立马就要冲上去抓个现行。
　　唯一有些遗憾的是，这座承载了几乎所有学生时代美好的校园，他只呆了三年。
　　高中时代，曾经习以为常的二中，却成了遥不可及的存在。
　　如果没记错，前世的这个返校日，就是齐磊最后一次踏进二中的大门。
　　此后二十多年，一次都没有回来过。
　　一进教室，尽是熟悉而又陌生的身影。有的齐磊还记得，有的却已经叫不上名字了。
　　至于自己原来的座位，更不用找，想不起来了。
　　随便找了个相熟的同学身边坐下，相互聊着成绩，暑假的安排，还有自己可能的去向。
　　渐渐的，齐磊发现今天的氛围有些怪异。
　　以往，班级前几名的那些好学生，似乎不再那么受关注，大伙儿有意无意地往他身边靠。
　　主要有两个原因：
　　一是，有消息灵通的，关心他的英语成绩。
　　今年二中四个英语满分，其中居然有齐磊的名字，简直就是晴天霹雳。
　　二来，就是少年报了。
　　有同学拿着少年报，怼到齐磊眼前，询问着疑惑。
　　大体也分为两拨：
　　一派是，“看看，这个齐磊和你同名啊！”
　　另一派则是不管三七二十一，“齐磊，你太厉害了，满分作文啊！牛啊！”
　　小屁孩儿的那点心思全都写在脸上。
　　不由让齐磊觉得好笑，这里和成年人的市侩正好是反过来的。
　　说和齐磊同名的，多半没什么坏心思，甚至是和他相处极好的哥们儿姐们儿。
　　一看少年报上的齐磊和他们认识的齐磊就不是一个品种，拿这个来调侃的。
　　而那些上来就夸的，还真就不是好人。明知齐磊的水平，还在这阴阳怪气，心理阴暗的很！
　　对此，齐磊懒得和小屁孩浪费口舌，一概回复：“这是什么牛B挂闪电，无敌带冒烟儿的学霸作文！？太特么强无敌了！”
　　小伙伴儿们一听，“嗯！学霸，这个词用的简直了，相当霸道。”自然也就不会再往齐磊身上联想了。
　　倒是一帮子不管好学生还是坏学生，此时都围做一团，开始研究起那篇《我的祖国》。
　　坏学生看个热闹，关注点在那些热血沸腾的辞藻；而好学生则是关注文法，希望从中得到启发。
　　齐磊也乐在其中，诈唬着：“嚓，这孙子，真牛皮！啥脑子啊？比不了比不了！”
　　赢得一众小屁孩的附和。
　　……
　　……


第30章 落荒而逃
　　过了一会儿，班主任刘卓富进了教室，同学们也都安静了下来。
　　没有什么开场白，更没有考后总结，这一切都失去了意义。
　　今天的返校，只有两个目的：
　　一，毕业照。
　　二，根据每个学生的成绩，还有意向，班主任做一个记录，以便之后分校等工作的展开。
　　好吧，其实这俩事儿可以当做一个事儿。
　　尚北二中属于全市最好的中学之一，除了学区分过来的一部分，大部分学生是下面乡镇，还有其他学区借读过来的。
　　学籍不在二中的，在二中的，在下面乡镇中学的，反正很复杂。
　　但是，问题来了，二中是最好的没错，但还有个之一呢！
　　实验中学作为与二中并驾齐驱，甚至只强不弱的重点高中，同样面临着生源的问题。
　　两个学校是竞争关系，举个不恰当的例子，那就是尚北的北大和清华。
　　不光是教学质量、升学率的较量，还有优质生源、议价生、借读生的抢夺。
　　毕竟，那都是钱啊！
　　虽然，齐磊不了解议价费到底是怎么分配，是直接进学校财政，还是先到教育局，再按各校的招生比例来分配。
　　反正不管怎么分，都是要抢的。
　　于是，就有了考完试才照毕业照这种反人类的操作。
　　本来考前就应该照完的毕业照，非拖到考后。正好照的时候来一趟学校，取照片再来一趟。
　　此时，老师化身推销员，借两次机会把生源留在二中。
　　这是没办法的事情，论教学设施，二中和实验中学没法比。论教师底蕴，也比人家差了那么一点点。
　　只能打感情牌。
　　刘卓富把班里每一个学生的高中意向一一统计下来。
　　到了齐磊这儿，本来都不应该叫齐磊单独谈话，因为齐磊的问题不复杂。
　　二中的学区，学籍就在这儿，成绩又过了议价线，不属于大议价借读。
　　而且，昨天齐磊妈妈也给他打过电话，明确要议价上二中。
　　这种学生，连中考统一分校都不用，二中把学籍直接留下就行了。
　　但是，刘卓富还是把这个平时让他操碎了心的混蛋小子叫到了身边。
　　一边若无其事的填着表格，一边无所谓地夸了一句，“还行，没白收拾你小子，还真考出来了！”
　　抬头撇了齐磊一眼，“属驴的，牵着不走打着倒退。”
　　齐磊一翻白眼，这是夸我呢？真没听出来啊！
　　前世，他和班主任的关系一点都不好，原因无它，这家伙手黑心狠，不是啥好玩意！
　　刘卓富是齐磊初一那年进的二中，大学刚毕业的年轻教师。
　　听说是名牌大学，在省城或者南方的大城市都不难找到学校。
　　可不知道怎么就来尚北了，而且教的还是初中。
　　前世，齐磊就一直认为他对工作上的事肯定有怨言，而且把火气都发到他身上来了。
　　印象最深的就是，他总是把教案圈成一个纸棍，稍有不甚就招呼在齐磊身上，还喜欢掐齐磊的后脖领子。
　　反正相当残暴。
　　为此，齐磊还给他起过外号：刘小个子！因为刘卓富长的矮。
　　但是，上了职高，上了大学，再到成年人，看着身边朋友们的孩子上学，看到网上那些“给家长留作业的奇葩老师”，齐磊才明白，遇到这样一个老师得有多幸运。
　　他会打你，骂你，也会盯着你每天检查你的各科作业。
　　更会在下课后，连上厕所的时间都不给你，撅在你身边多讲十分钟。
　　还会如鬼魅一般，时不时出现在别的老师的课堂外面，就为抓出那么几个不长心的傻孩子。
　　更会在二十年后，齐磊偶然加上他的微信，发出一句，“刘老师，你还记得我吗？”
　　他会回：“记得，你是齐磊，家在交通局下坡那里，道北。你特聪明，就是不好好学习。”
　　……
　　——
　　“考这么好，是啥感觉？”刘卓富突然问了一句。
　　齐磊呲牙笑，“感觉挺好。”
　　刘卓富，“那就记着这个感觉，又不是真笨，就不能使点劲？”
　　齐磊，“听你的！”
　　刘卓富抬头看齐磊，这小子今天不顶嘴了呢？
　　低下头继续填表，沉吟了一下，“二中的高中不比别的学校，和初中是完全两个概念。想靠使小聪明再混三年，趁早和你家里说，别浪费那个钱。”
　　他是认真地第三次看着齐磊。
　　对于这个“坏学生”，刘卓富操了不少的心。但是，这是他的第一届毕业生，有着不同意义。
　　作为班主任，还是想多絮叨几句，至于听不听，那就是齐磊自己的事了。
　　“别当老师是开玩笑。全尚北就两所重点高中，能进去那是你的运气。但是能不能在这么多优秀学生中间脱颖而出，就要靠你自己的努力了。”
　　“一定要把握这份运气，别辜负它。”
　　“好！”齐磊依旧笑着点头。
　　这一刻，齐磊终于明白了，九几年的华夏缺点很多，更没法与后世的繁华舒适相比较，入眼都是破败，是落后。可为什么有那么多人喜欢这个时代，祭奠这个时代？
　　不单单因为青春，更重要的是，这个时代有人情味！
　　无论是人，物，还是入目的一切。
　　远处的树、近处的花，脏乱差的街道，破旧的汽车，还有穿着土气的人，处处都透着烟火气。
　　与二十年后相比，宛若云泥。
　　“老刘你放心，绝不给你丢人！”
　　刘卓富一怔，老……老刘？我才二十六，就老刘了？
　　“臭小子！”笑骂一句，却是终究没有打出那一下，“去吧！”
　　“对了！”刘卓富叫住他，沉吟片刻，还是夸了一句，“作文写的不错，继续努力。”
　　此言一出，全班都是一滞，所有人都看了过来。
　　齐磊暗叫一声，“不好！”
　　可惜，晚了。
　　刘卓富难得夸他一次，也是为了嘱咐几句。
　　“上了省报也不见得就是好事，不要因此自满。”
　　“还有就是，过段时间，省台可能会有一个采访。到时别紧张，别人家问什么不过脑子就答什么，想好了再说，给我长点脸！”
　　齐磊：“……”嚓！省台！？什么鬼！？
　　一回头，正撞上全班杀气腾腾的目光。
　　“咳咳！”
　　齐磊再怎么二皮脸也有点发烫，“那什么……没事儿了吧？我我我，我先去操场了哈，等你们拍毕业照！”
　　说完，落荒而逃。
　　全班同学都有种被愚弄的羞耻感，冲出去把他给埋了欲望。
　　这孙子，嘚啵嘚啵半天，原来都是夸自己的，你还算个人了？


第31章 又让他装到了
　　却是老刘已经不搭理他了，朝全班大声吆喝，“操场集合，照毕业照，完事就都滚蛋吧！”
　　说完，也收拾好讲台，向门外走去。
　　走到门口，再次顿住回身，“对了……”面向全班，眉头紧皱，“你们谁的中考作文写的是《我的爸爸》？”
　　在所有同学否认的回答之下，刘卓富好像松了口气，“没事，拍照去吧！”
　　……
　　毕业照在篮球场拍，五班出去的时候，别的班已经在照了。
　　一出楼门，齐磊就被几个和他要好的同学追上，掐着脖子好生蹂躏，“你是特么越来越坏了！”
　　而且，篮球场那边也有不小的骚动。
　　过去一问才知道，刚刚二班拍照的时候，他们班的两大神人，唐奕和吴宁抱在一块儿了。
　　此时，二班正在从台子上下来。
　　一见五班出来，唐小奕和吴小贱登时炸了营，“齐磊呢！？齐磊呢！？”
　　“孙子，给老子出来！告诉你哈，咱输得起！”
　　齐磊手插裤袋，晃晃悠悠地过来。
　　抬头看着台子上的两人，呲牙一笑，“我怎么听说……只是抱了一下啊？没亲不算吧？”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　二班、三班、四班、五班的同学都在，立时都惊了。
　　啥情况？还有“亲”这个环节呢？
　　齐刷刷看向唐奕和吴宁。
　　哥俩脸刷的一下就红了，要疯！
　　最后，吴小贱受不了了，一声哀求，“石头哥，你够了啊！还真亲啊？”
　　齐磊笑而不语，“你说呢？愿赌服输嘛！”
　　唐奕和吴宁对视一眼，尽显狠辣。
　　不想好是吧？行！谁特么都别好！
　　哥俩交换了眼神，猛的冲上来，一边一个把齐磊抱了个结实。
　　然后，两个撅的像菊花一般的大嘴唇子，奔着齐磊的左右脸颊就贴了上来。
　　把齐磊吓的啊，“错了！认怂！！”
　　二人这才放开，“小样，治不了你？”
　　惹得一众师生哄笑嬉闹。
　　没办法，少年就得放肆。
　　哥俩治服了齐磊，成就感爆棚。潇洒转身，用背影挥了挥手，“小卖部等你，快点！”
　　留下无语的齐磊和一片欢声笑语。
　　……
　　拍毕业照的时候，齐磊站在最后排的角落里。
　　一来，是他个子高；
　　二来，在哪个年代都一样，学渣没人权。
　　咔咔的几声快门，初三彻底终结了。
　　老师们率先起身，刘卓富回头深深地看了一眼属于他的初三五班，憋出一句，“行了，都走吧，这回真毕业了！”
　　说完，与几个任课老师准备离开。
　　“老师！”
　　齐磊突然大声叫住刘卓富，也叫住了准备离开的一众老师。
　　在众人疑惑的瞩目下，角落里的齐磊突然郑重地鞠躬，大声地喊出一句：
　　“老师……再见！”
　　同学们先是没反应过来，随后又意识到，初三结束了！
　　本能地跟随齐磊的脚步，鞠躬！大声嘶吼，“老、师、再、见！”
　　一张张稚嫩的笑脸无比阳光，一如每堂下课时一样，却有的女生还红了眼睛。
　　刘卓富看着全班同学的脑袋顶儿，也突然红了眼眶。
　　一向感性的罗艳捂住了嘴，连从来不苟颜笑的代数老师也严肃了起来。
　　六班班主任则是指着自家身后的一群混蛋，破口大骂，“看看人家？一群小没良心的！白疼你们三年！”
　　至于其他班的女生，则是看着第一个弯下腰的齐磊有些晃神，说实话，以前怎么没发现，五班齐磊还挺帅的……
　　可惜，错过了。
　　终于，刘卓富回过神来，露出三年来最和善的一个笑容……
　　“下课！”
　　远处，已经走出老远的唐小奕和吴小贱恨恨地看着篮球场这边。
　　“嚓！又让他装到了！”
　　好气。
　　回到办公室的刘卓富久久不能平静，这是他的第一届初三，也一定是印象最深刻的一届，同时也可能是最后一届。
　　想起齐磊那个混蛋小子，居然叫他老刘，还搞那么一出形式主义，不由发笑，暗自摇头。
　　邻坐的英语老师罗艳此时也感叹道：“齐磊那孩子还挺不错的，以前还真没看出来。”
　　对老刘道：“这回哈市地区唯一的满分作文就是他吧？挺意外的啊！”
　　这不无自夸的成分，因为，今年尚北英语满分的，也不多。
　　别的老师一听，也凑了过来。
　　有的还向刘国富道喜，“小刘这回算是走运了，你们班中考成绩不错，再有那篇作文锦上添花，估计下学期不用从初一带起了。不是留初三，就是升高中部啊！”
　　对此，刘卓富没有接话，他当然也希望如此。
　　毕竟不管带初三毕业班，还是到高中部任教，对他来说都是好事。
　　谦虚道：“没影儿的事，我才来二中几年，经验还不够。”
　　大伙儿闻言，神情各异，也就不再提了。
　　其实，老师也有竞争关系，尤其是二中这种初高中都有的重点中学。
　　校内有竞争机制，每年初中老师都有评比。
　　在学历、教学水平等各方面表现突出的，可以升到高中部。
　　单收入上来说，就有不小的差距。
　　有能力的几个老师，哪个不想上去？
　　有的人为刘卓富高兴，有人则是心里吃味。
　　走了狗屎运了，居然让他碰上个满分作文，而且还不是一般的满分作文。
　　今年从入夏开始，国家就一再通过媒体向社会预告，今夏可能有百年不遇的大洪灾，包括龙江省的松花江水系也有大灾。
　　六月中旬，长江流域的洞庭湖等地又连降暴雨，水位持续走高。
　　虽然真正的洪峰还没到，但是几乎已经可以预见，大洪水已经是必然，各地的抗洪部队已经在坚守防线了。
　　媒体也聚焦于此，大力宣传抗洪。
　　在这样的大背景之下，齐磊那篇《我的祖国》，可以说正中下怀，应时应景。
　　这已经不单单是作文写的好的问题了，而是正好切中了一个新闻热点，天然的宣传素材。
　　所以，哈市地区好几年没给过的满分作文就这么产生了。
　　据说，是实验高中负责阅卷的副校长，还有教育局大领导一起拍的板，给的满分。
　　而且，阅卷工作还没结束，就送到了省教育局那边。
　　省里也是相当重视，不但登了少年报，而且省台那边也可能要有动作。
　　刘卓富这是沾了学生的光，一步登天了。
　　否则，就凭他才三年的工作经验，想这么快就进一步？做梦呢？
　　对此，罗艳却不太在意。
　　提到齐磊，她也挺高兴。
　　“齐磊这回的英语成绩也不错，我看那孩子将来学文科不见得考不出去。”
　　这话一出，正愁没处发泄的代数老师却怒了，“考出去？我看他没戏！，啥也不是！”
　　气极败坏，“数学他敢给我考个50分！？”
　　好吧，代数老师很幽怨，就像不是齐磊没学好，是他没教好似的。
　　“你等他上高中的，看我怎么收拾他！”
　　刘卓富一听，不但没替齐磊说话，反而点头认同。
　　“那孩子是该好好管，把好关，是个好苗子。”
　　也不谦虚了，和罗艳，还有代数老师张罗道：“我和齐磊母亲沟通过，他是肯定上二中的。到时，不管分到咱们谁手里，多上点心。”
　　别的老师一听，登时无声散去。
　　没法聊了。
　　人家这三位和他们已经不是一路人了。
　　罗艳家里的关系硬，去年就应该进高中部了，可是舍不得她带的班，就拖了一年。
　　刘卓富不用说。
　　而代数老师，老资格，这届也争气，市里教师考核也表现不错，铁定今年进高中部的。
　　这仨是真关心齐磊，还是通过齐磊在这气人呢啊？


第32章 吴小贱真的贱
　　齐磊可不知道，他这高中还没上，就让三个老师给盯上了。
　　那将是无比惨烈的高中生涯。
　　相反，他对即将开始的高中生活还充满着期待，那是对全新命运的憧憬。
　　与初中同学一一做别，然后就向着校门口小卖部寻了过去。
　　此时，除了初三和高三，别的学年还没放假，小卖部里人不少。
　　齐磊一进去，就见唐奕和吴宁被一群男男女女围着，挤在小卖部门口的条凳上，大声说话，放肆嬉笑。
　　彰显着他们在这所学校的地位与知名度。
　　别的学校齐磊不知道，反正在二中，那些最跳的学生都有一个共性。
　　那就是，拿小卖部当家的……
　　主楼门前当戏台的……
　　炮楼边上冒烟的……
　　坐在操场主席台上侃大山的……
　　唐奕和吴宁就属于这种跳的。
　　别看和齐磊在一块儿的时候像两个二哈，其实在外面却比齐磊强上不知道多少倍，很会做人。
　　再加上，董秀华在财政口大小算个官儿，吴小贱又属于那种会说话，会来事儿的人。
　　而唐奕更简单粗暴，敞亮人，有钱！有他在的场合，别人基本没花钱的机会。只这一点就够了。
　　当然，这些和齐磊没关系，前世的他属于那种莫名其妙的高冷，他在学校和家里是完全不同的两个状态，用老话讲叫……窝里横。
　　此时，那些或坐或站的男男女女和齐磊也是一点关系都没有，齐磊前世也不怎么熟。
　　只记得，其中有一个叫卢小帅，是六班的。还有一个李玟玟，高二的。
　　齐磊走过去，唐奕顺手把一瓶可乐递给他，还不忘揶揄，“你特么装啥装啊？还老师再见，恶心死我算了！”
　　齐磊只是笑，和看着面熟的点头打招呼。
　　而卢小帅、李玟玟这些人也礼貌的回应。
　　是的，礼貌！
　　礼貌中透着疏离，他们和齐磊完全不熟，也就是看唐奕和吴宁的面子，勉强不叫陌生人。
　　至于唐奕、吴宁与齐磊关系好，他们要不要给个面子，连带和齐磊关系也好？
　　李玟玟说过一句话，“有那个必要吗？”
　　完全没这个必要吧？
　　这么说吧，在小卖部的这个角落和在班级里的同学，是完全不同的两个世界。
　　如果说班里的关系纯真无瑕，那这里，就是成年人的市侩缩影了。
　　交朋友是需要动机，需要实力的，他们这个圈子可不是谁都有资格挤进来的。
　　对此，齐磊也不在意。
　　很正常，学校和社会上都一样，有的人纯的像张白纸，而有人的已经开始钻营世故了。
　　见吴宁窝在那不说话，脸色也不太好，很是好奇。
　　“你咋了？让人给煮了？”
　　只见吴小贱哭丧着脸，“哥好像惹祸了。”
　　齐磊一怔，“怎么了？”
　　却是唐奕大笑出声，“耍鸡贼没耍明白呗！”
　　随后，把详细情况和齐磊说了一遍。
　　大概就是，这货考试的时候抖了个机灵，作文写的是《我的爸爸》。
　　只不过，这回爸爸不是吴连山，而换成了教育局局长。
　　想法很美好，阅卷老师都归教育局管，一看局长家孩子，那还不多给几分？
　　可是，好死不死，正赶上教育局局长视察阅卷工作时，实验中学负责阅卷的副校长也在，就把吴宁的卷子单拿出来给老朋友看了。
　　意思不无嘲讽，看你闺女写这作文是什么玩意！
　　局长大人一看，气坏了，回家就把同样参加中考的闺女一顿臭骂。
　　然后，人家姑娘冤啊，压根就没写他爸。
　　最后，汇总分数的时候，考生的名字一拆，真相大白。
　　好在那局长大人比较厚道，在考后的总结大会上没提吴宁的名字，但却把二中的大校长一通臭骂。
　　现在，二中校长满世界查这个局长大人的便宜儿子呢！
　　齐磊听完，恍然大悟，难怪老刘在班上问了那么一句，电话里又问了一回。
　　无语了，看着吴宁，“你是真特么贱啊！”
　　吴宁也委屈，怪我吗？怪你啊！瞎押什么作文题？
　　结果，唐奕幸灾乐祸的在那补刀，“还不止这些呢！听说，咱们局长大人家的姑娘也在到处查谁写的，想认识一下干弟弟。”
　　“噗。”齐磊彻底笑喷，转念一想，“也还好，没啥坏处。起码长点记性，下回这种损人不利己的事少干。”
　　不得不说，吴宁脑袋好使，转的贼快，这一点，唐奕和齐磊都比不了。
　　可他毕竟才十六，远没到后世成精的那个境界，要不他也不是吴小贱了。
　　早点接受教训，早点成长呗！
　　这话说的吴宁一点脾气都没有，可是听到外人耳朵里却没那么好听了。
　　叫个什么话？
　　李玟玟皱眉替吴宁鸣不平，“行了你！少装两句能死吗？宁子已经够难受的了。”
　　“就是！”另一个叫卢小帅的也插话道，“磊哥管的真宽啊！”
　　故意把“哥”字咬的极重，暗藏讽刺。
　　这就……很尴尬了，人家是为吴宁出头，可齐磊也没有恶意啊！
　　干脆就当没听见，朝卢小帅和李玟玟窘迫一笑，“别往心里去，随口一说。”
　　李玟玟和卢小帅明显厌恶地瞪了齐磊一眼，可是碍于唐奕和吴宁都没说什么，也就不好再咄咄逼人了。
　　危机解除，齐磊这才对唐奕和吴宁道：“走吧，回家了。”
　　唐奕、吴宁本来就是等齐磊的，自然就和大伙儿挥了挥手，跟着齐磊要出小卖部。
　　然而，就在齐磊转身正对门的当口，一个女生急匆匆地冲了进来，正和齐磊撞了个满怀。
　　而且，齐磊的手是端着的……
　　再而且，他手里还有可乐，盖还没拧上。
　　呀的一声惊叫，女生惊恐地倒退一步，捂着前胸，怒瞪齐磊。
　　齐磊下意识地道歉，“对不起，对不起，没注意！”
　　可是抬头一看，却是目光骤然一缩，是她！
　　女孩叫周蕾，初三六班的，和齐磊不但认识，而且关系不一般，属于非常要好的那种。
　　此时，周蕾也看到了齐磊，还有齐磊身后的唐奕、吴宁。
　　登时眉头紧皱，一副柔弱之态，“齐磊，你走路就不能看着点吗？”
　　齐磊：“……”
　　他在思考一个问题：
　　我是应该说“对不起”……
　　还是“谢谢你”……
　　又或者是……“滚”呢？
　　……
　　……


第33章 我等着
　　面对周蕾，齐磊现在有三个选择：
　　对不起——是对撞人，并且撞的很准的抱歉。
　　谢谢你——是感谢前世，她让一个男孩看清了现实，从而发奋读书，没有因窘迫的境遇而自暴自弃。
　　至于滚……
　　因为今生，齐磊不想和她有任何交集。
　　这是一个在前世与齐磊纠缠不清，使之疲惫不堪，同时又痛彻心扉的女人。
　　简单来说，就是两个从初中就开始暧昧的男孩女孩，只隔了一层窗户纸。
　　那时的齐磊以为这就是初恋，然而事实并非如此。
　　恶梦从他捅破那层窗户纸开始，弄的他遍体鳞伤，几近崩溃。
　　事后多年，他才从网上热词中找到答案。原来，那不叫初恋，他只是遇上了一个“绿茶”而己。
　　此时此刻。
　　我该说什么？
　　齐磊看着眼前这个看似清澈如水，烙印在记忆里却又那么狠毒的小女生，心生犹豫。
　　三个选择，要选哪个？
　　终于，齐磊露出一丝释然，笑容灿烂，让周蕾有那么一瞬间的晃神：“对不起啊，我没看见！”
　　说完，很自然的越过周蕾，准备离开。
　　这一世，齐磊的人生轨迹已然不再相同，又何必纠结前世因果呢？
　　此时，周蕾显然也看出齐磊眼中的疏离，说实话，她对齐磊印象挺好的，属于乖乖男孩的那个类型。
　　这样的男生在学校里很讨喜，包括身边的朋友私下谈论也都眉眼怀春，希望认识一下。
　　这让周蕾很受用，因为她和齐磊的关系很好。
　　她喜欢看齐磊围着她转的感觉，亦喜欢齐磊和学校几个吃得开的牛人混在一起，女同学们指指点点，最后对周蕾投来羡慕的目光，说一声，“你家石头人缘不错嘛！”
　　那时，周蕾都会扬一扬嘴角，淡淡的回上一句，“别瞎说，我哪看得上他？”
　　这让周蕾有着莫名的成就感和满足。
　　可惜，这个小男生至少之前给周蕾的感觉也仅限于此。
　　因为她比其他人更了解齐磊，不过是跟在唐奕、吴宁身后瞎混的小角色罢了。
　　家庭一般，亦不上进。
　　周蕾很清楚，等到高中开始，也就是她与小跟班儿再无交集的时刻。
　　可是，现实就是这么有趣，这次中考，齐磊超常发挥，满分作文，满分英语，450多分的成绩比她还要高出一截。
　　这让周蕾生出无名之火的同时，亦改变了想法。
　　毕竟，刚刚班主任特意拿五班齐磊做了典型，也透露出齐磊在议价上重点的信息。
　　周蕾觉得，那还不错，她也准备上二中的，不介意高中三年里，身边依旧围绕着齐磊这样一个小跟班。
　　可是，此时齐磊疏离的眼神，决绝的背影，让周蕾莫名的愤怒。
　　凭什么！？凭什么你可以说声对不起就离开？
　　周蕾不允许这样的尴尬发生在自己身上。
　　于是，她收起愤怒，依旧是一副楚楚之态，“齐磊……没关系的，下回注意一点就好了呀！”
　　见齐磊已经走出一段距离，也没有再留下的意思，又心生急切，“齐磊，我又没怪你，你跑什么呀？”
　　“！！！”
　　前面的齐磊骤然顿住，引得唐奕、吴宁也跟着停了下来。
　　身后周蕾的声音再次传过来，“你知道的，我不是那种小气的人。”
　　齐磊：“……”只当没听见，继续急走。
　　只要不去理会，那就无所谓“对不起”、“谢谢你”，又或者是“滚”。
　　周蕾见他不回头，终于收起廉价的矜持，几步抢到齐磊身边，一把拉住他的衣角。
　　“对了，暑假你有时间吧？帮我补一补作文好吗？你的那篇作文写的很好。”
　　现在的场面有些诡异，好像齐磊撞了人匆匆而逃，姑娘反倒大方得体，一个劲儿在让男生别放在心上。
　　齐磊：“……”
　　他原本只想从此各自安好，慢慢淡忘。可是，这一刻的齐磊突然有些不确定了，能安好吗？
　　长叹转身，面向周蕾，慎重的组织了一下语言，“周蕾，刚刚真的没看见，对不起！”
　　左右看看，眼神突然有几分犀利，低沉着，用只有两个人能听到的声音道：“这里人挺多的，拉拉扯扯的不好。”
　　周蕾略微慌乱，左右看看，终于抽回拉着齐磊的手。
　　只是，齐磊的反常更加让她无法平静，也用低沉的声音，且如往常略带命令的语气，“跟我去车棚！”
　　齐磊：“……”
　　见她已经率先向小卖部旁的车棚走去，齐磊紧锁眉头，最终还是跟了进去。
　　其实他不应该去的，可是，齐磊突然想赶紧结束了，这娘们儿就不是冷处理能搞定的。
　　迈步跟上，越过唐奕和吴宁身边时，只说了句，“你们先走。”
　　唐奕和吴宁则是对视一眼。
　　唐奕：“嚓，有妞儿就不要兄弟呗？”
　　吴小贱：“不过没关系，我们等你哦！”
　　李玟玟和卢小帅他们则是抱着膀子看着。其间，卢小帅似乎知道一些什么内幕，正低声与李玟玟八卦。
　　……
　　此时还不是放学时间，初三也该走的都走了，所以没人来车棚取车，只有周蕾和齐磊两个人。
　　相视而立，齐磊把手插在口袋里，面带微笑，比之刚刚更加从容。
　　而周蕾则是抿着嘴唇，咬牙瞪着齐磊，眼神里甚至有些委屈。
　　若是换作从前，齐磊一定会认为那是她最真诚的表现。可惜……
　　“齐磊，你怎么了？”
　　周蕾终于熬不过齐磊的耐心，率先开口，“你是不是听说什么了？”
　　略有急切，“你不要听外人嚼舌头，我和曹野什么事儿都没有。最多就是曹野对我有意思，可是我没答应！”
　　“我噗！！！”
　　齐磊一口老血差点没喷出来，曹野是谁？一班那个乡长爸爸的曹野？咋还有意外收获呢？
　　“这……”齐磊都无语了，心说，我前世得有多二啊？居然都不知道？
　　周蕾见他欲言又止，更是一副急切真诚之态，“真的！曹野追我，让人给我送情书，我怕你脾气不好，再和他们起什么冲突，就没敢告诉你。”
　　“你能不能别多心啊！”
　　齐磊：“……”
　　“就有一天周末，曹野去我家楼下堵我，我怕我爸知道，就下去应付了他一下。正好卢小帅看见了，你别听他瞎说！”
　　齐磊：“这……”
　　“我当时就和卢小帅解释了，他说那是你们的事儿，他不淌浑水，还警告我最好别伤害你。”
　　“其实是他想多了，什么浑水啊？就是那么简单点事儿。”
　　“你别听他的，那就不是个什么好人，背后嚼舌头算什么本事？”
　　齐磊：“停，别说了！”
　　齐磊听不下去了，太狗血了吧？
　　你妹的，这玩意就不能想补啊！
　　周蕾果然乖巧，不再多说，“那你相信我吗？”说完，一脸希冀的看着齐磊。
　　齐磊肉疼的抽抽着眉头，“其实……其实吧……”
　　周蕾疑惑，“其实什么？”
　　齐磊，“其实曹野挺适合你的！”
　　这就是天上掉下来的MT啊！
　　齐磊心说，曹野，委屈你了，说什么也得给我顶住！
　　周蕾：“……”
　　“你说什么？”
　　齐磊，“我说曹野挺好的啊！长的不差，就是脸上疙瘩多了点呗！家庭也好，他爸是乡长呢！”
　　“在学校吃的也开，和校外的很多人都认识。我觉得，你应该和他在一起，你们俩天生一对，郎才女貌！”（曹野中考98分，比齐磊前世还惨。）
　　周蕾：“！！！”
　　周蕾抓狂了。
　　其实，齐磊还是经验浅了，他有点高估绿茶了。
　　绿茶到了一定境界，就是白莲花。
　　而没到那个境界的，多少都带一点迷之自信和愚蠢的骄傲。
　　而齐磊的这番说辞，正好按在了周蕾降智的那个按钮上，她已经有点愚蠢到失去理智了。
　　周蕾出身在一个二婚家庭，小的时候她妈出轨，气的她亲爸喝了农药。
　　随后没过半年，她妈就改嫁给了一个富有的个体户，给她找了一个更好的爸。
　　而她不觉得亲爸可怜，反而认为他窝囊。
　　她妈的二婚，更让她认清了一个道理，女人只要长的漂亮就可以不讲理，就可以为所欲为。
　　而齐磊此时的拒绝，颠覆了周蕾的认知，三观都崩了啊！
　　这已经不是失不失去一个小跟班儿的问题了，而是她的尊严，她的骄傲。
　　装，接着装！
　　周蕾知道这是男生的伎俩，欲擒故纵是吗？她见过这样的男生，可惜最后都在她面前败下阵来。
　　眯眼看着齐磊，没有我搞不定的男人。
　　“你……你让我伤心了！”
　　齐磊瞪眼，“这你伤心什么啊？好事儿啊！真的是好事，曹野多好！”
　　话还没说完，周蕾猛的一拉齐磊的衣襟，顺势吻了上去。
　　无论男人还是男孩，都一个揍性，没有什么是美色解决不了的。
　　你不就是想要这个吗？
　　好啊，给你！
　　齐磊猝不及防，身体前倾，只觉周蕾渐渐在眼前放大，一双薄薄的嘴唇顺势印了上来。
　　哦嚓！！
　　齐磊心说，姐们儿你很是娴熟啊！
　　手掌顺势一抬，挡在了中间，这一世的初吻算是保住了。
　　然而，车棚之外，眼巴巴看着的众人却是另外一副景象。
　　由于齐磊是背对着众人，而周蕾站在齐磊身前，正好被挡了个严实。
　　从外面的视角看去，就是齐磊聊着聊着，突然身体前倾，下嘴了。
　　“哦操！！”唐小奕一声惊呼，“特么的牲口啊！”
　　吴小贱抹了把嘴唇，“啥味的啊？”
　　李玟玟惊的张大的嘴巴，吃惊莫名。
　　卢小帅眉头紧皱，心说，齐磊这个傻叉啊，就没救了！
　　下意识看向不远处的一个男生——曹野。
　　……
　　齐磊缓缓推开一脸错愕的周蕾，“姑娘，我不是那样的人！”
　　周蕾：“！！！”
　　刚要发难，却是一眼看到车棚外的曹野，登时神情慌乱，一把推开齐磊。
　　眼神不再灵动，有着狡黠与无措。
　　还未等齐磊再次开口，突然哀怨嘶吼，“齐磊，你干什么啊！？你……你怎么突然就倒过来了！？”
　　齐磊：“……”
　　齐磊都傻眼了，哦操！这也行？
　　顺着周蕾的目光回身，着见唐奕、吴宁身后不远处站着一个人。
　　“哦。”齐磊懂了，如果没记错，那个好像就是曹野。
　　眼神变换，玩味一笑，突然不想解释了。
　　是的，他应该解释和申辩的。可是现在，齐磊不想解释了，而且生出一种怪异且荒诞的时空错位感。
　　前世也是类似的场景，只不过，那是一年之后的高中。
　　那时的齐磊在职高，周蕾在二中，他也并没有满分作文的加持，平庸且无畏。
　　出于小男生的自我感觉良好，两人当时也是在二中的车棚对视而立。
　　那次，是齐磊表白，并做出了周蕾现在做的举动，吻了她。
　　是的，那次是齐磊吻了周蕾。
　　而且，周蕾也是毫不犹豫地拒绝了齐磊。
　　然后，似乎是怕齐磊以后和她纠缠不清，找来了社会上的混混帮她了断这个麻烦。
　　而混混们的手段，让齐磊终身难忘。
　　时空好像和齐磊开了个玩笑，同样的场景，同样的人，同样的强吻，只不过身份发生了转换。
　　真特刺激！
　　此时，齐磊不想解释了。
　　好话说不通，又甩不掉，那就快刀斩乱麻呗！
　　回过身上，面向周蕾，灿烂一笑，用所有人都听得见的大吼，“周蕾，我喜欢你！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　说完，回身而走。
　　出了车棚，面向曹野，“曹野，听说你纠缠周蕾？离她远点！”
　　只见曹野锁着眉头，出离的愤怒。却是齐磊这边人太多，不好当场发作。
　　只是阴沉地看着周蕾，好像在说，他是怎么回事！你选他还是选我？
　　齐磊要的就是这个效果。
　　一个只是长的帅的小跟班儿，另一个是乡长爸爸，选哪个？
　　终究要做一个了断的吗？
　　而且，齐磊甚至不希望就在这里了断。
　　他希望像前世一样，周蕾再次祭出那几个小混混。
　　那就完美了！
　　想到这儿，齐磊干脆不再多留，在周蕾从迷惑到激怒的注视下，扬长而去。
　　“哦~~~去！”唐小奕的感叹都带了颤音儿。
　　谁能想到，齐磊能干出这种放肆的举动。
　　……
　　——
　　二中校门外，尾随而至的唐小奕和吴小贱看怪物一样看着齐磊，“你是真牲口啊！”
　　唐奕就跟在梦里一样，“就，就……就亲完就跑呗？”
　　吴宁则看出齐磊脸色不对，“你咋的了？”
　　唐奕却还没看出异样，“可也不对啊？你行动可以，不用这么生猛吧？再说了，你别跑啊！给她点时间，万一就同意了呢？”
　　瞪大眼睛，“昨天打电话的就是她吧？”
　　齐磊还是不说话，他在想接下来事态的发展脉络。
　　会不会和前世一样……会不会如自己所愿，尽快了结。
　　应该会吧？
　　想到这里，齐磊淡然一笑，颇有几分期待。
　　“走吧，回家！”
　　唐奕和吴宁见他又像没事儿人一样，简直无语。
　　唐奕，“你臭不要脸的样子真恶心着我了，哥要去电脑房，找两个菜逼切《红警》。”
　　吴宁一想，这段时间光卖袜子了，好久没去电脑房了，“走！”
　　看向齐磊，“去不去？”
　　齐磊心里有事儿，“你们去吧，我回家呆会儿。”
　　说完，就朝家走，“对了，看着点传呼，一会儿可能有事儿。”
　　唐奕和吴宁看着他的背影，“嚓，不去拉倒！中午顺便吃顿好的呗？”
　　回应二人的，只是潇洒地挥了挥手，身影渐渐远去。
　　回到家，齐磊把自己摔在床上，看着天花板发呆，期待着周蕾可以继续前世的剧本……
　　不知过了多久，迷迷糊糊的就睡着了，再睁眼已经是中午。
　　只闻，哐！哐！哐！巨大的敲门声。
　　“来了。”
　　齐磊起身急走几步，来到大门前，一边深吸口气，一边拉开大门，却是愣住了。
　　院门外并不是他想象中的画面，而是一个女生。
　　高高瘦瘦、清清纯纯，乍看之下，甚至有几分惊艳的一个女生。
　　好吧，是李玟玟。
　　齐磊眉头微皱，“怎么是你？”
　　“什么怎么是我？”李玟玟一如既往的面色不善。
　　她是问了好多人才打听到齐磊家的，很不容易。
　　一把推开齐磊，不见外地直接进了齐家院子。
　　“小唐和宁子呢？”
　　齐磊愣在那里，眼睁睁看着她从院里到屋里的嚷嚷着吴宁和唐奕的名字。
　　“他俩没在我这儿。”
　　齐磊压根就没离开大门的位置，只当这位是来找唐奕和吴宁的。一听那俩不在，肯定马上就走，毕竟两人不熟。
　　可是没想到，李玟玟并没有走的意思。
　　一听唐奕和吴宁没在，登时又暴躁了几分。
　　“没在？都这个时候了，他们居然还有心思出去疯？”
　　齐磊被她风风火火的样子弄的莫名其妙，“怎么了？你找他们有急事？”
　　“当然有急事！”李玟玟气急败坏，“他俩死哪儿去了？呼也不回。”
　　李玟玟猛的转过头，瞪着齐磊，长长的马尾甩得老高，额前的细汗也在阳光下闪着晶莹。
　　“你还好意思说！”
　　逼近齐磊，满目斥责：“齐磊，看不出啊！你还学会耍流氓了你？”
　　“我……”
　　齐磊一时间没适应李玟玟的突兀，第一反映就是，“别乱说话，我可没对你动过心思！”
　　无语道：“咱俩好像连手都没碰过，我怎么就耍流氓了？”
　　“你！！！”
　　李玟玟一口气没上来，看怪物一样看着齐磊，半天憋出一句，“想死吧你？你耍一个我看看？”
　　“我问你，你怎么想的？当那么多人的面也下得去嘴？”
　　“哦。”
　　齐磊终于懂了，她是为周蕾的事来的。
　　不动声色地离开铁门位置，“事情闹大了？”
　　李玟玟气不打一处来，“你还盼着闹大是怎么着？”
　　齐磊一笑，“还真是盼着呢！”
　　对面的李玟玟实在没想到齐磊这么无耻，又这么无知。
　　都这个时候了还在装，你装什么啊？
　　恨铁不成钢地瞥了齐磊一眼，然后一副高高在上的架势道：“不是我说你，小唐和宁子对你够意思了，什么事儿都罩着你，到哪儿都带着你玩，还一直告诉我们这帮朋友多关照。”
　　“我们这些在二中混的，看小唐和宁子的面上，肯定没话说。”
　　“可这东西都是相互的，人家对你好，你也不能心安理得的给人家添麻烦吧？”
　　“你亲完就跑了，没事人一样往家里一钻，可你知道这得给小唐和宁子惹多大麻烦吗？”
　　拔高声调，“告诉你，这事儿闹大了！周蕾认识二宝子那帮人，听说这事，要帮周蕾出头呢！”
　　不想，齐磊表情更加怪异，好像心中所有的不确定在这一刻都得到了印证。
　　笑的更为灿烂，“我等他们！”
　　果然是前世的剧本。


第34章 圈里圈外
　　此时的李玟玟像个班主任，更像家长，训斥齐磊有如大人说教孩子一样。
　　事实上，李玟玟也正是这个心理。
　　如果单从齐磊个人的角度来说，她是绝不会管这档闲事的。得到消息就急匆匆地跑过来，完全就是看在吴宁和唐奕的面子上。
　　在李玟玟看来，吴宁和唐奕的这个跟班虽然有点闷，也不太会来事儿，但好像和吴宁、唐奕的关系非常不错。齐磊出事儿，依那两个人的仗义性格，是绝迹不会袖手旁观的。
　　而惹上二宝子那帮人，还不是一般的事儿，唐奕和吴宁必然会有麻烦。
　　二宝子是二中、职高一带出名的混子，平时打架劫道儿的事儿没少干。
　　唐奕和吴宁在二中再有名，和这种社会上的混子也是没法去比的，会吃亏。
　　听着李玟玟调门越来越高的呵斥，齐磊的心思却已经飘到了九霄云外。
　　果然和前世一样，唯一有些不同的就是，前世没有李玟玟在中间掺合，而他也是在毫无准备的情况下被二宝子堵在了家里。
　　……
　　“齐磊？齐磊？”
　　“齐、石、头！！”李玟玟嘶吼着。
　　老娘站在你面前，你居然敢发呆？
　　抓狂到想把齐磊的脑袋掰开，看看里面到底是不是石头。
　　“你到底在没在听？”
　　“啊？”齐磊回魂，“在听。”
　　随之又道：“好，我知道了，你回去吧！”
　　“回去？”李玟玟气乐了，“你……”
　　“你明不明白？我刚刚说二宝子已经要管这个事了。你知不知道他为什么管周蕾的事？图的是什么？”
　　“算了！小唐和宁子怎么交了这么一个不靠谱的朋友？”
　　李玟玟发现，她和这块木头真的没法交流。
　　跺着脚嚷嚷：“跟你说你也不懂！”
　　说白了，这就不是道歉的事儿。
　　如果二宝子不管，那么哪怕这事儿闹到学校，甚至找家长，都还好说。无非就是道歉，找熟人说和。
　　尚北屁大个地方，谁不知道谁啊？总有和平解决的办法。
　　但是，二宝子是什么人？那是个浑不吝的混子，靠劫道儿，敲学生竹杠养了一帮人，什么事都干得出来。
　　他掺和进来，绝对不是为了义气，而是为了钱！
　　虽然齐磊家庭一般，可是唐奕有钱啊！而且是很有钱的那种，这是二中校里校外都知道的事情。
　　这事儿都不用去想，猜都猜得出，二宝子帮周蕾，冲的不是齐磊，而是唐奕，想借齐磊和周蕾的事儿敲一笔。
　　李玟玟眉头拧成一个川字，“怎么办啊？怎么就不回呼机呢？”
　　齐磊看着李玟玟那个样子，有些无奈的嗤笑出声。
　　咋咋呼呼的，明明不是她的事儿，明明也不是真心来帮齐磊，却能把她急成这个样子，也是不容易。
　　指了指屋里，“用我家电话再呼一次吧！”
　　李玟玟一听，眉头皱的更紧。
　　“我呼都不回，你家电话就管用了？你当你是谁啊？”
　　可是转念一想，算了，还是试试吧！
　　风风火火地又冲里屋而去，却是一点都不见外。
　　在客厅的茶几上找到电话，拨出传呼台的号码，接通之后，又熟练的报了一串号码。
　　“对，留言。”
　　“速回电话，急事。”
　　“李玟玟！”
　　“对，就留这个座机号。”
　　放下电话，李玟玟百无聊赖，开始打量起齐家的陈设。
　　老式的弹簧沙发，老式的组合家具，唯一算是新一点的，只有一台21寸的创维彩电。
　　总结之下，简单、普通。
　　这让她更加有些瞧不起齐磊。
　　并不是她看不起穷人，而是她觉得和齐磊不是一个层面的人。
　　这也是李玟玟向来不待见齐磊的主要原因。
　　她自认比一般的学生成熟得多，很多事看的也很透。
　　尚北这个地方很小，东北从建国之初的辉煌到被赶超，再到落后，早已经陈旧而固化成纯粹的人情社会。
　　用后世时髦一点的描述就是——阶级固化。
　　说的难听一点，在尚北，能力不是第一位的，关系才是。
　　有能力的都在往外走，有关系的则不需要什么能力。
　　李玟玟老爸是干买卖的，老妈是公务员。
　　像她这样的家庭，只要不想走出尚北这个圈子，那在学校里成绩如何根本不重要。
　　混到文凭即可，之后或是接手家里的买卖，或是托关系找个好单位上班。
　　依尚北越来越暮气的大环境而言，已经是上上之家了。
　　好好学习，还不如用在校的这段时间多交一些和自己相同处境的朋友，为将来积攒人脉。
　　而这个圈子里，当然有吴宁和唐奕的名字，但却没有齐磊。
　　事实上，吴宁、唐奕也和她的情况差不多，是有‘玩’的资本的。
　　吴宁的母亲不到四十已经是副处长了，不出意外，以后还能向上走两步。
　　吴连山则是尚北很有名气的会计师，人望极高。包括李玟玟家的买卖，每个月都要请吴宁他爸去帮忙。
　　而唐奕就更不用说了。
　　虽然李玟玟没问过唐奕家里是做什么的，但只从唐奕的穿着，还有平时腰包的鼓胀程度来说，唐家的实力应该和她家情况相仿，而且比她家只高不低。
　　所以，她今天能来送信儿，还表现的这么热心，完全是看着唐奕和吴宁的面子，与齐磊个人却是没有一点关系。
　　因为在李玟玟眼中，她和唐奕、吴宁是一个圈子里的人。将来离开学校走上社会，也是一个圈子里的人。
　　甚至李玟玟不排斥和小上两岁的“弟弟”在未来的某一天，擦出一朵异样的火花，最后走入婚姻的殿堂。
　　对此，她早有准备。
　　这无关市侩，说好听点叫门当户对，说不好听点叫圈子不一样，现实如此罢了。
　　再看齐磊呢，没钱没关系的普通家庭，一个重点高中的议价费就是一项巨大的支出，更别指望当他面对人生抉择的时候，能提供什么助力。
　　他属于她这个圈子之外的人。
　　是那种出了校门就不可能再有联系，就算某年某月的某一时刻不期而遇，也只会送上尴尬客套，期盼尽快逃离的普通同学。
　　她不是瞧不起这样的家庭，她是瞧不起身处这样的家庭，还不自知的人。
　　在李玟玟眼中，齐磊只有一条出路，那就是好好学习！
　　只有好好学习，才有可能跳出社会的底层，走出尚北这个圈子，才能享受比大多数人更安逸的生活。
　　可是，齐磊显然没意识到这一点。
　　在校内吊儿郎当不知进取，校外则靠着溜须拍马和唐奕、吴宁拉上了关系。
　　以为自己很牛，享受到了同龄人难以享受的叱咤风云。
　　殊不知，在她看来，这就是不懂事，甚至是可笑，出了校门立马就打回原形。
　　用句东北话说：“这人啥也不是！”
　　……
　　……


第35章 一步到位
　　李玟玟脑补的贼开心。
　　扫了一眼守在门口的齐磊，见他还没事儿人一样，李玟玟更加笃定心中的猜测。
　　对此，齐磊只是微微耸肩，没当回事。
　　“你等电话吧，我去厨房弄点饭。”
　　说着话，转身出屋，钻进了厨房。
　　李玟玟目送齐磊出去，心说，为了这点破事儿，她中午也没吃呢！这个齐磊太没眼力见了，也不说问问她。
　　好吧，其实就算问了，她也不会吃的。
　　没过一会儿，电话铃响起，唐奕居然真的回电了。
　　李玟玟第一时间接起来，“喂？唐奕吗？”
　　电话那头有些嘈杂，像是饭店一类的地方。
　　“怎么才回电话？”
　　只闻电话里头贼笑了一声，不是唐奕，而是吴宁。
　　语气很是惊讶：“哦去，玟姐？你和石头怎么还闹一块儿去了？还敢拿他家电话呼我俩？就不怕我这大嘴给你传的整个尚北都知道？”
　　“滚！！”一听就是吴小贱，那张破嘴就没好话。
　　李玟玟皱着小眉头，“在哪儿呢？赶紧回来！”
　　吴宁那边，“同福酒店呢啊！我们这刚点完菜，还没开动呢！要不，你过来？”
　　马上又补了一句，“放心，就我和唐奕俩人，没带比你漂亮的姑娘。”
　　“你要死吧？”李玟玟笑骂着，咋呼道，“还有心吃呢？出事了！”
　　“出啥事儿了？”吴宁依旧没个正形。
　　“石头把你也给亲了？那我跟唐奕可就不是一顿的事儿了，得吃一个月能补回来。”
　　“晕！”李玟玟无语了，男孩怎么就没有一个成熟一点的？
　　“就是周蕾的事儿啊！你们管不管？”
　　电话那头依旧是吴宁的调侃，腔调不变，“什么管不管？怎么？周蕾报警了？警察把石头抓起来了？”
　　“哎呀！不是！！”李玟玟真急了，吴宁老是这样儿。
　　“是被二宝子那帮人知道了，要为周蕾出头，说不准一会儿就找家里来呢！这事儿你不知道？”
　　于是，李玟玟把中午在校门口她看到的，和吴宁一说。
　　“我估计，二宝子不是说说的，多半是想整点钱。你们看看怎么办？管不管？”
　　“要是不管，那下午就别回来了，我一会儿也让齐磊别在家呆着了。”
　　“要是管的话，我也能帮着想想办法，找找人。赵维你听说过吧？那是我哥，他出面总不能让你们吃亏的。”
　　李玟玟把话说的很仗义，完全没有刚刚对齐磊满心嫌弃的样子。
　　“……”
　　电话那头一阵沉默，却是半点玩笑的意思都没有了。
　　过了一会儿，吴宁才冷冷地蹦出一句：“把电话给石头吧！”
　　李玟玟一听就急了，“给他有什么用？他又解决不了！”
　　吴宁的声音还是冷的，“乖，让石头接电话。”
　　李玟玟没办法，到厨房把齐磊叫了回来。
　　“喂……”
　　吴宁披头就来了一句：“你是不是一早就奔着二宝子使劲呢？”
　　兄弟最了解兄弟，况且吴宁想事情本来就多。
　　齐磊亲了就跑，就很反常。叫他去玩也不去，非要回家等着，还让看着点传呼，显然就是有事儿。
　　而且，这让吴宁联想起，前一段时间，二宝子曾经向学校的人打听过唐奕，哥仨还记着呢！
　　再加上，周蕾和二宝子有点关系的事儿，哥仨也知道，本能的就想到了这里。
　　不然，吴宁很难理解，从来不对女孩有心思的石头，怎么突然有这么一出。
　　对此，齐磊也不解释，这么想更好，省了麻烦。
　　其实，还真不是因为之前的事，而是以后的事。
　　对于吴小贱的问话，不否认的回了句，“算是吧！”
　　吴宁：“哦。”
　　吴宁懂了，“那你想咋办？”
　　这边齐磊淡然一笑，“一步到位。”
　　良久……
　　“明白了，家等着吧！”
　　等齐磊挂断了电话，李玟玟便冲了上来。
　　“宁子说啥了？”
　　她就听到齐磊说了三句话，“喂……”“算是吧……”“一步到位！”
　　等于没说，什么也听不出来。
　　只见齐磊朝她笑了笑，笑的还挺好看的。
　　“他们这就回来。”
　　“……”
　　不但没让李玟玟安心，反而叹了口气，心说，宁子和小唐最终还是讲义气的！
　　不过，什么时候是个头儿呢？
　　像这种不懂事儿，还爱惹事儿的朋友，到什么时候都是麻烦。
　　暗下决心，以后有机会倒是要和唐奕、吴宁吹吹风了。
　　还是那句话，终究不是一个圈子的。
　　……
　　实在不想和厨房里的齐磊有太多交集，李玟玟就在客厅坐了一会儿。
　　直到齐家院门再一次被敲响，李玟玟才生出解脱的错觉，“小唐和宁子回来了？还挺快的。”
　　没等齐磊这个主人动身，自己便逃一般的冲去开门了。
　　可惜，她猜错了，院外不是唐奕、吴宁，当然也不是来寻仇的周蕾和二宝子。
　　“你们也是为那个事来的？”
　　院外站着三个大男生，也是熟人，而且来意也好猜。
　　分别是卢小帅、张新宇和蒋海洋。
　　其中，卢小帅和蒋海洋刚刚就在小卖部，目睹了一切。
　　张新宇则也是听到消息赶过来的。
　　而他们为什么来，李玟玟也是清楚的很。
　　卢小帅的父亲也是财政的，还是吴宁妈的直接下属。
　　如果用李玟玟的评判标准来评定的话，这都是圈内人。
　　和李玟玟得到一点信儿就莽撞跑来不同，卢小帅是带着确切的消息过来的。
　　“刚刚，二宝子已经在问齐磊家住哪了。我们几个一听到信儿，就马上过来了。”
　　“啊？”李玟玟有些慌，“他还真来家里找啊？周蕾跟他关系那么铁吗？”
　　虽然早有预料，可是听到确切的消息，李玟玟还是有些不真实的感觉。
　　在校的学生就算装的再怎么老成，面对校外混子，也有天生的畏惧。
　　而且，唐奕和吴宁还没回来呢！
　　“铁什么啊？”卢小帅甩了甩半长不长的头发，“这事我清楚。”
　　一副什么都知道的架势，开始给李玟玟“上课”。
　　“其实吧，宝哥是看周蕾长的好，好几次想带周蕾出去耍，周蕾都没敢去，平时也是见了就躲。”
　　“之前还找过我一次，让我帮着说说，别老缠着她。那次宝哥也挺给面子的，之后就没找过周蕾。”
　　“这次是真让齐磊给亲急了，才找上二宝子出面的。”
　　“而宝哥那人吧……说心里话，人挺仗义的！但是靠这个吃饭的，没办法。”
　　“他是盯上唐哥家有钱了，想借着齐磊的事敲一笔。不然，他也不一定管这闲事。”
　　对于卢小帅的话，李玟玟深表怀疑，“得了吧你！二宝还仗义？那就不是什么好人！再说周蕾没找二宝，早晨在校门口还见他们在一起腻歪呢！”
　　“是吗？”卢小帅有点尴尬，“那还真不太知道。”
　　被李玟玟引进院子，卢小帅四下扫了一圈，这才发现异样。
　　略有心虚，“唐哥和宁哥呢？他俩……”
　　“下馆子呢，马上就回来了！”
　　李玟玟一句话让卢小帅安心不少，他还以为那俩人不管齐磊，那他可就白来了。
　　放松一笑，“那就好！”
　　此时，齐磊就在边上看着，也是有所思考。
　　本不想插话，可是转念一想，出声道：“要不，你们先回去吧，这事儿我们自己能处理。”
　　登时惹来李玟玟不善的目光，“有你什么事儿？不还是小唐和宁子帮你处理？”
　　“……”
　　好像真有我的事吧？怎么弄的我像个局外人一样？
　　而张新宇掏出一包软红河，给卢小帅和蒋春阳撒了一圈，这才对脸色青白齐磊抱怨。
　　“我说石头，这回你这事办的太不地道了，弄的咱们一点理都不占，平事都不好平。”
　　“就是。”蒋海洋点上烟，随声附和。
　　“这是耍流氓，你知道吗？就算闹到派出所，也是一点理都没有的。”
　　“怎么就不长心呢？弄的大伙儿跟着你吃瓜烙。”
　　“行了行了。”卢小帅压住两个人的说教，皱着眉头，一脸老成，“事都出了，再说这些有什么用？”
　　看向齐磊，“新宇和海洋的话有点重，你别在意，都是朋友。”
　　“你也别害怕，我们不都过来了吗？也肯定不能让他们把你怎么着的。”
　　“但是，话糙理不糙。朋友能管你一次，却不能天天照顾到，以后真得注意！”
　　……
　　……


第36章 董二宝
　　齐磊静静地听着一帮同龄人的说教，低眉不语，颇有几分被吓住的羞臊。
　　可实际上，齐磊是尴尬于这样一个怪异的场面。
　　祸是他惹的，人也是冲着他家来的。可是，院子里叽叽喳喳站了这么多帮忙的，却是没有一个是为他而来的。
　　换了谁都不会看不出这个尴尬的局面，甚至会因此而刺痛自尊，恨恨难平。
　　可对于齐磊来说，却有种说不上来的感觉。
　　真的市侩吗？真的有心眼吗？
　　一群假装成熟的小屁孩儿罢了。
　　而且，对即将到来的狂风暴雨有所期待，那一定比前世更加精彩吧？
　　没过多一会儿，卢小帅他们三个男生烟还没抽完，齐家的大门咣的一声又被踹开。
　　这回齐磊都不用看，唐奕和吴小贱一人拎着好几个发泡餐盒，迈着四方步进了院。
　　俩人进院儿就一愣，这么多人？
　　卢小帅一见，赶紧扔了烟头迎了上去。
　　“你俩还真回来啊？其实你们躲了，二宝子没地要钱去，反而更好。”
　　“再说了，有我们在，他也不能拿齐磊怎么样。”
　　唐奕一听，咧嘴大乐，把两大袋餐盒往葡萄架下的小桌上一放，一个个取出来摆开。
　　嬉笑道：“要我说，你们都不应该管！让二宝子锤他一顿，看还敢不敢伸嘴了！”
　　“就是。”吴宁也把餐盒放下，直接到厨房里接水洗手，“我俩是回来看热闹的，一会儿他挨揍谁也别拦着哈！”
　　齐磊听着两人放炮，只当笑话的拿出碗筷。
　　早就算好了，哥俩肯定把午饭带回来。
　　七个人，七副碗筷，一一上桌。
　　一共六个菜，都是哥仨爱吃的硬菜。
　　显然也知道李玟玟在，又加了几个，否则光唐奕和吴宁也吃不了这么多。
　　“酱呢？”吴宁一边摆弄，一边问齐磊，“早上不是有鸡蛋酱吗？”
　　齐磊闻言，偏头吩咐唐奕，“洗手去，顺便把酱拿出来。”
　　唐奕有点不情愿，但还是乖乖去了。
　　不一会儿，湿着爪子就从厨房出来。
　　把酱一放，抓起齐磊的毛巾胡乱蹭了几下，这才对一旁的李玟玟、卢小帅他们道：“上桌啊！等啥呢？”
　　李玟玟和卢小帅呆在那儿，直到唐奕叫了两遍才回过神。
　　不由相视无语，都什么时候了，怎么还有心思吃饭？
　　再说了，你们三个配合的要不要再默契一点？
　　李玟玟紧皱着眉头，她发现，出了校门，这三个人的气氛有点不太一样，好像不是自己想的那么简单。
　　就这一套，又是酱，又是什么的，也不像是普通的玩乐朋友。
　　可是，你们现在要吃饭就有点过分了。
　　“小唐、宁子，这不合适吧？”
　　人家就要杀上门来了，你们还在院子里摆大餐？
　　吴宁闻言，瞅着齐磊坏笑，“咱们吃咱们的，一会儿他挨揍，大伙边吃边看，多舒服？”
　　“再说了，咱宝哥是来要钱的，又不是来要饭的。”
　　“……”
　　众人翻着白眼，知道吴宁是在开玩笑，但是实在理解不了笑点在哪儿。
　　倒是卢小帅眼前一亮，动起了别的心思。
　　“要不，咱们再等一会儿？添几副碗筷，等宝哥他们过来一起？到时候坐下来谈，有什么说不开的？”
　　这回倒是唐奕咧嘴一笑，“人家又不是奔着你一顿饭来的，吃什么吃？”
　　瞥了一眼齐磊，没头没脑地说了一句，“我妈没在家，我爸没在厂子。”
　　“哦。”齐磊瞬间明了，回了句，“那正好。”
　　吴宁插话，“咋整？”
　　唐奕戏谑，“要不……破财免灾？”
　　齐磊点点头，“就是这个意思！”
　　“……”
　　却是另外几个又挠头了，根本不知道他们打的什么哑谜。
　　只是听唐奕说爸妈都没在，又提到钱，以为真要破财免灾。
　　……
　　——
　　二宝子，大名叫董二宝。
　　因为他哥董大伟早几年是尚北的大混混，所以大伙儿就二宝二宝的叫着。
　　后来，董大伟犯事儿进去了，一众跟着大伟混的“小坷垃”就又指望着二宝哥赏饭吃。
　　说直白些，二中、职高这片，就是董二宝生财的深耕良田。劫道恐吓，连蒙带唬。
　　一帮子毛都没长齐的小屁孩，对于二宝这种老江湖来说，自是手到擒来，无往不利。
　　就说这二中，二宝哥心里有本账。
　　几千个学生，哪个是穷鬼，哪个能扣出钱来，怎么往出扣，都在心里。
　　唯独那个叫唐奕的，是二宝垂涎甚久，却一直没敢下手的一个。
　　那小崽子是真特么有钱！
　　虽说有钱容易吓唬的学生不少，不差这一个，但像唐奕那么有钱的，绝对不多。
　　宝哥在游戏厅碰见他好几回，哪回钱包里都没少过五六张老人头。
　　尚北这种小地方，学生能拿出十块钱都算了不得了。这位揣着这么多钱，那得是什么水平？
　　所以，盯着他也不是一天两天了。
　　只不过，宝哥不是二愣子，没摸准唐奕家里是什么背景之前，不好硬来，一直在等机会下手罢了。
　　而这次，那真是绝好的机会。
　　你唐奕的小兄弟耍流氓，欺负了我宝哥的小老妹，到哪说都是咱们有理。要是还不放点血，那宝哥真就白混了。
　　“老妹你放心！有哥在呢，肯定让齐磊那崽子给咱们个说法。”
　　一边带着周蕾，还有四五个小弟往齐磊家去，一边还给周蕾打气。
　　只见周蕾红着眼圈儿，低着头，一副楚楚可怜之态，“谢谢宝哥！”
　　“谢啥！”二宝子搭上周蕾的肩膀，“知道哥是真心对你好就行了。”
　　周蕾下意识地想缩，却是没敢动，任由二宝搭着。
　　正如齐磊预料，在齐磊和曹野之间，周蕾当然会选择曹野。而且为了让曹野安心，才找二宝子出面的。
　　一帮人走了十来分钟就到了齐磊家的胡同口儿。
　　结果，本应该直接进胡同的二宝子不由一怔，一众小弟也是被胡同口停着的两辆“豪车”给吸引了。
　　“操！真带劲！”
　　那是两台进口的丰田4500，绿皮陆巡。
　　这玩意儿绝对是稀罕物，往路边儿那么一停，百分之百的抓眼球子，更别说一下就停两台了。
　　尚北地方小，都没见过啥世面，街面儿上夏利、奥拓都少见，更别说进口豪车了。
　　一众小弟不由紧走两步，有意无意地围着两台车转了一圈儿。
　　董二宝不至于这般没见过世面，但也是快走几步迎了上去。
　　当然，他不是奔车去的，而是奔着人。
　　车前站着个真正的狠人。
　　……
　　……


第37章 笨拙
　　此时，车门是开着的。
　　七八个穿着印有“尚北塑料厂”字样工服的工人在路边蹲着，而两个穿着白衬衫、西裤、大皮鞋的精神小伙儿则是靠在车头抽烟闲聊。
　　二宝几步迎上去，冲着其中一个贼精神，看着比他还小的小伙儿呲牙憨笑，颇有几分低声下气。
　　“三哥！三哥咋上这边来了？也没知会老弟一声呢！”
　　董二宝迎上去这位，在道上叫三哥，二十出头，比二宝小一岁，但跟他这种劫学生道儿的小混混根本就不是一个级别。
　　早几年，他哥董大伟还没进去的时候，借他哥的面子见过几回，但也属于说不上话的那种。
　　据说，三哥是省里某个退下来的领导家里的小儿子，颇受宠爱，头几年在尚北混的特别凶。
　　后来，他家老爷子见他这么下去早晚得出事儿，就把人塞到部队去了。
　　年初刚复员，却是风头不减，连哈市、庆城、齐市那边的头面人物都专门过来给三哥接风。
　　虽说现在已经不在街面上晃荡，但是像二宝这种小混混也只有极力巴结的份儿。
　　叫三哥的那小伙儿见了二宝子扬眉一笑，“这不宝哥吗？巧哈，在这碰上了呢！”
　　二宝子一听，赶紧咧嘴摇头，“三哥骂我呢吧？叫我小宝子就行！”
　　“那哪行？”三哥继续逗着闷子，“尚北谁不知道，城北这片儿二宝哥一把抓，混的比你哥董大伟都出息。”
　　说的二宝子更好不意思，“瞎玩，跟三哥比不了。”
　　三哥递了支阿诗玛过来：“谁不是瞎玩？有正事儿谁也不在街面儿上蹲着。”
　　“你这是……”看了看二宝子身后的男男女女，“干啥去啊？”
　　二宝显然没想到三哥这么好说话，不像外面传的那么生人勿近，赶紧陪笑实话实说。
　　揽过身后的周蕾，“这不我一妹妹，让二中一个小逼崽子给欺负了，正要找那小孩儿问问到底咋个意思啊？”
　　“哦。”
　　三哥意味深长的挑了挑眉，好好看了看二宝子，又好好看了看周蕾。
　　见那女孩眼神飘忽，也不想深究了，好像门道也清楚的很。
　　突然来了兴致，“嚓，现在小孩都都不这么不开眼的吗？用不用哥帮你瞅瞅去？”
　　二宝子一听赶紧摇头，“哪敢劳烦三哥？小事儿，真小事儿！”
　　“哦。”三哥点了点头，“那行吧，忙你的去吧！”
　　“行！”二宝子也不废话，“那我先办事儿，回头……回头三哥不着急的话，下午小弟做东呗，好不容易上我这边来一趟。”
　　“再说。”三哥扔下一句，似乎不愿再深聊。
　　二宝子也识趣，知道高攀不起，只能以后再找机会。领着一众小弟，还有周蕾，进了胡同。
　　胡同不长，门对门只有十来户。
　　齐磊家也并不难找，等到二宝子带人敲响大门的时候，里面吃的正嗨的唐奕和吴宁动都没动，依旧抱着饭碗猛啃。
　　齐磊放下筷子，知道该来的终究是来了。
　　见李玟玟、卢小帅他们脸色有点发白，显然有些紧张，不由苦笑，学生就是学生，装的再成熟，这样的情形也会怯场。
　　正要起身去开门，却是李玟玟、卢小帅咬牙抢先，“你们仨别动了，又说不上话的，我们先去缓缓！”
　　弄的齐磊怔了一下，又是会心一笑，目送他们去开门。
　　……
　　像李玟玟、卢小帅这类人很讨厌，自视甚高，门缝看人。
　　可正因为他们表现的太过明显不加掩饰，才恰恰让齐磊不是那么的排斥。
　　十六七岁的少男少女，知道什么叫社会啊？从大人那听来的，看来的，又有几分是真懂？
　　若干年后，等真正长大，回想当年才会发现，他们所谓的成熟，其实和齐磊的傻里傻气没啥区别，都叫幼稚。
　　真圆滑、真市侩是不会让任何人看出一点蛛丝马迹的，那才是直正的鬼。
　　而成年人的世界里，到处都是鬼。
　　就拿眼前的事来说吧，二宝子这种人，是当下的学生完全没办法处理的。
　　无论是心理，还是能力，都不在一个层面之上，属于碾压局，青铜对钻石。
　　就沾不得。
　　出了这种事，真有心眼儿的早就躲了，管你是哪个圈子？
　　哪还会在这儿站着？更不会主动走向那扇大门，彰显着对“圏内人”的仗义。
　　其实，这样的人在学校里很常见，既有着自我感觉良好的市侩，又扔不下最后的一丝天真。
　　放在同龄人眼中让人厌恶，可在齐磊看来，却不足以计较。
　　就像现在，李玟玟光洁的额头上已经满是细汗，拳头攥的紧紧的，紧张到不行，却要硬着头皮去开门。
　　而卢小帅还要好上一些，没有李玟玟那般不堪。毕竟他自认和二宝的关系很铁，还是说得上话的。
　　可实际上，也好不到哪去。
　　最后，卢小帅深吸了口一气，拉开铁门，露出一个故作镇定的陪笑，“宝哥，你还真来了啊！？多大点事啊！”
　　二宝看到卢小帅，还有李玟玟，包括他们身后的蒋海洋和张新宇，也不觉意外。
　　在他看来，来不来的都一样，来了也许更容易办事。如果直接对上齐磊那三个愣头青，反而麻烦。
　　呲牙一笑，“哟，都在呢啊？”
　　往院里看了一眼，也不急着叫齐磊、唐奕出来。
　　“那正好，咱都是哥们儿，也别说宝哥不讲究。你们给评评理，我妹妹！我都舍不得碰一手指头，那小逼崽子就给欺负了？”
　　“别怪哥不仗义，这事今天可没完了！”
　　卢小帅心下凛然，却还要陪着笑连连点头，“是是是，齐磊今天确实特么没干人事！”
　　“可是……”话锋一转，“宝哥你也知道，唐哥、宁哥我们是啥关系，看老弟的面子，能不能抬抬手？”
　　“抬抬手？”二宝笑了，笑的意味深长，“怎么抬？”
　　“要不你说！你说的明白，我今天给你这个面子！”
　　这话已经算是挑明了，懂的人一听就懂。可惜卢小帅没懂，李玟玟也没懂。
　　李玟玟觉得自己在二中这片也算有些名气，还是说得上话的，此刻有卢小帅在前，也上来了胆子。
　　“宝哥，何必呢？抬头不见低头见的，闹的太僵，大家面子都过不去。”
　　“呵呵。”二宝都气乐了，“那小玟姐，你真是好大的面子啊！”
　　刚说完，身后的小兄弟马上就开口了，“哥！跟他们废特么什么话？”
　　从裤兜里掏出一个手撑子，套在了手上，指着院里的齐磊，“小B崽子，你出来，哥陪你唠唠！”
　　哥陪你唠唠……
　　在东北，不怕“你瞅啥”，就怕有人说：“你出来，咱们唠唠。”
　　李玟玟一听就急了，什么都不顾了，一步挡在中间，把院里的齐磊隔在身后，同时对二宝低吼道：“和气一点就不行呗？非得闹出点事来是吧？”
　　说着话，李玟玟朝身后的蒋海洋吼道：“海洋，你去呼赵维，就说他老妹让人堵院里出不去了！”
　　李玟玟是真怒了。
　　二宝有排面，她李玟玟也不是好惹的。不就是叫人吗？谁不会啊？
　　赵维是二中这片另外一个混混，和李玟玟关系不错。
　　对此，二宝子笑了，院里的唐奕和吴宁也是暗自摇头。
　　要知道，二宝子敢有恃无恐，是他占着理呢，叫谁来都没用。
　　甚至觉得有点可笑，以前没觉得李玟玟这娘们儿脑子不好使啊！怎么就不上道呢？
　　根本就不说话，还是那个小弟，“哟？小玟姐你老牛逼了啊？家里有两个骚钱儿，不知道姓啥是吧？给你脸了是吧？还特么赵维？你让他来，你看咱削不削他就完了。”
　　“诶！？”二宝见火候差不多了，“你干啥？吓唬谁呢？你卢哥、玟姐的面子都不给呗？”
　　“收回去！”
　　小弟却是没动，依旧恶狠狠地瞪着里面的齐磊。
　　二宝则笑呵呵地看着卢小帅和李玟玟，“卢哥……小玟姐啊，别和小孩一般见识，不用叫这个叫那个，咱就问一句话，里面那小b崽子耍流氓咋办吧？咱得讲理吧？得给个说法吧？”
　　说法……
　　卢小帅其实已经被吓的不行了，但是都到了这一步，顶在了前面，还能怎么办？
　　一听说法，扭捏了一阵，终于从兜里掏出两包三五，这是他在来的路上买好的。
　　塞在二宝手里，“哥，给个面子吧！”
　　二宝都气乐了，摊了摊手上的烟，“就这……你就跟哥扯这个？”
　　戏谑贴到卢小帅耳边，“你爸没教给你，这面子不够分量吗？”
　　卢小帅脸唰一下就白了，面皮发麻。不是吓的，是觉得丢人了！
　　好吧，这个时候了，还顾着面子呢！
　　人已经不会说话了，他还真没见过这样的二宝子。
　　以前挺和气的啊！
　　为难之际，正看到躲在二宝众人身后的周蕾，仿佛抓住了救命稻草，急道：“周蕾！你也出来说句话呗！咱们都是一个学校的，多大事解决不了？非得惊动宝哥？”
　　“对呀！”李玟玟也反应过来，关键还是看周蕾。
　　“周蕾，平时关系不都不错吗？何必呢？”
　　完了，卢小帅和李玟玟这话一说出来，院里的齐磊心头一沉，说错话了。
　　哐当一声，哥仨几乎是同时把碗放下，然后，连眼神交流都没有，各自行动。
　　吴宁径直朝大门口去，不能让李玟玟和卢小帅在前面顶着了，否则要吃亏。
　　可惜还是晚了，二宝子一听卢小帅和李玟玟的话，脸色登时就变了。
　　猛的抡圆了膀子，给了卢小帅一个大嘴巴。
　　打的卢小帅白净的脸庞肉眼可见的肿起一道手印，人更是被打懵了。
　　二宝破口大骂：“NMB的！给脸了是吧？会不会办事？我问你，会不会办事！？”
　　……
　　而唐奕则是抹了一把嘴油钻进小仓房，轻车熟路的从墙角摸出一截钢管，在手里掂了掂。
　　至于齐磊，返身回了自己屋，在床底下抽出一个鞋盒子，那是十天以来哥仨卖袜子挣的，一共2600多。
　　齐磊又从裤兜里掏出400，这是出摊找零预备的，凑了个三千。
　　随后想了想，还觉得不够，又跑到爸妈屋里，在组合柜最里面扣出一打钞票，整好两千。
　　这是老妈郭丽华偷偷藏的。
　　这个年代的大人们，都有在手里留一点现金备用的习惯，对于重活一世的齐磊来说却不是什么秘密。
　　……
　　此时，吴宁已经到了门口，一手一个，将被打懵的卢小帅，还有脸色煞白的李玟玟拉到身后。
　　“宝哥……别别！何必呢？”
　　灿笑无比，“你帮周蕾，他们帮我们，都是朋友，对不对？”
　　挡在两边中间，大有和事佬的架势。
　　而这个时候，唐奕已经拎着钢管出了仓房。
　　刚要往门口冲，却是齐磊从屋里出来，一边朝大门走，一边指着唐奕，“放下！”
　　“哦。”唐小奕很不爽地把钢管扔了。
　　哥仨在门口汇合，场面一下变成二宝一伙对上齐磊三兄弟。
　　卢小帅、李玟玟这帮跑来“平事儿”的，反道被保护在了身后。
　　兄弟三个神态各异，吴宁笑脸迎人，那叫一个友善。
　　唐奕眼带戏谑，跃跃欲试，疯劲有点压不住了。
　　而齐磊……
　　齐磊手里攥着一摞的钞票。
　　直到此时，才引来所有人的注意。
　　他……他哪来那么多钱！？


第38章 真敞亮
　　二宝子和一众手下眼珠子都直了。
　　他们出这个力，来吓唬三个学生，能有多大的好处？
　　这都是琢磨的明明白白的了，拿个三头五百他们能接受。要是运气好，弄个千把块那就更美了。
　　可是，你一下亮出这么厚一摞，有点超出预期啊！
　　“多大个事嘛？”
　　吴宁此时见齐磊拿着钱出来，顺手就把钱接了过去。
　　依旧笑呵呵，“我们石头不懂事，我们几个呢，也都是小孩，没见过事儿。宝哥给个痛快的，咋办就完了。”
　　二宝子一下就乐了，瞪着卢小帅，“你看看，这特么才叫办事！”
　　转头笑对吴宁，笑对吴宁手里的大把钞票。
　　“宁哥这话说的，我们可不是见钱眼开哈，更没强取豪夺的意思，就是给我妹妹要个公道。”
　　说着话，对身后张扬，“对吧？”
　　一众小弟自是应和。
　　对此，吴宁咧着大嘴，扬了扬钞票，“你看这不就是公道？”
　　二宝：“……”
　　吴小贱笑呵呵的说话，依旧温柔，“宝哥别介意，本来就不是那个意思嘛！大伙儿都是为了义气，对吧？帮朋友，对吧？”
　　“那就……节省时间呗？你说咋办吧？”
　　二宝：“……”
　　真敞亮啊！处处为我着想呢！
　　好好想了想，又看了看吴宁手里的钞票，“行！够直接，我喜欢！”
　　扬着下巴，“那就明人不说暗话，事儿！是你办的不对，不是哥不仁义。有言在先，哥可没抢你，也没逼你们！”
　　“既然爽快，那就一……”
　　刚说个“一”，吴宁直接就炸了，“一万！？宝哥，我们都是学生，可没那么多钱啊！”
　　心里却骂，瞅你那点出息。
　　“一万真没有，拿不出来！”
　　二宝子一挑眉，嚓！胃口怎么比我还大呢？我想说一千的，真没打算要一万。
　　琢磨了一下，既然人家这么大方，那就……吃顿好的？
　　“三千吧！拿三千块这事就算过去了，也当哥跟你们交个朋友了。”
　　里面的卢小帅和李玟玟一听就急了，“二宝，你特么要脸不要脸？”
　　三千太多了……
　　大骂二宝真张的开这个嘴的同时，也暗骂齐磊傻叉。
　　你装什么装？一下拿出那么多钱，人家不狮子大开口？
　　“要脸？”二宝并没有因为李玟玟一句冒犯而再次发飙，恶狠狠地来上一句，“脸值几个钱？”
　　“就是就是，脸值几个钱！”
　　吴小贱嘻嘻哈哈。心里却又骂，才特么三千，一辈子都吃不上四个菜。
　　略一沉吟，默默地点出三千。
　　二宝刚要伸手接，却发现吴宁的钱根本不是递给他的，而是越过二宝，伸向了周蕾。
　　“三千够吗？”
　　问完周蕾，才对二宝笑道，“宝哥对不住哈，这毕竟是周蕾的事儿，我得亲手交给她。之后怎么样，那才是你们的事儿。”
　　周蕾：“我……”
　　周蕾有些无语，这已经完全超出了她的预期，她不是想要钱啊！她还没下作到那个地步，只是想赶紧打发了齐磊了事。可惜二宝子哪肯像她想的那么容易？
　　说白了，周蕾以为自己很牛叉、可以请动二宝子。其实她不肯放弃齐磊这个小跟班儿，也是看他和唐奕吴宁处的好，在学校里风光。这是同样的道理。她是爱虚荣、也势力可还没到借机敲诈的地步。
　　“我……我没想……”
　　“诶！”二宝打断周蕾的话，“人家肯给，你就得接！小姑娘要自爱，他占你便宜，不得付出代价吗？”
　　说着话，把已经塞到周蕾手里的三千块钱，顺理成章地拿在自己手上。
　　一边嘚瑟地甩了甩一摞老人头，一边夸赞吴宁，“小宁哥这才叫办事儿，服！”
　　不着痕迹地瞅了瞅吴宁手里剩下的那一小半儿，心说，这几个小崽子是真有钱啊！他以为那一摞也就三千，结果还剩那么多。
　　而吴宁那边却全然不顾周蕾的楚楚可怜，笑的更加灿烂，说出一句让二宝子差点吐血的话来。
　　“那……周蕾那边的事了了，宝哥这边还有事吗？”
　　还有事吗！？
　　二宝：“……”
　　我去你大爷的！这是钱多的烧坏脑袋了吧？你要不问那就没事儿了，可你问了，那还真有事儿。
　　哥这么大排面，跑这一趟，白跑的？
　　咧嘴大乐，“你要这么说，那宝哥可不客气了。我们兄弟大热天出来一趟不容易吧？要不……你看着给个辛苦钱？”
　　“那别的啊！”吴宁不干，“宝哥都发话了，给是肯定给，不然就是我们不懂事了。可是，多少得宝哥说啊！我们哪敢开这个口？”
　　院里的李玟玟、卢小帅要疯。
　　知道你们有钱行了吧？可有钱不是这么花的啊！
　　然而，二宝却乐开了花，“好！”盯着吴宁手里的钱，“这有个……三千？”
　　吴宁：“就两千了。”
　　“那就两千！”
　　“行！”吴小贱大方应承，把手里剩下的钱都递给二宝，“谢宝哥抬手放我们一马！”
　　“好说好说！”
　　二宝子心情大好，认定这就是三个傻叉。不但这回捞了把大的，以后却是也多了一条大财路。
　　此时，大事已了，二宝里子面子都有了。
　　吴宁还一把揽过二宝的肩膀，“走走走，我送宝哥。”
　　二宝自没有留下的理由，和吴小贱称兄道弟，还不忘与院里的卢小帅、李玟玟瞪眼，“学着点，这特么叫会办事！”
　　说完，率众而去。
　　而唐奕呲牙跟在后面，却是被齐磊把一根木棍递在手里，“这回拿上吧！”
　　至于齐磊自己，一把将发懵的周蕾拉进院，二宝是二宝，周蕾是周蕾两回事，齐磊不是分得清的。
　　对卢小帅和李玟玟嘱咐道：“不管发生什么，别出来。”
　　卢小帅和李玟玟人还是傻的，整件事到现在他们就没看懂。
　　李玟玟有些担心，“齐磊，你们别惹事，就当破财免灾了！！”
　　钱都给了，再说什么都晚了。要是这个时候还想着报复，那就是傻了，和这种人不值当。
　　在李玟玟眼里，钱没命值钱。
　　“唐奕拿着家伙呢！你们要干什么啊？”
　　卢小帅也是皱眉，开始装大方“操！不就是点钱吗？你给唐奕棍子干啥！？”
　　齐磊却是没说话，只是笑着把大门关上了。
　　院里的众人挣扎良久，还是忍不住，把大门开了一条缝，探头望去。
　　……
　　满载而归的二宝子很是心满意足，这趟活干的，大大超出了预期。
　　心说，这是摇钱树啊！以后得好好关照。
　　自然是有第一回，就有第二回。人性嘛，贪就完了。
　　与吴宁、唐奕，还有齐磊，并肩出胡同，一路上还有说有笑，胡吹海擂。
　　“以后有事儿，跟哥说。哥不是那见钱眼开的人，该讲的义气还是要讲的，别客气！”
　　吴宁陪笑着，“有宝哥这话，我们哥仨就放心了。”
　　来到胡同口，就见之前的那两辆豪车还没走。
　　三哥和另外一个精神小伙儿还在那抽烟。
　　二宝更是喜不自禁，老远就打招呼，“三哥！”
　　叫三哥那精神小伙儿一听，登时笑了，领着另外一个，还有一众塑料厂的工人迎了上来。
　　到了跟前，还是三哥主动打的招呼，“怎么地？事办完了？”
　　二宝赔笑点头，“办完了！走吧，今天我做东，请三哥喝几杯。”
　　“没问你。”齐国栋笑着回怼，把烟头一扔，眼神却盯着二宝身边的齐磊，“事……办完了？”
　　此时的齐磊也是呲牙笑着，老实作答：“办完了。”
　　然后指着二宝，“三叔，他敲诈勒索！”
　　“哦？”齐国栋帅气的脸上满是惊讶，点了点头。
　　笑呵呵地朝身后挥了挥手，“都听见了吧？敲诈勒索啊！还是我侄儿，给我打！”
　　呼啦一声，七八个壮硕工人一下子就冲了上去。
　　身后的齐国栋还不忘提醒：
　　“下手注意轻重，还得送局子呢！”
　　……
　　……


第39章 不是一个圈子
　　“三……三叔？？？？？？？？？？？？？？？”
　　二宝子开始怀疑人生。
　　场面瞬间失控。
　　还没想明白怎么回事，早就跃跃欲试的唐奕就是一个飞踹顶了过来，二宝应声而出，摔在墙角。
　　刚站稳，想要发狠，正对上吴小贱笑呵呵眼神儿。
　　指着他鼻子，来了句：“别动！”
　　那眼神，有点瘆人。
　　那边唐小奕已经杀疯了，大棍子抡的飞起。
　　看得另外那个精神小伙儿直咧嘴，“哦操，你轻点！打坏了我没法和你爸交代。”
　　“你别管！”
　　唐小奕原形毕露，一点停的意思都没有，专揪着刚刚拿手撑子最会发狠那个小混混锤。
　　“你骂谁小b崽子？”
　　“骂谁小b崽子！？”
　　“你特么再给我骂一个！？”
　　打的小混混抱头缩在地上，只剩惨嚎。
　　精神小伙儿没办法了，求助似的看向齐磊。
　　唐奕疯要是起来，除了唐成刚，也只有齐磊拉得住。
　　却不想，齐磊嘿嘿一笑，指着那混混的右手，“没事，有凶器，顶多算正当防卫。”
　　精神小伙儿：“……”
　　……
　　卢小帅、李玟玟他们已经不会思考了。
　　就在胡同口，七八个身穿尚北塑料厂工服的壮硕工人把二宝那一伙人围在当中，拳打脚踢。
　　唐小奕提着棍子，无情挥舞，冷冰冰的眼神让人生寒。
　　而吴宁依旧笑呵呵的模样，把二宝堵在墙角，一个又一个的耳刮子扇下去，二宝却是连动都不敢动一下。
　　曾经叱诧二中附近的牛逼人物，此时却像个胆小鬼一般，连还手的勇气都没有。
　　唯独齐磊，和那两个大人站在一起风轻云淡，好像整件事和他一点关系都没有一样。
　　他们从来没想到，哥仨还有这样的一面。
　　更没想过，唐小奕居然可以如此暴躁，吴小贱友善的笑容之下也是如此狠辣。
　　只是，卢小帅终究觉得有些不妥，远远看着，心生疑窦，“这么下去，不是结死仇了吗？要不要去劝劝？”
　　李玟玟紧咬下唇，无声摇头。
　　目光定格在和齐磊站在一起的那两个人身上，越看越有种似曾相识的感觉。
　　良久，终于有了记忆。
　　李玟玟想起来了，那两人是早几年尚北的风云人物。
　　一个叫小亮哥的，四五年前也是二中的学生。
　　曾一个人一条桌子腿，拦在校门口，创下让十几个来校闹事的混混无一人敢踏入一步的辉煌战记。
　　也流传着因同校学生被欺负，带着二中一众牲口打上私立学中的传说。
　　后来听说学好了，不在道上厮混，给一个大老板当司机去了，从此低调过活。
　　而另一个社会上叫三哥的，更加背景深厚。是省里一个老领导老来得子的小儿子，也是那一代多少小女生的梦中情人，其中就包括李玟玟的大姐。
　　后来听说当兵去了，大姐还伤心了好久，一直嚷嚷着要等他回来。
　　只是李玟玟没想到，唐奕和吴宁背后还有这样的关系。
　　又看着那一群穿着尚北塑料厂工服的工人，李玟玟似乎明白了些什么。
　　塑料厂的老板叫唐成刚，这不算是什么秘密。
　　唐奕……不会是唐成刚的儿子吧？
　　……
　　——
　　这个世界并不是只有美好，丑恶无处不在。
　　励志单纯的齐磊，前提是得有能力守护这份单纯。否则，即便他是重生者，也不过是痴人说梦的幻想罢了。
　　用后世装逼一点的说法就是，你想得到多少，就要付出多少，甚至更多。
　　正如现在，他想守住青春之下的阳光灿烂，那就得直面午夜的暗无天日。否则……不就成“傻白甜”了吗？
　　1998年，二十多年前，除了清新的空气，烟火气十足的人和物，同样有属于这个时代的躁动与不安。
　　如果齐磊只是想重温那段美好的校园时光，重走一回青春大道，他会选择退而避让，一笑了之。逃开周蕾，避让二宝，天地很大，也很难再有交集。
　　然后安享这段宝贵的时光，并在某个时间节点狠捞一笔，从此采菊东篱，江湖不再相见。那样的话，社会的阴暗、时代的阵痛永远与他无关。
　　可是，齐磊是有野心的，他想把青春的美好握在手里，也想紧紧跟随时代的季风飞上云端。
　　所以……
　　不光是一个周蕾、一个混混，未来每一个人生抉择，他都要迎敌而上，再无避让。
　　上天给了他一块橡皮，擦掉前世的斑驳笔记。拾笔重来，要写些什么？
　　齐磊想了很久……
　　最后，他决定画一条直线，一条自下而上的直线，贯穿长卷，力透纸背。
　　那样的话，左手可书日月，右手可临深渊。
　　重来一世，他是那在黑与白之间攀登的人。
　　要精彩，不负今生！
　　……
　　过了一会儿，唐奕、吴宁终于打累了。二宝那伙人，连同五千元的“赃款”，被拎出了胡同，塞进了车里。
　　齐国栋和小亮哥对哥仨嘱咐了几句，“下面的事儿不用你们管了。那姑娘不咋地，离她远点，哪勾搭不来个好的？”
　　“钱得先进局子，过两天才能拿回来，用不用和你爸说一声？”
　　唐小奕则是嘱咐小亮哥，“别和老唐告状，否则没你这哥！”
　　小亮也是无语，最后，“赶紧回去吧！有分寸。”
　　随后，两人上车走了。
　　卢小帅他们傻傻地站在齐磊家门口，与远处的哥仨宛若两个世界。
　　等哥仨走回来，众人又自觉地让出门口的位置，显然还是余悸未消。
　　李玟玟突然发现，原来，她和人家确实不是一个圈子的。至少他们玩的东西，她不懂。
　　回到齐家小院。
　　卢小帅神情不定，还在逞能：“钱要回来就行了呗，打人干啥啊？”
　　说完又觉不妥，好像丢了气势，赶紧解释，“倒不是怕他们哈，就是没必要！一群混混，结仇很麻烦。”
　　尴尬一笑，“咱们……咱们都是正经人家，犯不上不是？”
　　不想，吴宁呲牙一笑，对于卢小帅因为这事挨了一拳很是抱歉，安慰道：“吃饭，都过去了。”
　　卢小帅还是有些局促，被吴宁推到桌前坐下，却是手到现在还是麻的。
　　齐磊没急着上桌，“你们先吃，我等一会儿。”
　　说着话，把仍然呆傻的周蕾拉出院子。
　　……
　　……


第40章 与前世永别
　　胡同里。
　　周蕾红着眼眶，面对孤身一人的齐磊，终于开始宣泄情感。
　　“齐磊，我没想找二宝，你别误会，是他们非要来的。我真没想闹成这个样子，我就是……”
　　此时的齐磊十分平静，这个女人说什么，是不是真的，已经不重要了。
　　不等周蕾把话说完，就已经接过话头，“我知道。”
　　周蕾诧异，“你……知道？”
　　“我知道。”齐磊长出了口气，诚恳点头，“我知道你对我没有那个意思，可我们的关系很好不是吗？好到像那种关系。”
　　“我也知道，你不喜欢我，但你喜欢被围绕的感觉，喜欢像唐奕、吴宁、李玟玟一样，风风光光的在学校里被人另眼相看。”
　　“你喜欢的是和别人不一样，喜欢做风云人物，所以你才愿意和我亲近。”
　　“我还知道，可能连你自己都意识不到，你找二宝来，不是因为二宝可以妥善的解决我们之间的问题，而是二宝子名气够大。你想让我看到，看到你认识厉害的混子，看到你不比我们差。”
　　“周蕾。”齐磊愈加郑重，“你不用脸红，这不叫虚荣，只是人性罢了，我都知道了。”
　　“只是，今天发生的一切，你也看到了，很多事情和你想像的不一样。”
　　“那个圈里子的事儿，是现在的你没有办法掌控的，一旦掉进去，就很难爬上来。”
　　“所以，千万不要误入歧途，把自己陷进去，也把别人陷进去。”
　　“所以……”齐磊露出一个释怀的笑意，“不管车棚里是谁亲了谁，都过去吧，可以吗？你和我，以后不要再有交集！”
　　此时，正午的阳光火辣炫目，照在齐磊的脸上，泛着光晕。
　　周蕾看着齐磊，有些听懂了，也有些没听懂。
　　最终还是，“那就好，我就是怕你误会。”
　　齐磊，“想多了。说清楚对你我都是好事，祝你好运！”
　　“然后，再也不见！”
　　此时，齐磊的眼神又变得凌厉，让周蕾不敢直视。
　　“对了，把心放肚子里，二宝不会再纠缠你，一时半会儿他出不来了。你也要小心点，这事是因你而起。”
　　这哪里是让周蕾宽心？这是让她堵心。
　　准确地说，是威胁。
　　周蕾怔怔地看着齐磊，今天的齐磊和学校中的齐磊完全不同，让她有种怅然若失的惆怅。
　　也许自己真的错了？不应该叫二宝来？刚刚的一幕真的好可怕。
　　也许……
　　算了！现在说什么都晚了，闹到这个地步，两人都没有了回旋的余地，只能到此为止。
　　况且，现在的齐磊也确实让她畏惧，不敢招惹。
　　此时的周蕾有些后悔，可起码现在的她尚知廉耻。
　　勉强挤出一丝笑意，“那好吧，也祝你好运！”
　　说完，转身离去，消失在胡同里。
　　齐磊看着她的背影，默念：永别！
　　与前世永别！与不堪的过去永别！
　　那些话，现在的周蕾可能听不懂。但有什么关系呢？那是齐磊对前世的她要说的话。
　　前世的两人纠缠不清，从初中的小暧昧，到高中的心心念念。
　　周蕾把齐磊当成随时可以调戏，彰显女性魅力的试金石，更是她突进唐奕、吴宁那个圈子的敲门砖。
　　而齐磊却傻傻的以为那就是初恋。
　　直到他终于鼓起勇气向周蕾表白，得到模棱两可的回复之后，还傻傻的认为那就是含蓄的接受。
　　于是，齐磊鼓足勇气，吻了下去。
　　也正是那一吻，让周蕾突然意识到情况的不可控。
　　终于发现真正拉风的是唐奕和吴宁，而不是齐磊这个小跟班。
　　她知道，齐磊给不了她向往的生活，更不可能成为李玟玟那样的风云人物。
　　她很漂亮，很自负，她觉得这是她的资本，不应该再浪费在齐磊身上。
　　于是，她想果断地了结这段孽缘，就有了刚刚发生的一幕。
　　只不过，与今生不同，前世齐磊身边没有唐奕、吴宁。幼稚的自尊又使他没法像现在这样处理问题。
　　那次，齐磊被打的很惨，闹的沸沸扬扬，丢尽脸面。
　　事后，唐奕、吴宁也好，齐磊的三叔也罢，自然不肯就此罢手，吓的二宝跑到外地躲了半年才敢回尚北。
　　之后虽然不敢明着和齐磊结仇，但背地里却使过几回坏，让齐磊吃了不少苦头。
　　而更可笑的是，周蕾知道这些，发现齐磊原来不是那么一无是处。又理直气壮地贴了回来。
　　那时的她已经彻底被二宝那伙人带坏了，完全不顾及脸面，死缠烂打纠缠不清，一直到高三毕业才得以解脱。
　　也正是因为这件事，却也让齐磊一夜长大，重新定位人生。
　　所以，“对不起”、“谢谢你”、“滚”，便是学校小卖部里齐磊最真实的心理写照。
　　而这一世，解决掉二宝这个麻烦的同时，齐磊也只剩一句：“再见！再也不见！”
　　向空无一人的胡同挥了挥手，一别两宽，再无交集。
　　返身回到院里，齐磊欣慰一笑。年轻人都有一颗大心脏，只是一会儿工夫，就把刚刚的惊悚忘的一干二净。
　　此时，卢小帅正在吹牛皮，“操！二宝真不是个东西，老子以前可没少给他上供！”
　　唐奕则骂道：“还特么有脸说？你傻啊？和他说事就说事儿，你往周蕾那扯什么，不找抽吗？”
　　卢小帅没懂，“啥，啥意思？”
　　吴宁则道：“他是来要钱的，你和他怎么盘道都没问题，拉周蕾就是断他的财路，肯定要翻脸的。”
　　“哦。”卢小帅有点不好意思，刚才怎么没想到呢？
　　其实，吴宁不解释，他现在也想不到。
　　包括李玟玟，此时深感挫败，因为在这件事上，她幼稚的像个孩子，丢死个人！
　　而偏偏，她是把成熟挂在嘴边的那个人。
　　哪里知道，真正挫败的还在后面呢！
　　卢小帅想了想，“这回把二宝子打了，不太合适吧？”
　　他怕二宝子找后帐。
　　不想，唐奕无所谓地来了一句：“找不了了，敲诈勒索罪没跑了。”
　　众人：“！！！”
　　敲诈勒索……有那么严重吗？
　　李玟玟眉头紧皱，“可我说听，二宝子因为这个进去过，最后也没事了啊！这不是什么大事儿吧？”
　　“当然不是大事。”唐奕呲牙一笑，“所以才给他五千啊！也正因为进去过，这回就没救了。而且……”
　　“而且什么？”
　　唐小奕指着自己，还有吴宁、齐磊，“而且，我们仨可还不满十六岁啊！”
　　“？？？”李玟玟依旧是满脑子的问号，真的不明白其中的道道。
　　此时，齐磊上桌，见她纠结的样子，只好解释道：“敲诈勒索罪，五千元以上，一万元以下，属于‘数额较大’，处以三年以下有期徒刑、拘役或管制。”
　　“如果有认罪情节，并主动退还赃款，可以从轻量刑。”
　　“但之前因敲诈勒索获案的，留有案底的，不适用宽大情节，不以从轻量刑。”
　　“且对未满十六周岁的未成年人行使敲诈勒索行为，从重从严！”
　　“也就是说，二宝子这回就算认罪，退还勒索所得，也没用了。三年起步！要是再查出别的事儿，那就奔十年打底去吧！”
　　解释完，齐磊也只能暗自感叹，现在的小孩子啊，哪懂得成年人的险恶啊！更可怕的是，还都是法盲。
　　李玟玟怔怔地看着齐磊，打了个寒颤，下意识躲的远一点。
　　“真黑！从哪学的啊？”
　　……
　　……


第41章 归于平淡
　　卢小帅、李玟玟、蒋海洋和张新宇，一个个张大了嘴巴，话都说不出来了。
　　“……”
　　“……”
　　良久才发出一声感叹，“哦！！去，你们也太神了吧？”
　　这已经完全超出了他们的认知，再回想当时的细节，明显就是勾着二宝跳坑啊！
　　三年起步，这对于他们说太过遥远，是想都没想过的事儿。
　　反正他们是真弄不出来这么险恶的办法来。
　　李玟玟彻底惊了，立马变成好奇宝宝，把里面的门道详详细细问了个清楚。
　　包括，为什么二宝要三千，吴宁不直接给，而是交到周蕾手里，就是为了把剩下的两千送出去，要不数额不够。
　　听的李玟玟脊背生寒，你们还是个人了？
　　“不是……”她就想不明白了，这种大人都不一定用得出的阴招儿，“你们都在哪学的啊？”
　　“呵呵。”这回唐奕和吴宁都笑了，笑的很是狰狞。
　　唐奕，“你知道我家老唐刚接塑料厂的时候，也被小混混敲诈过吗？”
　　在哪学的？小的当然是跟老的学喽！
　　你让哥仨凭自己的本事挖这么大一个坑，那是不可能的。
　　就算齐磊有重生的身份加持，唐小奕和吴小贱也做不到那么默契。
　　当然都是跟老子学的，不过是有样学样罢了。
　　当齐磊在电话里说要“一步到位”的时候，吴宁就懂了，因为唐成刚就曾经一步到位过。
　　此时，唐奕提起自家老唐以前也被敲诈过，李玟玟当然茫然摇头。
　　“不知道，我上哪知道去？你爸也被敲诈过？”
　　却闻唐奕道：“回去问问你爸，你爸肯定知道。而且，你爸的生意也肯定遇到过这种事儿。”
　　这种事儿一点都不希奇，耍横的混子从来都不缺。
　　九十年代可不是二十年后，国家以肉眼可见的速度富强，安定祥和在普通人眼中好像理所当然。
　　这个时候的中国，还没有开始步入快车道，没有歼20，没有东风47，更没有万吨大驱。
　　这个时候的中国，老百姓普遍很穷，国家也很弱。百姓眼里的外国，那是天堂一般的存在。
　　香港也刚刚从英国人手里要回来，澳门则还在回家的路上。
　　美国人的航母还敢在台海穿行，一个投机商人就敢狙击港元。
　　这个时候的辽宁号，还叫瓦良格号，还是一堆破铜烂铁。
　　国家也在大变革中，一边查缺补漏，一边艰难成长。在社会层面上，有着诸多不足，也造就了一大批把港片当现实的二百五。
　　虽然，从八十年代开始，经历了数次严打才成就了二十年后“最安全国家”的美名。
　　但就98年来说，严打之风刚退，社会远没有后世那般纯净，像二宝子这种心存侥幸、拉帮结派的大有人在。
　　尤其是在北方，这个越来越暮气的“东北老大哥”身上，被混混骚扰、敲诈的事儿，小到学生大到生意人，哪个没经历过？
　　可是，李玟玟却从来没兴趣从老爸老妈身上摄取这方面的经验。
　　她口头禅是什么来着？“有那个必要吗？”
　　而此时，却只剩下瞪眼的份儿。
　　“你别告诉我，你爸就是这么干的，你就跟他学的。”
　　唐奕一摊手，“不然怎么办呢？这种小混混是不会知足的，有第一次就有第二次。你不一步到位的弄死他，以后都是麻烦。”
　　换了别人家，可能不这么干。但唐成刚是当兵的出身，骨子里就有股宁折不弯的气质，更有股狠劲儿。
　　这一点，唐奕继承了七八成的功力，没见刚刚就他打的最凶，最狠！
　　唐小奕吃饱了，往葡萄架下面一瘫，“哥的人生信条很简单，别惹我，犯在我手里，那就往死里弄！”
　　李玟玟：“……”
　　这些她真不知道，也没想过。
　　那边卢小帅一听二宝子这回出不来了，登时又来了脾气。
　　“操！早说啊！？他还扇了老子一巴掌，早说我也出去过过瘾，把那一巴掌还回去！”
　　唐奕翻着白眼，“你出去？你出去就特么是找不自在了。”
　　卢小帅，“为啥？”
　　“因为他将来放出来，不敢弄我们，却敢弄你！”
　　卢小帅一缩脖子，“那算了。”
　　下意识看了眼齐磊，当时是齐磊嘱咐他们别出去的，难道他也知道这里面的门道？
　　不可能吧？
　　整件事在他们看来，都是唐奕和吴宁在主导。哥俩是真仗义，为了齐磊的破事儿，把小亮哥和三哥都请出来了。
　　齐磊依旧是那个跟在大佬身后，混吃混喝混牛逼的小角色。
　　不！！
　　现在又加上了一条儿，混嘴儿亲。
　　当然，现在再去说齐磊混吃混喝混嘴亲，却是已经和之前有所不同。
　　以前是嫌弃，现在多多少少有些调侃的味道。
　　众人毕竟不是傻子，有些东西还是看得出来的。
　　那就是，齐磊和唐奕、吴宁的关系，并不像他们想象中的那么简单。
　　能为齐磊出这么大的力，使这么大的人情，再加上进齐磊家就和回自己家一样的做派，也不难判断出这一点。
　　反正让唐奕、吴宁为他们办这么大的事儿，几乎是不可能的。
　　现在，至少在言语上对齐磊客气了很多。
　　对此，齐磊并不太介意。
　　别的不说，就二宝子那个小弟手持凶器叫嚣让齐磊出来的时候，李玟玟还能傻了吧唧的挡那一下，就说明这个人……有点傻。
　　傻都值得交。
　　至于她那些乱七八糟的成熟理论……人无完人吧，这世界从来都不是非黑即白。
　　再说卢小帅挨那一巴掌，怎么说也是为了他们。
　　……
　　当然了，要是没有这两人的这个举动，那就更好了。
　　若是让那小混混冲进来……啧啧，可就不是敲诈勒索了。
　　把话说开了，每个人都放松起来，渐渐原形毕露。毕竟是少年人，除了幼稚其他都是装的。
　　大伙争抢着爱吃的菜，不顾形象的把菜汤都倒进碗里。
　　聊着学校的八卦，对方的丑事，还有未来的打算，一切都又回归到齐磊向往的平静。
　　……
　　卢小帅中考也只得了400来分，却没有一点担忧的样子，只等家里花大价钱给他走借读。
　　蒋海洋和张新宇的情况差不多，只是两人应该是去实验中学。
　　这不由让唐奕很是惋惜，“妈的！你们一走，后场就不稳了，便宜了实验中学校队。”
　　可是，刚说到足球，李玟玟就成熟不下去了，没来由的红了眼睛。
　　一问才知道，意大利输球了，点球大战输给了法国，她心爱的巴乔离开了世界杯。
　　留给世界最后的画面，是球门前落寞的背影，让人心碎。
　　这不由让齐磊也有些伤感，这个年代，没有几个不喜欢巴乔的。
　　多少少年是因为意甲而爱上足球，多少岁月是AC米兰大战尤文图斯的比赛陪伴，又有多少女生把忧郁王子奉若男神。
　　可惜，这是巴乔最后一届世界杯。
　　给了李玟玟一个大大的微笑，“放心，走了巴乔，还有人补位，你会找到下一个男神的。”
　　贝克汉姆已经展露头角，卡卡也正在冲锋的路上，之后还在C罗和大伊布……足坛从来不缺帅哥。
　　好吧，大伊布是逗比，不算男神。
　　“男神……”
　　李玟玟又怔怔地看着齐磊，心说，以前没看出来，齐石头用词很贴切嘛，巴乔就是她的男神！
　　只是马上就回过神来，傲娇地扬着下巴，“谁也替代不了我的巴乔！”
　　齐磊只是笑笑，很想用后世的消费主义思维教育一下这个大傻妞。
　　这个世界没什么是不能替代的，除了时间。
　　吃完中饭，唐奕、吴宁习惯性地帮齐磊收拾桌子。卢小帅他们自然也不好看着，一起上手。
　　眼见时间快到下午的上课点了，吴宁提醒李玟玟，“你不上课吗？”
　　李玟玟上高二，还没放假呢！
　　可她吃的饱饱的，坐在小板凳上，仰头着看齐磊家葡萄架中透出的阳光，突然感觉，好舒服啊！
　　来了一句，“逃了。”
　　大伙儿也没说什么，逃课，多正常点事啊！
　　卢小帅提议找个电脑房坐一下午，他最近迷上了《轩辕剑》外传，还没通关呢！
　　却是被哥仨拒绝了，最近太累，再加上齐磊老是不配合，弄的一点心思都没有。
　　至于齐磊，对于一个网癌患者来说，在没有网络的电脑房打单机，实在提不起任何兴致。
　　这让卢小帅非常诧异，要知道，以往唐奕和吴宁对去电脑房这事儿可是最积极的，恨不得中午那两小时就泡在电脑房里。
　　哥仨不去，最后他们也只好作罢，陪着他们在院子里聊天，用齐磊家的双卡录音机放着任贤齐的《心太软》。
　　其实，中午的那段魔幻经历，让卢小帅他们已经有了微妙的转变。
　　重新开始认识唐奕和吴宁，更愿意多在一起呆一会儿，体验一下老友变兄弟的感觉。
　　是的，就凭卢小帅挨那一巴掌，这几个学校里的“酒肉朋友”在哥仨心里也是又近了一步。
　　“给你们亮个绝活！”
　　唐奕兴致很高，在众人疑惑的目光中冲进屋里抱出吉他，登时引来一片惊呼。
　　“别说你还会这玩意！”李玟玟眼睛里都开始闪星星了。
　　……
　　……


第42章 真特么帅
　　“你还会这玩意？”
　　学校里，男生眼中最吃香的：球踢的好、吉他弹的好，在学校吃得开。
　　而女生们眼中最吃香的：篮球打的好，吉他弹的好，还有又高又帅的白衣少年。
　　反正不管男生，还是女生，对于抱着吉他浅吟低唱的通通没有抵抗力。
　　引众人惊叹，唐小奕很是满意，吴小贱一看，也来了精神，跑到屋里也抱着吉他出来。
　　哥俩坐在葡萄腾下拨动琴弦，唱了一首罗嘉良的粤语歌《说天说地说空虚》。
　　那种港风忧郁范的调调，是这个时代流行音乐的最爱。
　　一曲终了，明显感觉到吴宁的水平不如唐奕，却也听得一众小伙伴如痴如醉。
　　吴宁还不服气地解释道：“哥学的是架子鼓，吉他完全不是我强项。”
　　也确实如此，几年前，小哥仨异想天开，想组乐队继承Beyond的遗志，再顺便干翻U2来着。
　　好吧，小屁孩儿狂起来，全世界都是孙子。
　　所以，吴小贱还认真地学过两个假期的打鼓。
　　只是后来发现一个大问题，直接导致梦想破灭：
　　特么Beyond和U2都是4个人，哥仨少一个！
　　于是在十二岁的那年，他们又换了别的梦想。
　　然而，即便如此，在卢小帅他们眼中也足够惊艳，真不知道唐奕、吴宁还藏着这么一手。
　　卢小帅羡慕坏了，抢过吴宁的吉他，“教我教我！哥要是有这本事，什么姑娘拿不下？”
　　听的李玟玟一阵鄙夷，“你们男生脑子里就不能装点别的？”
　　唐奕马上梗脖子，“有啊！”
　　掰着手指头数，“红警星际仙剑、古龙金庸梁羽生、龙珠灌篮圣子道，东西可多呢！”
　　李玟玟简直无语，没救了，幼稚鬼！
　　瞥向齐磊，“你呢？”
　　“他！？”唐奕以为李玟玟问的是齐磊脑子里还装的是什么，“他脑子里只有雪村莹子吧？”
　　“！！！！”
　　齐磊脸都绿了，那是前世好吧！？
　　感觉要丢人，想阻止唐小奕继续胡说，可惜已经晚了。
　　李玟玟，“雪村莹子是谁？”
　　唐奕：“幽游女主角！”
　　李玟玟没看过，“有什么特别吗？”
　　“我知道！”张新宇像个抢答的孩子，猥琐地扫视一眼。
　　结果，唐奕、吴宁、卢小帅和蒋海洋和他异口同声的回了一句，“可以……抓‘凶’！”
　　啪……
　　李玟玟重重地拍了下额头，没救了！男生都没救了！！
　　齐磊也是囧的要死，这确实是他前世的中二。
　　但是，得找补回来啊！
　　脸红嚷嚷：“你们都太肤浅了吧？莹子最大的吸引力怎么能是‘凶’呢？”
　　“而是在于……”
　　“什么？”
　　“你做鬼她都等着你！”
　　“哦~~~~！”五个男生竖起大拇指，“深刻！！”
　　李玟玟完全不懂他们在说什么，“哎呀，又让你们带跑偏了！我是想问他会不会弹琴，谁说什么莹子不莹子的啦！”
　　挑衅似的向齐磊一挑眉，“弹一段儿呗，看看有没有小唐厉害。”
　　琴是从齐磊屋里拿出来的，说明他肯定也会。
　　对此，齐磊嗤之以鼻，不屑一顾。激谁呢？就是一群小朋友在这臭显摆，幼稚不幼稚？
　　作为一个成年人，我当然……当然要做最会显摆的那个喽！
　　也不解释，从唐奕手中接过吉他，沉吟了一下，便撩动了琴弦。
　　所谓行家一出手，就知有没有，齐磊师承亲爹，近水楼台。
　　他唱的是一首再简单不过的《月亮代表我的心》，浅吟低唱，加上并不算复杂的吉他伴奏，却是韵味十足，耐人寻味。
　　李玟玟坐着小凳子，支着下巴，撇嘴看着齐磊。
　　说实话，真特么帅！
　　斑驳的阳光，挂着果实的葡萄架，木质的小凳子坐着穿白衬衫的少年……
　　没有几个小女生能抗得住。
　　别说李玟玟，卢小帅那三个都满眼的羡慕嫉妒恨。
　　一曲终了，李玟玟半天才回过神来，率先点评口不对心。
　　“不怎么样嘛？真老气！”
　　齐磊无语看天，只能说你审美跟不上。
　　却闻李玟玟一本正经的道：“齐磊，不是我说你，你可长点心了。你能把琴弹的这么好，怎么就不把心思用在学习上呢？”
　　“把精力都在用这些没用的东西上，多幼稚啊！”
　　大伙儿一怔，没想到李玟玟突然开始说教，觉得有些不合时宜。
　　而齐磊严肃地放下琴，郑重地看着李玟玟。
　　“我很矛盾……”
　　李玟玟没想到齐磊突然变脸了，有些不适，“矛，矛盾什么？”
　　齐磊直视她，眉头紧皱，“我到底是弹的不怎么样，还是弹的那么好呢？”
　　“到底是老气？还是幼稚啊？”
　　“全让你说了，我该说啥？”
　　“我……”李玟玟一下卡住，脸色通红。却见对面的齐磊狡黠一笑，自知被他绕进去了。
　　“滚！”
　　怒骂一声，把自己都气乐了。
　　大伙儿也是刚刚反应过来，齐磊不是生气，而是逗笑，不由都松了口气。
　　只是卢小帅没想通，我为啥要松口气？他本来就不算我们这个圈子里的嘛，又何必这么在意？奇怪。
　　一群人就这么在院子里坐了一下午，聊了一下午。
　　嘻嘻哈哈，只觉时间过的飞快。
　　四点多的时候，卢小帅见三兄弟确实没有去电脑房的意思，自己又实在放不下《轩辕剑》的最新存档，“你们真不去吗？那我们可去了。”
　　对此，齐磊也只是道：“等几天，这几天太忙了。过几天带你们去一家贼牛的电脑房。”
　　卢小帅想再拉拢唐奕和吴宁，却发现这两完全是跟着齐磊的步调在走，他不去，那俩也不会动。
　　至于他们在忙什么，也没心思问，打个招呼就领着另外两个走了。
　　李玟玟看卢小帅都走了，她也准备离开。回去还能上一节课，然后还有晚自习。
　　只是见哥仨也在收拾，也要出门的样子，没忍住好奇心，“你们忙什么啊？”
　　唐奕神秘一笑，“你不老说我们没正事儿吗？就是去忙正事去啊！”
　　李玟玟，“什么正事？”
　　吴宁，“保密！”
　　李玟玟，“别啊，说来听听！让姐给你们判断下，到底算不算正事？”
　　对此，唐奕真不想告诉她。
　　要是让她知道哥仨在卖袜子，那就等于整个二中都知道了。
　　“赶紧回去上你的晚自习去吧！”
　　李玟玟郑重道：“可以不上。”
　　见她大有打破砂锅问到底的气势，本来吴宁想编个理由搪塞过去算了，却没想到，那边正在推车的齐磊眼珠子一转，“你……真想知道？”
　　另外那哥俩一看就明白了，石头又起什么歪心眼儿了，登时不再多说。
　　李玟玟皱眉看着齐磊，“怎么？怕我知道？”
　　齐磊一笑，“那倒不怕。”
　　“那你就说呗？”
　　“说多没意思？你要不要自己去看？但是，有言在先哈，去了就别跑，得帮我们把事办了。”
　　李玟玟，“你们到底要干啥啊？”
　　齐磊大乐，“要么就别去，去了就别问！”
　　说的李玟玟直咬牙，“切，去就去！我李玟玟怕过谁？”
　　她还就不信了，这仨小男生能干出什么事来。
　　结果，齐磊突然谄媚地来了一句，“对了，二中小玟姐最吃的开了，还有小姐妹吗？一并叫几个过来呗！”
　　李玟玟一个激灵，“你要干啥？”
　　干啥？
　　齐磊当然不会告诉她：拐带人口，扩大经营。
　　……
　　……


第43章 偷钱
　　齐磊要扩大经营，并非是挣钱没够。而且恰恰相反……他是被逼无奈。
　　之前就说过，他那一套东西，复杂是很复杂，可是盯着的人肯定不少，也早晚让人依葫芦画瓢的学过去。
　　这是没办法的事情，小小的一个夜市，对很多家庭来说是支撑生活的唯一支点。看着三个小屁孩儿挣的盆满钵满的，谁不眼馋？谁不想也一天几百块的进帐？
　　所以，从两三天前开始，夜市上就陆续出现了类似齐磊这种袜子摊。对三兄弟的生意也造成了不小的影响。而且可以预见的是未来只会越来越多。
　　齐磊也早就萌生出扩大经营的念头……
　　至于怎么扩大，呵呵，再摆一个摊位不就得了？
　　多个摊位，就多一份流量，也就多一分收入。
　　总之，开始那种一天四五百，五六百的好日子已经过去了，昨天哥仨摆到将近十一点，是夜市最后收摊的那一波人。可也只挣了两百多。是十天来，营业额最少的一天。如果不改变策略，以后只会更少。
　　……
　　李玟玟一听齐磊还要叫她的小姐妹，登时就警惕了起来，“你要干啥？”
　　那眼神儿一看就不像好人，说什么也不叫小姐妹来跳这个火坑……
　　心说你玟姐我陪你们疯一回就算了，这都是担着风险的呢！
　　万一仨混蛋不干什么好事儿，怎么和小姐妹们交代？
　　对此，齐磊也是本着能忽悠来更好，忽悠不来他也没招儿。
　　“那行！你跟我们走也一样！”
　　李玟玟就这么上了贼船，先到齐磊爷爷家把袜子取上，四个人直奔夜市。
　　等到了老地方，齐磊三人开始熟练的占摊，摆货，叫晚饭……李玟玟都跟做梦似的！
　　“你们仨……卖袜子！”开什么国际大玩笑！？
　　唐成刚的儿子在这卖袜子！？
　　“那什么……我觉得我还是回去上晚自习吧。”
　　李玟玟突然觉得上课也挺好，比在这有前途。都不等小哥仨反应，拔腿就跑，头也不回。
　　只能说人和人还是有差别的，这种事儿唐小奕和吴小贱能慢慢接受。可是李玟玟终究还是差了那么一点味道。
　　……
　　与此同时，齐国君和郭丽华下班到家，见铁门紧锁，无不皱眉生怒……
　　那仨倒霉孩子又没在家！恰好崔玉敏和董秀华也出现在胡同口儿，董秀华见俩口子站在家门口冷着脸，一下就明白了，“又跑了？”
　　郭丽华点了点头，“越来越不像话！这都几天了？”
　　崔玉敏道：“十多天了吧？也不知他们咋回事儿，一到晚上就没影儿。”
　　正说着，老杨太太从家里踱出来，看三家人都在，咧嘴一乐，指着齐磊家道：“你家石头咋回事儿？也不知在哪弄一堆男男女女的，作了一下午四点多才散。”
　　郭丽华一听，心里咯噔一声！别忘了之前怀疑齐磊早恋那事儿还没过去呢！“有女孩？”
　　“有啊！”老杨太太诈唬着唯恐天下不乱，“呆一下午呢！嘻嘻哈哈的，一听就不对劲儿！”
　　现在四邻都在说他家杨金伟处朋友的事儿，老太太正愁没处转移火力，可不添油加醋的煽风点火？可是三个妈也知道这老太太什么秉性，只能说是一半当真。
　　老杨太太一看，嘿！当我唬你呢？
　　绘声绘色道：“是这么个事儿。”
　　“中午那会儿……我卖菜回来……就看见你家石头跟个小丫头站胡同里……”
　　“离的远，咱也没太听清，反正就是‘我喜欢你，你喜不喜欢我，我知道……我都知道’啥的……”
　　“那小丫头咋答的咱没听见，反正就没走，在你家呆到四点来钟。”
　　“你家石头还给人家唱歌呢！那小歌唱的，唉呀妈呀……老肉麻了，什么什么……‘你问我爱你有多深，月亮代表我的心’啥的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个妈一听，那就不是胡说了……
　　老杨太太再诈唬，她也编出不歌词来。
　　等老太太回去，三个妈进了齐磊家院，郭丽华的眉头就舒展不开了……
　　“咋整啊？不会真有点啥事吧？他可刚好两天！”
　　崔玉敏也有点犯愁，“这岁数小就是没个定性……真早恋了，可不能不当回事儿。”
　　董秀华则主要是仨个孩子天天不着家，回回都半夜回来，着实有点不像话，再加上齐磊可能早恋的事儿。有点沉不住气了，“丽华啊……咱都不是外人，说话你别不爱听哈。”
　　“你真得对石头上点心了，这刚考的好一点，要是再早恋了，那不全完了？”
　　“再说小奕和宁子都听石头的，他要是野起来，那两孩子可也不远了。不可不是开玩笑！得管管了！”
　　郭丽华越听越犯愁，咋就没个省心的时候呢？仿佛又回到中考前，那个一点人事儿都不办的儿子又回来了。
　　恶狠狠的扔下一句：“你等他回来的！”
　　隔壁老杨太太贴着墙根儿听，几个妈的对话一字不落的进了耳朵。心里那个美啊……
　　不都看我家金伟笑话吗？就好像你家石头强到哪去了似的。
　　登时拔高了声调，故意让隔壁听见，“我说金伟啊！！你可长点记性！一回考不好没关系，好好学回来就得了呗。”
　　“可别像某些熊玩意，一回考好就上天喽！”
　　“还处朋友？你看那都找的啥人啊？一看就不像好人家姑娘！丢死个人哟！”
　　……
　　一句一句像刀子一般剜在郭丽华心里，憋闷无比却无处申辩。
　　崔玉敏一看，赶紧劝，“别听那老刁婆的……咋回事儿还不一定呢！”
　　“就是……”董秀华打掩护，“回来好好问问孩子就知道了。”
　　其间齐国君一直没说话，其实早就有了猜测……
　　天天不着家，半夜回来，再加上放榜那天的那个电话……一听就不像普通的同学关系。
　　所以老杨太太虽然在挑事儿，但是多半是真的！
　　可是，三个女人已经炸了，他就不能再添火了。
　　回到屋里，都坐在那发呆，齐国君反而要劝的……
　　“我觉得还是乐观一点吧……石头一直也没那心思，突然就早恋了？也许有别的原因呢？都消消气。”
　　三个妈想想也是……“但愿吧……”
　　郭丽华一叹，略有心宽，从包里取出3000块钱来。这是特地提前下班去银行取的，加上家里还有2000应急钱，正好5000给齐磊交议价费的。
　　有些疲惫的支起身子，到组合柜里想把那两千拿出来。
　　可是伸手一摸……
　　钱没了！
　　哗啦一声，手里的三千散落一地！崔玉敏和董秀华一见，登时觉得不好，“咋了？”
　　只见郭丽华脸色煞白，“柜，柜里的钱……好像让石头拿走了。”
　　得！
　　崔玉敏和董秀华心说，这回也不用猜了。
　　肯定是早恋没跑了！不然平时又不缺他们的零花钱，偷家里钱干啥？还用问吗？
　　“不对啊……”崔玉敏似乎又想起了什么，“老唐前几天刚给小奕一千，他们不太可能缺钱花啊？”
　　“再说……再说小奕存钱罐里也有不少钱呢。”
　　她不说还好，这么一说，郭丽华马上冲向齐磊屋，想找齐磊的存钱罐，结果……没了！
　　连质疑的崔玉敏这回也正视起来，和董秀华对视一眼，转身就往家跑！
　　过了一会儿，两人脸色难看的回来，“完了！！出大事儿了！”
　　郭丽华：“咋了？”
　　崔玉敏，“小奕的钱也都没了！”
　　董秀华，“宁子也是！”
　　三个妈你看看我，我看看你……
　　突然意思到一个极其严重的问题！“他们仨不会都早恋了吧！？”
　　“要不哪花那么多钱去？”
　　开始还意味唐奕吴宁天天也不着家，是给石头打掩护。现在看来……
　　问题不小！
　　虽然唐小奕和吴小宁两人处没处还不知道。
　　但是看情况……齐磊应该是没跑了！


第44章 三倍的爱
　　大人们的脑回路有时候比小孩儿还要清奇，从一件事联想到另一件事，那是基本操作。
　　有的时候，只从一点点残破线索，就能推断出完整作案现场，也非难事。
　　逻辑思维之强，堪比福尔摩斯。
　　以目前的几个关键点来看：
　　钱丢了……天天不着家……下午家里来了女孩……唱了情歌，再加上放榜那天的电话……
　　已经离铁案只有一步之遥。
　　最后，齐国君在垃圾筒里发现了一堆发泡餐盒，以及印着尚北最好酒楼——福临酒店字样的餐巾纸。
　　这，四个爸妈自行脑补出，恋爱中自不量力，大手大脚，彰显男性豪爽的败家子形象。
　　基本可以秋后问斩了。
　　崔玉敏和董秀华默默地给老唐和老吴打了个电话，“在哪呢？马上滚回来！”
　　杀气腾腾的。
　　……
　　今夜月黑风高，小哥仨依旧是十一点多才回家。
　　本来打算拉李玟玟下水，结果那货跑了。
　　是真跑了，一看哥仨要卖袜子，扔下一句话拔腿就跑，眨眼没影儿。
　　进屋的时候，就见齐家的小厅人有点多，气场有点冷。
　　电视也不开，六个大人就在那坐着，眼神儿刀子一样盯着他们。
　　吴小贱敏锐地捅了捅唐小奕，两人交换了一下眼神：
　　吴：最近没惹祸吧？
　　唐：乖的跟婉君一样！
　　吴：……
　　唐：怕啥？腰杆子硬！
　　唐小奕确实硬，考的好，没惹祸，还懂事儿了。
　　去卖袜子，你敢信？
　　可吴小贱却心虚的很，我不硬啊！我考砸了，关键还有那篇《我的爸爸》……
　　现在全尚北的老师都在找谁是局长大人没见过面儿的干儿子。
　　这要是让吴连山知道，爹你都敢换，还不打折他的腿？
　　齐磊也挺奇怪，三对爸妈这是干啥呢？
　　尴尬一笑，“怎么没看球？”
　　见老爸没回应，也就识趣的赶紧回屋。
　　可是，还没推开房间门。
　　“回来！”却是郭丽华冷冰冰地冒出一句，吓了哥仨一跳。
　　齐磊后背飕飕的冒凉风，场景有些似曾相识。十二岁以前，好像经常面对这样的威压。
　　“妈……咋了？”
　　却是发现，老妈好像哭过，眼圏儿都是红的。
　　“别叫我妈！”齐母把头别到一边，“我没你这儿子！”
　　“……”
　　齐磊一下懵住，快速搜索记忆，马上有了结论，这应该是因为总不在家吃晚饭的事儿，惹毛老太太了。
　　除此之外，没什么劣迹。
　　其实，这事儿齐磊考虑过，要不要和爸妈摊牌，毕竟在夜市出摊虽然难以接受，但是也不是啥坏事儿，没什么不能说的。
　　但是，郭丽华的性格在那摆着呢，急脾气，掌控欲还强，这也是前世母子关系紧张的主要原因。
　　如果让她知道齐磊在摆摊，是一定要拿大道理教育的。
　　什么你这个岁数把学习搞上去才是正事儿，瞎折腾什么。
　　什么，想一出是一出，没个定性之类的。
　　不光唠叨个没完，甚至可能启动强权模式，强行阻止他去摆摊。
　　就算最后接受了事实，允许齐磊做下去，也肯定哪哪都不放心，什么都要盯着，都要掺合的。
　　唉，天下父母都一个样儿，就是不放心孩子。
　　尤其是八九十年代的父母，权威性更强，一言不合就揍你，揍完还得说为你好。
　　而说心里话，齐磊享受做孩子的肆意飞扬，可他终究是一个中年灵魂，多多少少还想保留点自由意志，不希望父母太多掺合他的事。
　　所以，齐磊最后还是没主动暴露摆摊儿的事儿，认为顺其自然最好，哪天瞒不住了再说。
　　而不幸的是，今天可能就是瞒不住的那一天。
　　看老太太的用词还有神态，怒气值不低，还想瞒着就是找不自在。
　　要知道，这年头儿的东北妈，可不是问清楚了再打，而是打完了再问！
　　逼急了，给你来个“笤帚疙瘩炖肉”。打完再问你错哪了，到时想坦白都晚了。
　　“妈！”齐磊正色起来，“我不回家吃饭其实是有原因的，我们在勤工俭学自己挣钱，所以才回来的晚！”
　　好汉不吃眼前亏，语速极快，就怕说慢了会引爆炸弹。
　　然而，郭丽华听儿子勤工俭学，基本没有太大反映，根本就没当回事儿。
　　森然冷哼，“还有呢？”
　　“还……”
　　齐磊一凛，还有啥？没了啊？
　　却是崔妈给他提了个醒儿，“下午和谁在一起了？”
　　齐磊眼珠子一转，“同学啊！”
　　“有女生？”
　　“有……有啊！”
　　“什么关系？”
　　“同学啊！”
　　“不是那种关系？”
　　“不是！”
　　郭丽华，“想好了再说！现在承认还来得及。”
　　齐磊有点懵，不会以为我早恋吧？心里一松，那就不怕了。
　　“真没早恋！”
　　“别等动了手再说，那就晚了！”
　　“真没早恋！！”
　　“还嘴硬是吧？”
　　结果，董妈妈来了一句，“没早恋，那钱哪去了？”
　　“钱……！！”
　　嚓！原来是钱的问题。
　　齐磊都忘了。
　　刚想说钱哪去了，结果，发现一个问题，一个大问题。
　　这事儿好像说不清。
　　也正是他这一犹豫，看在郭丽华眼里那就是问题，怒气值瞬间爆表。
　　再不给齐磊说话的机会，进入先打再说的流程。
　　猛地抽出早准备好的笤帚疙瘩，朝着儿子就抡了下来。
　　啪的一声脆响，把齐磊打懵了。
　　我……我快四十的人了，让老娘打了？
　　唐小奕、吴小贱则是另一副反应。
　　唐小奕一下就摁不住野劲儿，瞪着眼珠子，“干妈，你干啥！？”
　　吴小贱则是暗松口气，幸好不是我。
　　不过，也赶紧出声儿，“干妈别，有话好说！”
　　可惜，现在哪有他俩说话的份儿？
　　吴连山和唐成刚一瞪眼珠子，拦在哥俩身前，“给我闭嘴！一个一个来！”
　　是的，今天谁也跑不了。
　　那边，董秀华和崔玉敏也动了。
　　董秀华架着齐磊一条胳膊，凶神恶煞。
　　“动！动！还敢再动！？反了你了！”
　　崔玉敏则是架着另一条手臂，慈母本色，“别打脸，石头好好想想你哪错了！……打屁股……石头你咋不省心呢？打屁股打不坏，我给你摁着。”
　　齐磊：“……”
　　三个妈，三倍的爱。
　　挨揍还有人摁着的？
　　幸好齐国君还没下场，否则就是四倍的爱了。
　　而郭丽华已然开启爆怒模式，一边打，一边骂：“小犊子，让你不学好！让你处对象！！让你偷家里的钱！！”
　　笤帚疙瘩抡的飞起，咬牙切齿，眼神儿里都是杀气。
　　“诶？诶诶！？”
　　齐磊别说重活一世，就是前世，三家会审的戏码也是十二岁之前的记忆了吧？
　　本能大吼，“别！！别别！！十六了！！不合适！”
　　“没偷钱！！那钱过两天就拿回来了！！没处对象！！别别！！”
　　结果，他不说这话还好，“好啊，还真是你干的！我打死你个小王八犊子！”
　　三个妈打孩子这项技能早点满了，三俩下就把齐磊摁在沙发上，而且还翻了个个儿，屁股朝上，迎接郭丽华的乱披风杖法。
　　疼倒是没多疼，就是……齐磊接受不了啊！
　　他应该是第一个重生之后还能享受这个待遇的吧？
　　好汉不吃眼前亏，“我交代，全都交代！别打了！”
　　“晚了！”三个妈异口同声。
　　郭丽华：“小王八犊子！我让你早恋！！”
　　董妈：“让你不学好！”
　　崔妈：“让你偷家里钱！”
　　“今天不给你长长记性还得了！？”
　　董妈：“打！收拾完这个，再收拾那俩！肯定都脱不了关系！”
　　齐磊：“……”
　　眼泪都出来了！（绝不承认是打的）
　　“给个机会呗？能解释的啊！”
　　……
　　齐家此时已然失控。
　　三个妈揍一个儿子，还有两个在排队。
　　郭丽华是即觉得丢人，又感到愤怒。
　　你怎么作，怎么不懂事儿都可以，但偷鸡摸狗可不行，必须让你长记性！
　　齐磊这还不敢使劲挣扎，他不是小孩儿了，三个妈“老胳膊老腿儿”的，哪扭的过他一个大小伙子？万一磕了碰了，罪过就大了。
　　所以，动都不敢动，只能嘴上下工夫。
　　“我没处朋友，没偷钱，不在家吃饭是挣钱去了！”
　　“那两千块钱过两天就拿回来！”
　　可惜，他要不提那两千块钱还好，一提就更完蛋，坐实是让你给拿走了。
　　郭丽华更气不打一处来，打的更凶。
　　至于什么没处朋友，挣钱什么的解释，呵呵，现在说还有用吗？都是敷衍。
　　效果等同于：
　　“老师没留作业……”
　　“学费丢了……”
　　“我昨晚在同学家学习来着，啥也没干”是一个道理。
　　信你就是侮辱大人们的智商。
　　那边，唐小奕在为齐磊鸣不平。
　　这些事儿他和吴小贱最知道，真的是冤枉齐磊了。
　　挣扎着上去帮忙，被唐成刚一个眼神儿给瞪了回去。
　　“你要干啥！？”
　　“我……”唐奕真急了，“老唐！你们得讲理，石头没说谎！”
　　“你也不是啥好玩意！”
　　老唐还急了呢，劈头就骂，“老子问你，你钱呢？之前给你那一千块，还有储蓄罐里的钱，都哪去了！？”
　　见唐奕有点怔神儿，唐成刚更来劲。
　　“老子问你话呢！钱呢！？你们仨到底干啥了？”
　　“我……”唐奕一下噎住。
　　他想说实话，钱做买卖去了啊！
　　但是，唐小奕毕竟还不成熟，他有点不甘心呢！
　　这些天，他已经幻想无数次了，等挣了钱，拍在老唐手里，看你还骂不骂我败家子。
　　那感觉得多爽？
　　突然发生这么个事儿，把他的计划全打乱了。
　　可是不说吧……齐磊在挨揍，他也跑不了。
　　正在纠结，却是吴宁偷偷拉了他一把。
　　吴小贱脑子转的快，其实三个妈数落齐磊的“罪行”的时候，他就想坦白了。
　　但是，正因为他想的多，才和齐磊一样，发现这里面有坑，大坑！
　　说不清了。
　　咱们来捋一捋。
　　两千块干什么了？因为二宝敲诈。
　　二宝为什么敲诈？因为齐磊亲了周蕾。
　　为什么亲周蕾？因为早恋了。
　　嗯！要么因为两千块钱挨揍，要么因为早恋挨揍。
　　吴小贱都替齐磊闹心，选一个呗？
　　然而，吴宁那点小动作，全落在吴连山眼里。
　　小兔崽子，这个时候你还在这儿给老子使心眼儿？
　　眼珠子一瞪，原地爆炸，大耳刮子直接就甩了下去。
　　“小犊子！你也说说，你的钱呢？”
　　啪的一声脆响，把吴宁打急眼了。
　　瞪着亲爹，我惹祸你扇我，没惹祸还扇我？你还是个爹了？
　　你等着哈，是你们逼我的！
　　吴宁瞬间黑化，进入贱人模式。
　　捂着脸，恶狠狠地大吼一声，“停！！让不让人说话了！？”
　　屋中一滞，全都看向吴小贱。
　　只见他扎扎着膀子，委屈的要哭。
　　“不就两千块钱吗？凭啥不问清楚就打人！？”
　　吴连山也瞪眼，“小犊子，你跟谁俩的呢？这事还用问？”
　　吴宁继续委屈，“钱是三叔拿走了，凭啥打我们？”
　　吴小贱心说，我还不说实话了呢！
　　唐成刚：“！！！”
　　吴连山：“！！！”
　　郭丽华：“……”
　　所有人，心里咯噔一声。
　　唐成刚都懵了，啥意思？打错了？
　　“老三？你，你三叔拿钱了！？”
　　吴宁喘着粗气，眼泪在眼圈里转，“你们当大人的就那么横啊？凭啥啊？凭啥就打人！？”
　　哭的凄凄惨惨，让人不得不信。
　　大人们互看一眼，都很茫然，别是真打错了吧？
　　唐成刚追问：“小兔崽子，你就顺嘴胡咧咧哈！你三叔用钱，还用从你齐爸家里拿？”
　　齐国栋用钱跟他说一声就完了，用这么麻烦吗？
　　吴宁继续凄惨，“不信？不信你们打电话问啊！”
　　这回大人们又怔住了，这么笃定，那八成是真的。
　　还没缓过神儿，吴宁爆发的更猛了。
　　“问不问？不问，我给你们问！”
　　说着话，冲到电话前，拿起来就拔。
　　大人们一看，想上去拦，崔玉敏赶紧道：“小宁，别……你爷这个点儿都休息了，再吵着他。”
　　“不行！”吴宁来劲了，“必须还我们一个清白！”
　　大人们一想，问问就问问吧，这事不弄明白，谁都不踏实。
　　几声忙音之后，电话接通，接电话的是齐奶奶。
　　一听动静，就是被吵醒的，“谁啊？这么晚了。”
　　唐成刚一听，马上往前凑，“干娘，我成刚啊！那什么，三个孩子找他三叔有点……”
　　话还没说完呢，吴小贱一听是齐奶奶，顿觉天助我也。
　　委屈的小眼神立马变了颜色，免提！挂听筒，气运丹田，一气呵成。
　　嗷的一嗓子：“奶！！”
　　“奶啊！奶奶啊！！”
　　“救命啊！！杀人啦！！”
　　大人们汗毛都炸起来了，刚上冲上去阻止，小崽子，你要干啥？
　　结果，唐小奕那边开始还没明白怎么回事，一听吴宁喊上了，秒懂。
　　嗷！！！
　　“爷！！奶！！救命！！”
　　那叫一个撕心裂肺、声嘶力偈啊！
　　“那仨俩口子疯了，打死我们啦！！”
　　“救命啊！！爷爷啊，快管管吧！！”
　　齐磊……
　　齐磊本来也是郁闷，这破事儿闹的，解释不清楚了。
　　结果，一听那两头对着电话在嚎，晃了一下神儿，然后……
　　“爷啊~~！奶啊~！”
　　三小只瞬间炸营，哀嚎满院儿，要多凄惨有多凄惨。
　　六个大人眼珠子没瞪出来。
　　上当了！
　　……
　　……


第45章 告状和报应
　　吴连山现在很后悔扇了吴宁那一巴掌，这倒霉孩子，学会告状了。
　　刚要上去把吴小贱拍回去，“你鬼叫个啥？今天求谁都没用！”
　　结果，电话那头齐奶奶终于搞清楚了状况，啥玩意？我大孙子挨揍了？
　　“哎呦喂，你个狗剩子，反了你了！”
　　一句话，吴连山瞬间哑火。
　　缓着语气，“老太太，可别听他们仨瞎叫，不是那回事儿。”
　　那边吴宁、唐奕、齐磊豁出去了，“是！！就是！！把石头摁在那打，老凶残了！”
　　吴连山急眼了：“老太太，别听他们瞎说，真不是那么回事！先挂了，一会儿我给您打过去！”
　　先挂电话再说。
　　可惜，齐奶奶：“你给我挂一个试试？”
　　吴连山就不敢动了。
　　电话那头一阵沉默，显然齐奶奶在积攒怒气槽，半天低吼一句，“你们给我等着！”
　　电话哐当一声，放到了桌上。
　　然后，老太太掐着腰，吸足了中气，“死老头子！给我起来！！你大孙子要让人打死了！”
　　齐海庭嗷的一声就，“咋地！？谁敢动我大孙子！？”
　　随后是一串拖鞋的啪嗒啪嗒，齐爷爷跑步前进，奔到电话前。
　　拿起听筒，“咋回事！！？”
　　得！！
　　三个爹立时哑火儿，连话都不敢回。一个个对三小只挤眉弄眼，意思是，你们好好给我说话，别惊动老爷子。
　　可是，哥仨管你那个？现在知道怕了？晚了！！
　　“爷啊！爷啊！救命啊！”
　　唐小奕：“老吴扇了宁子。”
　　吴小贱：“三个妈把石头摁在那打，笤帚疙瘩都打飞了！”
　　齐磊，“唐爸也扇了小奕！！”
　　（唐成刚……我没扇！！）
　　唐奕：“他们说我们早恋！”
　　吴宁：“说天天不回家吃饭，就是早恋！”
　　齐磊，“还说我们偷钱！”
　　唐奕：“我考那么好，他都不夸我，还打我！”
　　吴宁：“我就考坏一次，老吴就鼻子不是鼻子脸不是脸的！”
　　齐磊，“我妈最不讲理，都不让我解释！”
　　唐奕：“好冤……好可怜！”
　　吴宁：“爷啊！快管管吧！都反天了！”
　　齐磊：“……”
　　嚓，没词儿了啊！
　　不过有词没词已经不重要了，够用就行。
　　电话那头，齐老爷子喘气都是粗的，“好啊……都长本事了啊！敢欺负我大孙子了啊！”
　　越想越气，越想越气，老爷子彻底爆发了，“齐、国、君！！你个老王八犊子！你再给我打一下试试！？”
　　齐国君冤死了，我没动手好不？
　　而齐奶奶在边上一个劲的捅老爷子，“注意点，别骂自己。”
　　“你别管！”老爷子上来火气，六亲不认，隔着电话就骂开了，喷的六个大人狗血淋头。
　　弄的六个大人有气没处撒，心中暗恨，仨小王八犊子，你们等着！
　　可惜，他们那点心思全在齐老爷子料想之内，骂够了之后，“都等着呢，是吧？等着老子挂电话，找我孙子算账是吧？”
　　齐国君马上道：“爸，你消消气！没有。不打了，还不行吗？”
　　“别叫我爸！老子没你这儿子！”
　　得！怎么招呼的齐磊，现在就怎么还回去了，现世报来的太快。
　　“现在！”齐海挺咆哮着，“马上！你们六个，给我滚过来！”
　　“别了吧？”唐成刚也是无语，“都快十二点了。”
　　“我管你几点！马上！十五分钟！见不着人，老子自己过去！”
　　哐当，电话挂断。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　六个大人，你看看我，我看看你。
　　长叹一声，皆是无奈。郭丽华开始穿外套，崔玉敏和董秀华也是各自回家取上外套。
　　临走还揶揄三个老爷们儿，“别愣着了，走吧！”
　　三个老爷们则是苦笑一声，下意识想找仨个小的算账。结果……
　　哪还有人影儿？趁他们挨骂的工夫，早撒鸭子跑了。不用想也知道，今天晚上肯定抓不着影了，明天晚上能给你回来都算他们仨心大。
　　没办法，唐成刚开上车，带着一帮人奔齐老爷子那去。进院之后，齐刷刷站了一排，等着老爷子训话。
　　黑灯下火的站了有五分钟，老爷子才披着衣服出来看了一眼，一脸的不善。
　　最后。
　　“媳妇都去后屋睡觉去！”
　　郭丽华三人如蒙大赦，溜溜的走了。
　　而三个老爷们儿还没搞清楚状况，唐成刚甚至还陪笑着道：“爸，要不……我们回了吧？这么晚了，都睡不踏实。”
　　结果，老爷子眼珠一立，“好啊！你回一个给我看看！？”
　　唐成刚立马哑火儿。心说，这不来了吗？也不打孩子了，怎么还这么大气性。
　　齐国君此时也道：“爸，你消消气。不是我们不讲理，是那仨小的这回太不像话。是因为……”
　　他要不说还好，一说，老爷子更来气。老爷子可是清楚那仨孩子天天在干嘛的。
　　你们连问都不问就给我打了？瞪着三人，突然乐了。
　　不问是吧？
　　好，那咱也不问！
　　“我不问你们为什么打孩子，打了就不行！”
　　齐国君急了，“爸！！咱得讲理吧！？”
　　“讲理？”老爷子眯眼看着他，“怎么个讲理？你跟我说说。”
　　齐国君，“我们打他，那也是有原因的。您不能由着性子来，问都不问吧？”
　　结果，老爷子来了一句，“你特么揍我大孙子的时候，问没问！？”
　　“我……”
　　“问没问？让没让孩子说话？给不给解释的机会！？”
　　“我……”
　　三人语塞，真没问。不过，用问吗？
　　“爸，那都是明摆着的事儿，还用问？想想就知道了。再说了，就算问了，他们仨那性子，能承认？打死都不带认的！”
　　他们还觉得挺了解三个小的，觉得挺有理。
　　“行！有理是吧？”老爷子越看他们仨越不顺眼，“还想想就知道了？”
　　“行！”老爷子咬牙切齿，“你们啊，越活越回去了！真行！！”
　　说着话，吩咐齐奶奶，“把大门锁上，回去睡觉。不是能想吗？在这儿给我好好想！”
　　齐国君、吴连山、唐成刚：“……”
　　啥意思？今，今晚就罚站了呗？
　　别看三个老兄弟加一块儿一百三四十岁了，可三家都是军人世家，罚站？那是轻的。
　　哐当一声，老俩口关门睡觉去了，真就把他们晾在了院子里。
　　没过多一会儿，齐国栋拎着三个小凳子从另一个屋里小心翼翼地钻出来，一脸的幸灾乐祸。
　　给三个当哥的安排上座儿，嬉皮笑脸道：“错了就是错了，好好改造，认真反省！瞅把老爷子气的？要争取宽大处理嘛！”
　　齐国君：“……”
　　唐成刚：“……”
　　吴连山：“……”
　　世道变了，最不着调的老三都能教育他们了。


第46章 求求我
　　齐国栋今年才22，比齐国君他们小了二十多岁，从来都是他们看着齐国栋挨收拾，这回好，反过来了。
　　算个什么事儿？
　　而且，直到到现在，齐国君也不觉得自己错了。
　　老子收拾儿子，还有错了？
　　看着弟弟也是无奈，指着屋里，“老爷子这不无理取闹吗？那孩子错了，还不让说？”
　　齐国栋嘿嘿还是乐，上手从唐成刚兜里顺出一包小熊猫，点上一支，又揣进自己兜里。
　　“是那两千块钱的事儿吧？”
　　“对啊！”三个爸梗着脖子点头，“你说这仨小子野到啥程度了吧，你当年犯浑也没偷过钱吧？”
　　齐国栋还是乐，根本没把三个哥哥拿他说事当回事儿。
　　突然来了一句，“那钱确实不是石头偷的啊！”
　　道出白天二宝子敲诈那事，却是隐去了缘由。
　　“这事儿我和小亮儿一起办的，钱当赃款送局子了，过两天就拿回来了。”
　　“！！！”
　　三个爹都傻眼了，半天没回过神来。
　　这么说，确实错怪了他们了？
　　可是，当爹的嘛，也是要脸的，不可能承认打错了。
　　吴连山马上愤愤道：“这就不光是钱的事儿。天天晚上抓不着影儿，还男男女女的瞎起腻，肯定处朋友了。这可比钱的事儿严重，马虎不得！”
　　“对对！”唐成刚也找到了台阶下，“打就打了，怎么地？有错的话就算是罚，没错那就算是警示！对吧？”
　　齐国君点了点头，“早恋这事儿确实也该打，不冤他。”
　　听的齐国栋无语摇头，掐灭烟头，“唉，咱爸说的真对。”
　　砸吧着嘴，鄙夷地看着三个爹，“你们这爹当的啊，自己儿子有啥变化都看不出来，挣钱管啥用？”
　　齐国栋出来其实就是老爷子的一个台阶，兄弟几个唠唠，通过齐国栋的嘴给三个小的平反，就进老三屋睡觉去了。
　　结果，齐国栋一看，态度挺强硬哈，再加上当兵之前，没少承受三个哥“长兄如父般的关爱”。
　　心说，那你们就在这晾着吧，我还不管了呢！
　　“想想吧！”齐国栋一边背手回屋，一边阴阳怪气地教训三个哥，“好好想想吧，不冤！”
　　“诶！？”唐成刚急了，显然齐国栋也知道点什么，“老三，回来，你把话说清楚！”
　　“诶诶！！你回来！！把烟给我留下！！”
　　这一夜，三个爹因为打孩遭了天谴，顶着夏日的小凉风，坐在小凳子上喂了一宿的蚊子。
　　只是这一宿也没想透，有啥可想的呢？
　　错了就是错了，冤枉他们偷钱是错了，可是三个孩子玩疯了，天天不着家，还有早恋嫌疑也是真的，就该管吧？
　　管了就得听！我是老子啊！
　　就像他们仨个一样，别看都是四十多岁的人了，可都是军人世家出身，老爷子一句话，别管对错，你都得在这儿冻着。
　　这叫家风！
　　嗯，被罚还挺光荣，家风都出来了。
　　……
　　第二天一早，六点多，三个媳妇起来，给老头老太太做早饭，打扫院子。
　　不到七点，老爷子起来，看三个还在那儿蹶着，一脸的不愤，全无改过自新的意识。
　　行，治不了你们了哈？
　　“滚吧！下班来报道，老子好好给你们治治脾气！”
　　唐成刚想蒙混一下，“我……我晚上厂子那边有应酬，就……就不过来了吧？”
　　结果，齐海庭眼珠子一立，“你不来一个试试？”
　　“哦！”唐成刚闭嘴，“那晚上再来看您。”
　　拉上齐国君和吴连山就跑了。
　　这老爷子失去理智了，早饭都没给他们吃。
　　三家的老一辈，在尚北的只有一个齐海庭，唐成刚的父亲在南方，吴连山他爸因为战争年代落下了毛病，走的早。
　　所以唐成刚、吴连山这一代，至少在尚北的，都当齐海庭是亲爹一样。
　　而这位老爷子……
　　嗯，比起当年管教他们，这都算轻的。
　　三个媳妇还奇怪呢，这回老爷子怎么这么大气性？以前也不是没因为教育孩子的事儿惹老爷子生气，但顶多也就骂两句了事。
　　陪老头老太太吃过早饭，三个媳妇也各自上班的上班，回家的回家，说好晚上再过来。
　　……
　　——
　　再说回齐磊这边儿，哥仨头天晚上跑了，当然不敢回去，找了个录像厅窝一宿。
　　本来要去电脑房的，但是齐磊实在提不起兴趣，况且他只想找个地方睡觉。
　　第二天从录像厅出来，天是阴的，八点多又开始飘起毛毛细雨。
　　唐小奕和吴小贱一看，松了口气，“总算下雨了！”
　　反正从哥仨摆地摊儿开始就没下过雨，盼了好久了。
　　毕竟下雨就不用出摊儿了，可以休息那么一两天。
　　……
　　在路边吃了早饭，哥仨都没精神，还迷糊着呢！
　　唐奕给卢小帅家打了个电话，这货昨晚也包夜了，刚回家。
　　一听哥仨没地方去了，自是慷慨，“去蒋海洋家吧！”
　　蒋海洋家是开歌舞厅的，父母长年不分白天黑夜，在生意那边有住处很少回来，蒋海洋一个人住老房子已经好几年了。
　　这年头儿，翘家对于闹腾一点的孩子来说，是都有的经历。
　　实在是诱惑太多，什么录像厅、游戏厅、电脑房、旱冰场，在没有手机互联网的时代，无论哪都能玩一宿，就是不想回家。
　　而对于经常翘家的坏孩子来说，提前备好睡觉或者挨揍的避难所，那更是明智之举。
　　什么住宿生，或者家里常年没人的那种，都挺受欢迎。
　　蒋海洋家就是卢小帅那帮人的最佳避难所。
　　八点多，卢小帅、张新宇，还有齐磊哥仨准时杀到蒋海洋家。
　　六个男生一点不客气，直接上炕的上炕，拍床上的拍床上。
　　横七竖八的躺着聊天，没一会儿就鼾声一片了。
　　下午一点多，齐磊被唐奕的呼机吵醒。从唐奕身上扣下来一看，居然有七条消息。
　　一条是唐成刚发过来的，“晚上回家，否则就别回来了！”
　　一条是李玟玟发的，“打齐磊家电话没人接，你们在干啥？老娘无聊死了。”
　　剩下都是周桃发的，都是问他们怎么没有准时拿货。
　　齐磊抹了把脸，把蒋海洋摇醒。说用一下电话，打个市内长途。
　　蒋海洋只是迷迷糊糊一指，“闲的，屁大点事还用问啊？”
　　齐磊一笑，让他继续睡了。
　　给周桃拨了过去：“喂？小桃姐，怎么了？”
　　电话那头传来周桃一如既往的，不友善。
　　“什么怎么了？算日子昨天不应该拿货吗？怎么没动静了？”
　　“小石头我告诉你，你可靠谱点，咱们是签了协议的。你要是毁约，保障金别指望我退给你！”
　　“你们小孩办事儿就是不靠谱，我这都给你打好包了，你没动静了。堆在店里耽误我做生意的，你知不知道？”
　　劈啦啪啦跟机关枪似的，说的齐磊连插嘴的机会都没有。
　　等周桃絮叨完了，齐磊才说话，“是应该昨天拿货，可是……”
　　“可是什么？”周桃抢白，“生意不好？旧货还没出完？”
　　齐磊尴尬一笑，确实有这方面的原因。
　　这几天被学他们的商贩挤的，确实销量不大，但是还不至于不按时拿货。
　　主要原因还是，手里没钱了。
　　昨天二宝子那事属于突发状况，原本那些钱就是准备进货的，却是都送到了局子里。
　　沉吟了一下，还是实话实说，“昨天出了点突发状况，现金暂时转不开，等一天。”
　　下意识看了眼窗外，还在下着毛毛细雨，“等两天吧，等我手里的货清空。”
　　电话那头，周桃一下子沉默了。想不通怎么突然现金出了问题。
　　半晌之后，突然来了一句，“求求姐！”
　　“啊？”齐磊一下没反应过来，“求啥？”
　　周桃：“我让你求求姐，姐开回恩，赊给你一回！”
　　“这……”齐磊一挑眉，“不太合适吧？”
　　“这什么这？挺大个老爷们儿怎么婆婆妈妈的？我这是赊货，又不是……”
　　还没说完，齐磊这边干脆利落：“求求你！好姐姐，救命！”
　　“……”
　　真是个极品，让你求你就求呗？
　　周桃就是在齐磊手里吃了几回亏，恶趣味地想找补一下，没想到他……
　　都不知道怎么说这张二皮脸了。
　　最后只憋出一句，“行了，看着点呼机，等着接货吧！”
　　“等会儿！”却是齐磊叫住她，“明天发过来，今天下雨了。”
　　“知道。”
　　“还有。”
　　“说！”
　　“小桃姐好不容易开回恩，能多赊点吗？”
　　周桃那边又要爆炸，“得寸进尺是吧？”可还是道，“要多少？”
　　“配三千双平价袜，五百双品牌的。”
　　“多少！？”周桃惊了啊，“哦去，小兔崽子，你不会想捞我一笔跑路吧？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“不至于。就是最近生意不太好，得换换招数了。”
　　周桃：“……”
　　她发现就不能和齐磊多说话，什么好人都得在他这气死。
　　你那还叫生意不太好？那别人一天十几双、几双的卖，算什么？
　　突然语气一缓，“你能告诉姐，原来是怎么卖的？”
　　结果，齐磊不假思索：“求求我！”
　　周桃：“……”
　　又过半晌，“滚！”
　　啪了一声就把电话摔了，倒霉孩子，没治了！
　　……
　　……


第47章 那就是成长
　　齐磊放下电话，一转头，就见唐奕和吴宁已经坐了起来。
　　吴宁，“小桃姐？”
　　“嗯。”
　　“啥事儿啊？”
　　“催咱们拿货。”
　　“哦。”吴宁不问了。
　　心里都知道，暂时拿不了货，哥仨手里没啥钱了，起码还得出一天的摊儿才够货款。
　　坐在那眨巴着眼皮缓神儿。
　　唐奕则是揉了揉眼珠子，突然来了句，“那钱什么时候能拿回来？”
　　他说的是坑二宝子那笔钱，给哥仨带来不小的麻烦。
　　齐磊，“得个五七八天的吧！还得是让三叔勤着去催，七八天都算快的。”
　　“呼。”唐小奕看了眼窗外，顶着雨出屋去撒了泡尿，回来又坐在炕沿上发呆。
　　“这天儿，夜市有人吗？”
　　齐磊一怔。
　　却是吴宁回话，“不大，小毛毛雨，人是肯定有的。”
　　唐奕，“那晚上还是出摊吧！”
　　吴宁，“出呗，闲着也是闲着。”
　　这时，卢小帅他们仨个也被吵醒了，迷迷糊糊的问，“出啥啊？”
　　唐奕瞪了他一眼，“小屁孩儿懂啥？睡你的觉！”
　　“哦。”卢宝宝乖乖地又躺下了。
　　哥仨没了睡意，洗了把脸，唐奕出去到街边小饭店买吃的。
　　按他的性子，肯定是不能亏待兄弟们的胃的。可是今天，唐小奕在那犹豫了半天。
　　“妈了个巴子，钱难挣，屎难吃，老板来六份炒饭！”
　　齐磊看着他拎着炒饭回来，心里很不是滋味。
　　唐奕在哥仨之中年纪最小，是被六个爹妈，还有齐磊、吴宁惯出来的，从来没不知道“难”字怎么写。
　　现在却被逼成了这样儿，难免有些负罪感。
　　不过，中年人的灵魂却在告诉他，这是好事儿！
　　出了问题，不再靠爹，不再靠拳头，而是力所能及的解决问题，那就是成长。
　　齐磊对自己的人生已经有了一个值得憧憬的规划，他会按照那份黑白清单，一边享受青春，一边走下去。
　　可是，吴宁和唐奕没有。
　　将来他们是在齐磊的光环下享受庇护，还是独挡一面，三人并肩前行？齐磊当然希望是后者。
　　结局是完全不一样的。
　　毛毛雨没有停的意思，哥仨四点准时从蒋海洋家出来，到老爷子那取上货，直奔夜市。
　　齐奶奶看下雨，说什么也不让他们去遭罪。倒是齐海庭啥也没说，就是脸色不好，非常不好。
　　仿佛要吃人，也不知道谁要倒霉。
　　从老爷子那儿出来的时候，还顺了一捆架条，一块塑料布。
　　架条，就是种农民伯伯种豆角（四季豆）、黄瓜等爬藤作物，用来支撑的长杆子。
　　南方一般是竹子的，而北方则以木质居多。
　　这东西几乎家家都有，因为这年头家家都有院子，有菜地。
　　到了夜市，人确实不多，但也还凑合。
　　在摊位底下铺上塑料布，用架条支了一个简易的棚子，就算开张了。
　　只不过，因为塑料布的宽度有限，再加上为了招揽更多的客人能到他们这儿来光顾，除了能盖住摊位，剩下的半米宽都让到了摊位前面，哥仨在后面一点遮挡都没有。
　　而这种毛毛雨，飘雨雾的天气也最特么恨人。
　　打伞不值当，穿雨衣还不够添乱的。顶雨站十分钟衣服都不见得湿，可是站一晚上，那就是另外一回事了。
　　一个小时的工夫，哥仨就湿透了。头发也是一绺一绺的粘在脑袋上，要多遭罪有多遭罪。
　　唯一值得欣慰的是，因为下雨的关系，今晚袜子摊只有他们这一家。
　　而且还有雨棚，又特意为顾客留了避雨的区域，客人们下意识就愿意往这儿来。
　　所以，生意还不错，比前两天甚至要好一些。
　　这让唐小奕和吴小贱很是得意，“咋样！？哥这脑子够用吧？今天就出来对了！”
　　吴小贱还特意强调了一句，“联合执法也不来收摊位费。”
　　赚了！
　　……
　　另一边，齐国君、唐成刚和吴连山三家，七点多才到老爷子那报道。
　　都是先回的家，见三个小王八犊子又没影儿了，气的直跳脚，晚饭都多吃半碗。
　　是的，在家吃完饭才去了，知道老爷子可没管饭的优待。多吃那半碗，是怕晚上遭罪。
　　去的路上，崔玉敏还劝呢：
　　“老爷子岁数大了，你们让着点，他说啥就是啥呗！”
　　唐成刚皱着眉头，心里不是滋味。再大的老板面对家庭问题也得犯难。
　　苦声道：“他就不是那么个理儿！这么下去，那仨小的还能管了？不管还不上天了！？”
　　齐国君也道：“成刚说的对！这是原则问题，不能由着老爷子来，越惯越完蛋！”
　　三个媳妇一翻白眼，现在说的可硬气了，见着老爷子还不是跟耗子见猫似的？
　　再说了，和老人讲理，你讲的过吗？他们一瞪眼，那就是真理了。
　　就像他们对上三个小的一样，一瞪眼，三小只就蔫了。
　　到了老爷子家，六个人顶着雨进院，缩着脖子就要往屋里躲。
　　结果，齐海庭就堵在门口，凶神恶煞，我看你们谁进的去？
　　三个媳妇一看，不好惹，我们还是躲了吧！
　　董秀华顿时赔笑，“爸，我们进去看看妈。”
　　说着话，领着郭丽华和崔玉敏就要往里闯。
　　被老爷子一句话就给怼了回来，“外边呆着去！”
　　弄的三个儿媳妇怔怔无语，这是咋地了？昨夜她们还有个优待着，怎么都过了一天了，气性更大了呢？
　　于是，六个人就在雨里站着。
　　天都快黑了，都快浇透了，可老爷子还在那堵着，谁也别想进。
　　也不说话，眼神还越来越吓人。
　　里屋，齐奶奶贴着窗户看热闹。
　　董秀华趁老爷子不注意，给老太太投去求救的目光，还一个劲儿的比划。
　　意思是，妈，你快劝劝吧！
　　没想到，回应她的是老太太恶狠狠的回瞪。
　　好像还说了句什么，看嘴型好像是……“活该！？”
　　过了能有半个多小时，齐国君实在受不住了，七分埋怨三分无奈，“爸，你不能这么惯孩子，石头再不管就上天了！”
　　郭丽华也道：“爸，国君说的有道理，您得听听。”
　　“这回中考刚有点起色，就把尾巴翘天上去了，又是早恋，又是夜夜不着家的。”
　　“当然了，偷钱的那个事儿，是我们冤枉他了。可别的事儿怎么说？您就非不让管呗？”
　　“这不是为石头好，这是害他！”
　　唐成刚赶紧敲边鼓，“就是就是！您从前对我们可没这么溺爱哈，凡事总得分个青红皂白不是？”
　　吴连山，“干爹，要不……咱进屋说呗？您老都站半天了，身子骨要紧。”
　　说着话，就要上去扶老爷子进屋。
　　一帮人像是打开了话匣子，你一言我一语，个个有理有据，说的可像那么回事儿了。
　　而齐老爷子就那么等着他们闭嘴，直到六个人感觉出来不对劲，越说老爷子气性越大，渐渐息声。
　　而齐海庭也终于动了。
　　背着手，昂着头，一步踏出，越过六个人，向院外走了去。
　　还甩下一句：“都给我跟着！”
　　就再也不说话了。
　　齐奶奶这时也从屋里追了出来，拿着伞给老爷子撑上。
　　老俩口就这么行在雨里，多看一眼身后都不愿意。
　　……
　　……


第48章 齐家老爷子的傻
　　齐老爷子刚动过大手术，身子还虚，在雨中的背影有些佝偻，但脚步异常坚定。
　　更可怕的是，齐老太太居然没有阻止的意思，只是打着伞，默默地跟在身后。
　　弄的六个人面面相觑，不知闹的是哪一出。
　　齐国君先回过神来，顾不上别的，赶紧追上去，“爸……爸！！下雨呢，回去吧！”
　　大伙儿紧随其后使劲劝着，生怕老爷子浇着，冻着。
　　可他们越是这样，老爷子越生气。
　　就那么闷头走，连一向爱做和事佬的齐奶奶也是咬牙切齿，手上要是有棍子，非抡这几个混蛋玩意不可。
　　好在，从老爷子家到夜市不远，也就五分钟的路程。
　　三对爹妈扭不过老爷子老太太，只得在身后跟着，倒也没太当回事儿。
　　而且，四十多岁的人了，被爹妈训基本没别的情绪，主要就是孝道。
　　六个人此时真的有点怕了，“要不，把那仨小的叫回来？当着老爷子的面把事说开，不打他们就是了。”
　　……
　　“我看行！这么下去不是个办法，老爷子身体不好，别出点啥事儿。”
　　……
　　“唉，受这个夹板气……小崽子，你等下回的！”
　　你一言，我一语的，后悔也晚了。
　　然而，他们后悔不是打了孩子，而是惹得老爷子不高兴。
　　陪老爷子一直走到夜市路口，六个大人脸色一变。
　　因为遇到熟人了，而且还是那种不想遇到的熟人。
　　杨大强骑着摩托车，载着杨金伟，正好和大伙照面儿。
　　杨大强一看，嘴角一牵，乐了。
　　“哟！你们也顶雨逛夜市？”
　　齐国君很不想搭理他，那一家就没好人。
　　可是，人家都先说话了，又不好驳了这个面子。
　　只得尴尬一笑，“陪……陪老爷子出来转转。”
　　杨大强嘿嘿的笑着，心说，你特么唬弄谁呢？
　　昨晚齐家闹那么大动静，他可是一点都没落下，贴墙根儿听了半宿。
　　不但知道齐磊为啥挨揍，更知道那仨熊玩意把齐老爷子搬了出来。
　　当时听着他们三家被齐老爷子叫走，心里别提多舒爽了。
　　瞅了眼前面的齐老爷子，竟把车停到了路边，领着杨金伟，“那正好啊，咱一起！”
　　说着就凑了上来，“你们说我家那老太太，大半夜非要吃香蕉。这不，我这当儿子的，跑大半个尚北也得给置办。”
　　又贱兮兮地看了一眼老爷子背影，“这是……不太高兴啊？”
　　“我昨晚可听见了，打孩子了？咋回事儿？我家这个最近也不消停。没办法，这帮小兔崽子没一个省心的，个顶个的不懂事儿！”
　　“不过，我家这个还好，盯着点还学习还能上得去。你家那个……啧啧！”
　　有其母，必有其儿，也必有其孙儿。
　　这位和老杨太太一样，明知故问，就是想让齐国君难堪。
　　把齐国君气的啊，却是无力申辩，只当没听见。
　　唐成刚和吴连山也是皱眉，这个杨大强就是看人下菜碟，软的欺负硬的怕。
　　从来不敢和他们说怪话，却老是盯着齐国君俩口子不放。
　　正要把话接过来，给齐国君解围。结果，前头的老爷子猛一回头。
　　“都絮叨什么呢？快给我滚过来！”
　　一点都没给三个爸留面子。
　　而杨大强一听更高兴了，这一家人确实有点意思哈，几十岁人了，还让老子训的跟三孙子似的。
　　齐国君他们也有些面子挂不住，但又不得不听。
　　此时，老俩口已经停了下来，他们也只好乖乖地站在身后。
　　而杨大强还不肯走呢，一副没眼力见的熊样儿在那儿看戏。
　　齐国君实在着不住了，“爸，过分了啊！”
　　齐国君实在是忍无可忍，老爷子是越老越糊涂了！
　　“爸，到啥时候咱都得讲理吧？您这不分青红皂白的，到底想干啥！？”
　　“讲理！？”老爷目光扫过六个爹妈，“你们还会讲理了？跟我大孙子讲理了吗？”
　　“我！”齐国君无语，“那都明摆着的事儿，不是跟您说过了吗？”
　　“明摆着？”杀气上来了，“我他娘的怎么教出你们这么一帮王八犊子！”
　　杨大强和杨金伟在后面那个乐啊，嚓！这老子挨训可比小的挨训精彩多了。
　　杨金伟小声和亲爹嘀咕：“爹啊，这一家人怎么那么有乐儿呢？”
　　杨大强笑的合不拢嘴，“从老到小都是完犊子玩意儿！那老齐头儿干到省交通厅有啥用？十一个儿女没一个在交通系统的，一辈子就是白玩儿！”
　　杨金伟砸吧着嘴，“真窝囊！”
　　杨大强则挑眉，“不是窝囊，那是傻，不长心，打仗把脑子打坏了！”
　　两父子的议论的不好听，但却是实话。
　　齐海庭这一辈子没给子女出过一分力，这也是和儿女关系不好的主要原因。
　　比如说，齐国君部队转业，关系落到了尚北交通局，被他拦下来了。
　　比如说，二儿子齐国民也是部队回来，老爷子不让留尚北，一气之下去了哈市少年宫教乒乓球。
　　比如说，四女儿是八十年代的大学生，竞聘进了机关，也被他赶去了庆城油田，至今不认他这个爹。
　　到了老六、老七的时候，人家根本就没指望这个爹，一毕业就奔着四姐去了。
　　他这个爹当的确实不尽人情，但老爷子有自己的原则，近乎执拗的信仰，不行就是不行。
　　他这一辈子都是国家给的，到死也不能把一分一毫揣进自家兜里。
　　当爹的能给儿女的，是做人的道理和活着的本事，而不是借爹的力占国家的便宜。
　　这是他们那一代人的执拗。
　　可以说是傻，但老爷子傻的心甘情愿。
　　稀罕齐磊，隔辈亲是一方面。另一方面就是，只有小石头才真懂他这个爷爷，能和他这个老头子想到一块儿去。
　　靠自己！
　　那是一种境界，也是杨大强一辈子都不可能参悟的道理。
　　可让老爷子愤怒的，十六岁的孩子都懂的道理，外人不懂也就算了，你们这些当爹的懂吗？
　　此时，雨中。
　　齐老爷子杀气腾腾，“你们不讲理，老子凭什么跟你们讲理？”
　　“你们不问青红皂白，凭什么让老子问个青红皂白？”
　　“我看你们是越活越回去了！”
　　猛一指前方，马路的斜对面。
　　“瞪大眼珠子给我瞅瞅！老子都替你们丢人，也配当个爹？当个妈了？”
　　齐国君本来七个不服，八个不愤，老子训儿子那一套在他们这儿早二十年前就不灵了。
　　咬牙不语，只能做到低头任你骂。
　　可顺着老爷子所指的方向看去，齐国君一下怔住了。
　　同时，唐成刚和吴连山，还有三个媳妇，也都石化当场。
　　眼神从不屑到疑惑，从疑惑到震惊，又从震惊到茫然，茫然到脑袋是空的。
　　都不敢相信眼前看到的画面。
　　……
　　……


第49章 石头随我
　　爸妈们眼中看到的是这样一幅画面：
　　小哥仨站在雨里，衣服紧紧的贴在身上，头发一绺一绺的挂着水珠儿。
　　齐磊招呼着摊位前三三两两的客人。
　　吴小贱把装钱的塑料袋捂在怀里，每次放钱取钱，只打开很小的一个口子，生怕钱湿了。
　　唐奕则是一边帮齐磊照顾生意，一边时不时地把没摆上来的货掖紧塑料布，防止淋雨。
　　他们狼狈着，把仅有的一点遮雨位置让给顾客，只为多卖两双袜子。
　　然而哥仨也笑着，庆幸没犯懒，庆幸他们是夜市的独一份儿。
　　看在六个爹妈眼里，心里跟刀割似的。
　　然而老爷子的话比刀子还狠，让六人自惭形愧。
　　“冤不冤枉的，我懒得说你们！就想问一句，老子不如儿，是啥感想？”
　　“好好琢磨琢磨吧！琢磨完抽自己两个大耳刮子，问问这爹妈都是怎么当的，丢人不丢人！？”
　　“要是还想不明白，那就不配当我齐海庭的儿子，以后也别管我叫爸！”
　　说完，老爷子大手一挥，“回！”
　　与齐奶奶背手而去，气场十足。
　　路过杨大强父子身边，齐海庭突然一停，“这是你家小伟吧？”
　　杨大强尴尬一笑，“齐大伯……是是是！我家小子。”
　　“多大啦？”
　　“十六。”
　　“哟，也十六了？”回头瞅了一眼远处的小哥仨，“都是十五六，咋差这多呢？”
　　砸吧着嘴，“啧啧啧，当爹的不太行啊！”
　　说完，晃晃悠悠往家走。
　　你当这父子俩的议论老爷子没听见？
　　睚眦必报！同样是他教育子女的信条之一。
　　他齐海庭是傻，心也硬，可他十一个儿女，除了老大和老幺有点操心，剩下的都靠自己拼出来了。
　　个顶个是好样的，哪个拿出来都能独挡一面。
　　你老杨家倒不傻，你老杨家行吗？“一天天净寻思些有的没的，什么玩意！”
　　我噗！！
　　杨大强一口老血喷出来，气死了。
　　这糟老头子真特么损，骂谁呢？
　　“走！”
　　拉上杨金伟落荒而逃，呆不了了，看热闹把自己看成了热闹。
　　直到出了那三家的视线范围，杨大强才猛的甩圆了膀子，啪的一个大耳刮子，扇的杨金伟原地转圈儿。
　　“败家玩意，你看看人家！”
　　心里却道，妈了个巴子的！有钱人家就是抠儿哈，唐成刚都那么有钱了，还让儿子摆地摊呢？什么玩意！
　　……
　　回头再说三家父母，他们在那儿站了整整五分钟一动没动，就看着自家儿子忙前忙后淋在雨里。
　　既心疼，又自责，但更多的是欣慰。
　　齐磊之前和他们说过，暑假要自己挣学费，郭丽华也曾在闲聊时和唐吴两家说过这事儿。
　　但是，三家父母都没当回事儿。
　　小孩嘛，想一出是一出，谁也不会当真。更不可能想到，他们真的就去做了。
　　而且，做的很认真。
　　好巧不巧，六人站的位置，一个卖耗子药的大嫂和一个卖西瓜的大哥聊闲天，正说到对面的小哥仨。
　　大嫂：“你说这谁家孩子，家长也忍心？”
　　大哥，“是够狠心的，这么小就放出来遭罪。”
　　大嫂：“谁说不是呢？就算学习再不好，也得让孩子念书啊！”
　　大哥，“也别那么说，这种人家多了去了，恨不得拿孩子当苦力使，十来岁就送出来挣钱的也不是没有。”
　　大嫂，“农村这样的多，城市还是少见。”
　　郭丽华听的一下就绷不住了，眼泪都下来了。迈步朝那边走，想把齐磊拉回家。
　　而唐成刚脸都气绿了，朝人家大哥大嫂使劲。
　　“咋地啊？我儿子！都是我儿子！咋地吧？我唐成刚就是想钱想疯了，咋地吧！？”
　　大哥大嫂一缩脖子，心说，你还唐成刚呢？我看你是大酒喝多了吧？吹牛逼吹大了！
　　唐成刚在尚北那可是名人，谁没听说过？
　　你是唐成刚？那我还徐书记呢！
　　迎上二人鄙夷的目光，唐成刚自讨了个没趣儿。见其他五个爹妈都向摊位那边去了，也快步跟上。
　　六个人在摊位前站定，看着三个孩子在雨里湿的透透的，崔玉敏和董秀华也忍不住红了眼眶。
　　别看她们打起来六亲不认，可是在外面看孩子受苦，还是心里受不了。
　　这边，齐小磊同学忙的都没时间抬头，就看见六双脚是新来的，赶紧支应。
　　“买袜子吗？五块三双，便宜实惠……包退包……”
　　话还没说完，就觉得这脚有点眼熟。下意识抬头，正对上郭丽华的眼神。
　　先是一愣，随后呲牙……尬笑。
　　“妈，你咋来了？”
　　郭丽华一下就忍不住了，眼泪成串的往下掉。
　　一步越过摊位，用手掌不停的给齐磊擦拭脸上的雨水，“你傻啊！下雨呢，不知道躲躲啊！？”
　　唐小奕和吴小贱此时也怔住，吴小贱还没反应过来，先是呲牙笑，接着就是一惊。
　　嚓！不会追杀到这儿来的吧？昨晚那是迫不得已啊！
　　他发现自己的罪过越来越多了。阿门！
　　下意识蹦出一句，“爸，人可多，慎重！”
　　吴连山鼻子一酸，“熊玩意！”
　　至于唐小奕，脖子那叫一个硬。
　　本来他就没错嘛！
　　先是晃神儿，随后毫不示弱地瞪着唐成刚，“买不买？不买靠边！挡着人家了，没看见吗？”
　　嘿！！反了你了？
　　唐成刚抹了把脸上的雨水，也毫不示弱地瞪着唐奕，一脸凶相。
　　当爹的权威性还是有的。
　　指着唐小奕酝酿，最后咬牙切齿蹦出一句，“好样的！是我唐成刚的儿子！”
　　“切！”唐小奕瞥嘴傲娇，“我还不乐意有你这么个爹呢！”
　　心里却美的很，从小到大，老唐好像头一回夸他是好样的。
　　“靠边儿靠边儿！”唐同学歪脖子驱赶，咬牙憋笑，很有翻身农奴把歌唱的强硬架势架势，“碍事呢！”
　　“哎呀，你们都在这捂着干啥？赶紧回家得了，我们还早着呢！走走走走走！都走！”
　　郭丽华本来想把儿子拉回去，咱可不受这个罪，却是齐国君拦了她一把。
　　只见齐国君拿起一双袜子，好好瞅了瞅，突然来一句，“晚上回家不？”
　　齐磊，“不挨揍就回。”
　　齐国君老脸一红，“今天……巴西对荷兰，半决赛。”
　　齐磊，“那回。”
　　“行！”齐国君也笑了，“那我们先回，你们也早点。”
　　他现在有点明白了，也许，老爷子是对的。他这个当爹的……不如儿子！
　　唐成刚听齐国君这么说了，也明白他的心思，大小伙子吃点苦是好事。
　　拉着还不明就理的崔玉敏，给吴连山使眼色拉上董秀华，“对对对，我们走！不耽误你们，早点回哈！”
　　六个大人没说几句话就撤了。
　　从开始的震惊、喜悦，到最后的故作平静。
　　也只有他们自己才知道，这可能是当爹妈十多年以来，最骄傲的一天。
　　离开哥仨儿那儿，话最多的唐成刚却是一下子闭嘴，眼圈也是红了，显然刚刚憋的很难受。
　　走了好远，齐国君突然对唐成刚和吴连山说了句，“喝点？”
　　二人：“喝点！”
　　郭丽华则还没哭够，“喝喝喝！就知道喝！孩子还在那儿冻着呢！”
　　齐国君知道她心疼，安慰道：“好事，你就偷着乐吧！”
　　“切！”郭丽华一瞥嘴，“本来就随我，有啥乐的？”
　　扔下一句，拉上董秀华和崔玉敏，“走，给他们整点菜去。”
　　还没出夜市，什么猪头肉、烧鹅、熏干豆腐之类的熟食，买回去就能下酒。
　　……
　　……


第50章 当爹的也不能怂
　　父母虽然都走了，可哥仨这边还在梦里一样。
　　说实话，很爽！
　　从唐小奕和吴小贱的角度来说，他们可不是要挣钱。他们如此努力，更多的是为了争口气。
　　而争来这口气的目的也不负担任何人生哲理，只有一个最简单粗暴的原动力——炫耀。
　　不管是要把议价费拍在父母面前也好，还是做成了一件同龄人都做不成的事也罢，都是出于这个简单且低俗的原动力。
　　反正就一个字：爽！
　　倒是刚刚看到这三家子人说话的顾客先开了口，对着唐奕一脸惊讶，“唐成刚……是你爸？”
　　他正好见过唐成刚，所以一看就知道这个唐成刚是真的，不是假的。
　　唐奕一听，咧嘴乐，“对啊！是我那不太懂事儿的爹。”
　　“……”
　　那人一翻白眼，这孩子怎么说话呢？
　　不过吐槽归吐槽，心中却是震撼。
　　砸吧着嘴道：“要不咋说你家挣大钱呢，这小伙，真带劲！”
　　“唉！”
　　一叹，也不知是叹唐成刚那么有钱还舍得让儿子摆地摊儿，还是叹自己家孩子咋就不争气。
　　反正听到唐小奕耳朵里很舒坦，非常舒坦。
　　来了句，“主要还是我懂事儿，跟爹没啥关系。”
　　惹得吴小贱和齐磊嘿嘿直笑，这也就是老唐走了，要是在这儿，比昨晚打的还凶。
　　哥仨十点多才回家，袜子也直接背回了家里。
　　已经曝光了，那就没有再折腾老爷子的必要了。
　　事实上，九点的时候，齐磊就给老爷子去了电话，让他早点休息不用等他们。
　　老爷子一听就不乐意了，“他娘的，你们父父子子的合好了，就不要我这个老头子了？”
　　幸好齐磊发现不对，赶紧说以后肯定天天去看他，这才让老爷子消了火气。
　　看我大孙子多懂事儿，比他爹强多了！
　　……
　　回到家，齐磊一进屋就见三个爹坐在小厅里，一边等着半决赛开球，一边喝着酒。
　　齐国君见他回来，“先去把衣服换了，去你唐爸家洗个澡。”
　　这个年代，住平房都没法洗澡，得去“大众浴池”之类的场所。
　　唐家的小二楼倒是有电热水器，不过用的也不多。
　　东北人还是喜欢去洗浴，泡、洗、搓、蒸的，来上那么一套。
　　哥仨洗了澡，一身干爽地回到齐家，照例坐在床上算账。
　　不同的是，今天不用锁门也不用拉窗帘儿，光明正大。
　　三个爹就站在门口看着，比啥都好看。
　　小哥仨直到都归拢完事儿……抬头一看，“爸……”
　　齐国君咧嘴憨笑，向他们仨招招手，“过来吃点。”
　　“好勒！”唐奕和吴宁直接蹦着过去的。
　　齐磊也跟过去，一看还挺丰盛，都是好菜。
　　唐小奕都没用碗，上手就抓。气的唐成刚嘿嘿的乐，“有点人样儿，拿碗筷去！”
　　唐奕却不动地方，蹲在茶几前只顾往嘴里塞，“不用！”
　　吴宁则鼓着腮帮子装可怜，“晚饭还没吃呢！”
　　三个爹一滞，有点受不了了。
　　唐成刚把自己的筷子和碗推给唐奕，嘴上却说，“天天都不吃晚饭咋地？那身体能好？”
　　正好齐磊拿着三副碗筷回来，“没！今天不是下雨嘛，没啥可吃的。”
　　“哦。”齐国君这才放心，“那以后下雨别出去。”
　　三小只回来之前，三个爹其实都商量好了，强行镇压了郭丽华、董秀华，还有崔玉敏不让孩子遭这个罪的提案。
　　用她们的话说，家里不缺这个钱，图个啥。
　　可是男人们反对，坚决支持儿子利用暑假体验一下生活。
　　这是好事儿，吃点苦就吃点苦，男孩哪有不吃苦的？
　　所以三个孩子回来，他们提都不提累不累，不行就别干了这类的话。
　　只是这下着雨还出摊，齐国君觉得还是得说一说的。
　　“自己挣钱了，知道怎么回事儿，知道挣钱不容易就行了，没必要较真儿。”
　　“那可不行！”唐奕一边吃，一边瞪眼，“咱要么就不做，要做就做的好！”
　　“切！”唐成刚知道这小子又飘了，得压一压他的气焰，“五块钱三双，你能挣什么钱？”
　　唐奕冷笑一声，却是没解释。
　　你等着吧！等哥把议价钱挣出来吓你一跳。
　　无声摇头，还企业家呢，也不咋地嘛？都没看出我们的高深套路。
　　吴宁也抱着这个心思，吓你们一跳！
　　有意敷衍，“我们就是卖着玩，体验一下辛苦，也没指望挣钱。”
　　“行！”唐成刚心里高兴，把手包抓过来数出三千块钱。
　　“就冲这心气儿，一人一千，就当你唐爸给你们保底了！”
　　见齐国君和吴连山要张嘴，马上瞪了眼，“你俩不许拦着，这是孩子应得的！”
　　齐国君不干，“那也不用给这么多，他们又挣不来这么多。”
　　然而，话还没说完呢，唐奕已经把钱抢过来，直接塞到齐磊手里，“明天有钱进货啦！”
　　三个爸一听，啧啧，这生意让你们做的，连进货钱都没了？
　　可怜啊！
　　也不说啥，不管怎么说都是好事儿，重要的不是挣钱，重要的是这个过程。
　　孩子们能从过程里悟出点道理，比他们当父母的说一千句一万句都管用。
　　……
　　陪三个爹吃了顿饭，也试图熬到三点看半决赛，可是唐奕和吴宁有点顶不住了。这两天折腾够呛，困的不行。
　　齐磊也没心思看，结果他都知道，巴西和法国肯定赢。
　　心中吐槽，可惜这年代没足彩，要不想挣钱还不容易？
　　目送哥仨去睡觉，三个爹突然就安静了下来，心里空捞捞的。
　　今天这个事儿，他们看到的可不单单是孩子的成长，更多的其实还是羞愧。
　　尤其是齐国君。
　　过了好一会儿，齐国君突然说话了，“老唐、老吴，你们帮我参谋参谋，粮库那个副食品厂能不能接？”
　　吴连山一怔，“想通了？”
　　齐国君这是不想再在粮库混日子，打算出来单干了。
　　笑道：“早就该出来了！”
　　吴连山原本也是粮库的，而且是油水最大的财务。
　　可正因为油水太大，吴连山十年前就撤出来了。
　　心里没底，怕自己早晚抵不住诱惑掉进去。
　　之前也不止一次劝过齐国君，趁着还不老，出来闯一闯。
　　只见齐国君一叹，实话实说：“想法早就有了。只不过，踏实了半辈子了，下这个决心不容易。”
　　唐成刚却笑了，“咋地？让儿子刺激到了吧？”
　　齐国君没说话，算是默认了。
　　齐磊今天给他的触动确实特别大，儿子懂事了，说一夜长大也不为过。
　　但是，直正让齐国君下定这个决心的，是老爷子！
　　老爷子今天只是简单的给孙子出气吗？当然不是！那是借着小的在教育老的。
　　当年部队转业，齐海庭拦着他进交通局，让他有本事就自己出去闯，别借他这个爹的名号招摇撞骗。
　　那时的他，作为家里的老大，没有任何缓冲，完全接受不了，一怒之下去了乐器厂。
　　然后下岗，做临时工。说实话，有点用自己的不幸来惩罚父母的感觉。
　　二十多年了，这也一直是齐国君没法解开的心结。
　　可是今天，老爷子结结实实地打了他的脸。或者说，是老爷子和儿子一起扇了他一巴掌。
　　一个十六岁孩子都懂的道理，他这个四十六的人却还没悟出来，齐国君自惭形秽。
　　所以，齐磊当下的表现，不仅仅是让父母看到了他的转变，更是激发了齐国君的斗志。
　　儿子好样的，他这个当爹的也不能怂！
　　长叹一声：“所以才让你们参谋一下嘛，副食厂能不能干？”
　　吴连山慎重地思考了一下，最后点头，“能干！但是你得有心里准备，不太好干，想挣大钱很难！而且，风险不低！”
　　齐国君皱眉，“怎么讲？”
　　吴连山，“副食厂那点事儿，咱们都清楚。就是靠政府年节的福利单子才支撑到现在，一直是亏损状态。”
　　“不然，咱粮库大主任也不会狠心把它包出去。”
　　九十年代的政府机关，还有企事业单位，包括一些效益好的私营企业，都有年节向职工发放实物福利的习惯。
　　过年发粮油、发鱼肉，元宵节发元宵，八月十五发月饼。其它的，像劳动节、国庆节啥的，怎么也得发几斤糕点，时代如此。
　　甚至可以借之攀比，只看各个单位发的东西，就能评定出哪个单位是好单位，找对象都比别家有优势。
　　而这些年节的副食订单，基本都是由粮库副食品厂来承包生产，那可是旱涝保收的进项。
　　吴连山继续道：“拿到咱手里呢，人工和加工成本肯定比国营厂要低不少。所以，只要保证政府福利这一项还在你手里，基本不赔钱。”
　　齐国君点着头，认真听着。
　　这一点，吴连山和他想的一样，要是没有政府福利的订单，他也不敢接。
　　……
　　……


第51章 手真欠
　　吴连山侃侃而谈，头头是道。
　　核算风险是他的专业，唐成刚的见解都不一定有老吴更有说服力。
　　“你接的话，只接场地和设备，工人留十个二十个的就够用。剩下的累赘，让粮库内部处理。那就能接。”
　　“我其实……”吴连山沉吟起来，“更看好副食厂的那套冷库设备，还有肉食加工车间。”
　　砸吧着嘴道：“那可是全套日本进口的好东西啊！一天都没用过，就在那儿吃灰了。要是能利用起来，绝对有大用。”
　　“但是！”吴连山突然话锋一转，说完好的，开始说不好的，“但是，还有一个大问题，你想过没有？”
　　齐国君，“什么？”
　　吴连山，“政府采购这事你吃的准吗？以前是国营，不得不采购。将来是个人的，还会不会在你那采购，想过吗？而且，现在这形势一天一个样儿，单位福利发的那点东西也越来越贴潮流。”
　　“以前发肉、发点心，现在发油、发米更实惠，谁知道哪天就只发钱不发东西了？要是没了政府采购，你咋整？”
　　让吴连山这么一说，齐国君又没底了。下意识看向唐成刚，想听听他的意见。
　　只见唐成刚一笑，开口了。
　　只不过，说的不是副食厂的事儿，而是他自己厂子的事儿。
　　“我这儿也有点麻烦。”
　　“嗯！？”
　　吴、齐二人一怔，老唐那有麻烦那可不是小麻烦。
　　齐国君把自己的事儿放下，“咋回事？”
　　唐成刚点了支烟，“市里找我两回了，想跟咱做笔买卖。”
　　“啥买卖？”
　　唐成刚嘿嘿一笑，“想拿药厂换咱的塑料厂。”
　　“！！！”齐国君一下就急了，“那可不能换，药厂就个空壳子！”
　　吴连山也是笑出了声儿，“这个新来的徐书记，算盘打的还是响啊！”
　　齐国君，“拿国有负资产来换一个盈利的塑料厂，他就不怕把塑料厂也干黄摊儿？”
　　齐国君不是危言耸听，这个年代在东北，国企可不是什么好词儿。
　　体制僵化、结构臃肿、思维还跟不上时代，只要是国企就没有不亏钱的，更没几个不是负资产。
　　就拿药厂来说，那是一家停产十多年只剩几间破厂房的空壳子。还是个背着一千多下岗职工吃喝拉撒的空壳子。
　　不但不能创造效益，还得发低保，甚至三五不时的去上访。
　　拿这样的废厂去换塑料厂？
　　齐国君一点都不怀疑，塑料厂到政府手里也得让他们干趴窝。
　　对此，唐成刚也只是一笑，“别着急，这事咱不亏。”
　　二人：“怎么讲？”
　　唐成刚，“市里也没想占咱们便宜，药厂虽然是空壳子，但那块地皮值钱。说白了，药厂就是卖那块地皮。市里的意思是，用药厂的厂址换塑料厂。原药厂的一千多职工也不用咱们安置，他们拿了塑料厂之后招标承包，再用承包的钱安置药厂原职工。算是一个双赢的局面吧！”
　　“哦。”齐国君、吴连山松了口气，“这么说的话，那这个徐书记还算干了点正事！”
　　药厂的问题在那儿挂了十几年了，几任市领导都装没看见。
　　当然也不是不作为，而是确实难解决。一千多下岗职工的安置问题，尚北财政哪有那个闲钱？
　　而尚北老药厂的厂址在市医院旁边，位置确实不错，至少比塑料厂在大郊区强了不知多少倍。
　　“你是相中那块地皮了？”
　　唐成刚，“也不算相中。那块地皮，不管是自己盖，还是捂两年转手卖了，都肯定不亏。”
　　吴连山则是皱眉，“亏确实不亏，可是……”
　　对于用厂子换地皮的事儿，吴连山持保留态度，“你那个厂子可正是好时候啊！就这么交出去了？”
　　三个爹也是从小一起玩到大的，也是比谁都了解对方，这就不是亏不亏的事儿。
　　唐成刚的塑料厂最开始也是国营，当初接手时比药厂强也强不到哪去。
　　把一个连年亏损的废厂干到尚北的明星企业，产品销往东三省，包括南方各地，唐成刚倾注了多少心血？
　　别看唐成刚这几年挺风光，早几年，他就是个挂着厂长名号的推销员，全国各地的跑。最难的时候，白开水就馒头，一分钱都得掰成两瓣花。
　　现在终于拨得云开见月明了，正是挣钱的时候，交出去？
　　吴连山劝道：“老唐，你得慎重啊！”
　　齐国君此时也点点头，三个人里，他最没有生意头脑，但他了解唐成刚，“别换了。”
　　却不想，唐成刚一笑，“我确实也没打算换啊！而且，不但不换，我还想扩大生产呢！”
　　二人一怔，都有点没明白他的意思。
　　刚刚，唐成刚可是说他遇到麻烦了，怎么又说不换了？不换又有什么麻烦？
　　只闻唐成刚继续道：“市里的方案我是不考虑的，我准备再上两条德国的生产线，把产值再翻个番！”
　　二人，“好事儿啊！”
　　唐成刚，“好什么啊？我哪忙得过来啊？”
　　二人：“……”
　　似乎懂了点什么。
　　而唐成刚此时也终于图穷匕现，支着身子，直视二人。
　　“怎么样？咱哥仨搭把伙？跟那仨小子学一回。”
　　这才是唐成刚的目的，他想拉上吴连山和齐国君一起干。正好借着孩子们的刺激，把话头引了过来。
　　而正是唐成刚的这个提议，让另外两个爸陷入了沉思。
　　……
　　荷兰输球了，与强大的巴西鏖战到加时赛，最后点球大战不敌对手，止步四强。
　　这让守了一夜的吴连山心情很差，突然意识到，现在的橙衣军团早已经不是三剑客那个时代了，属于他们这一代人的时代也即将落幕。
　　不得不考虑唐成刚的建议，三个爹合伙儿干，组成属于他们的三剑客。也许趁着还不算老，能鼓捣出一点动静来。
　　其实，老唐的这个提议并不是一时冲动，更不是纯粹的扶持两家，而是经过深思熟虑得出的结论：三人搭伙是有优势的。
　　唐成刚不用说，有生意头脑，有冲劲儿，也从不服老。但他缺少在财务和企业资金规划上的得力伙伴，更缺少一个可以让他放心走去开拓业务，把家里的事儿安心交出去的人。
　　而吴连山和齐国君正好可以解决这两方面的问题。
　　吴连山是老财会，心思细头脑也清晰，更清楚的知道什么该干，什么不该干。
　　这些年，唐成刚有很多时候也曾想打一打擦边球，钻一钻政策的空子，都是吴连山在旁出谋画策，建议他什么可以干，什么得压一压欲望。
　　而齐国君，别看干了半辈子临时工，可是唐成刚最了解老齐，也知道他的优势何在。
　　老齐心里其实是不甘心的，只是家庭的原因让他无处施展才华，也不敢轻举妄动。
　　说白了，齐国君太稳，太踏实，而郭丽华又太强势，压住了齐国君的心气儿，只能一丝不苟的过日子。
　　而事实上，齐国君作为一个库管员，他管的库不论什么时候来查，十几年没出过任何问题。
　　后世的人可能不太懂，这个时期的粮库，能做到这一点相当不容易。
　　这样人的就适合放在家里抓生产，完全可以放心的把摊子交给他。
　　当然，唐成刚也有拉一把齐家和吴家的意思。
　　放在以前，吴连山和齐国君可能笑一笑就找个借口拒绝了。兄弟几十年不容易，不想因为一点生意最后可能闹的不愉快。
　　但是这次，唐成刚机会抓的很好。
　　三个孩子的事儿给他们的触动极大，儿子都在争气，他们做老子的不能被比下去啊，丢不起这个人！
　　老爷子那话说的好，看看三个小的，再抽自己两个大耳刮子，想想这个爹是怎么当的！
　　此时，连吴连山都有点动心了，要不要趁着还干得动，拼一把？
　　至于齐国君，一面因为吴连山的分析，让他对副食厂有些没底。另一面，也不敢轻易答应唐成刚的邀请。
　　几十年的惯性吧，还得和郭丽华商量商量。
　　最后，吴连山和齐国君既没点头也没摇头，只说考虑一下，反正不急，还有时间。
　　……
　　隔壁躺在床上的齐磊没听见大人们的谈话，即便听到，也是举双手赞成的。
　　这和前世的轨迹一样。
　　就是这个夏天，齐国君决定和唐爸、吴爸合伙下海，终于告别了粮库的临时工生涯。
　　这也是齐磊要自己挣议价费，不给家里添负担的主要原因。
　　虽然到最后，因为一些原因没挣到什么大钱，可却也给齐国君积攒了不少的管理经验，同时也激发了齐国君的潜能。
　　算是焕发第二春吧！
　　后来一家三口到京城打拼，从无到有，大半都是齐国君的功劳。齐磊这个当儿子的反而没什么建树，表现平平。
　　此时的齐磊心下激动，辗转难眠。
　　总的来说，这顿打挨的，不亏。
　　起码让爸妈接受了他的转变，以后即便做出什么出格的举动，也不显突兀了。
　　至于早恋……
　　首先，齐磊绝对算不上早恋，都快夕阳恋了。
　　其次，他确实有恋的倾向，但因为袜子摊儿的事儿，也暂时遮蔽了下来，起码这段时间内没人再往那个方向去想了。
　　似乎一切都在往好的方向发展，这才是值得高兴的事情。
　　干脆从床上爬起来，翻箱倒柜，找出一张四开大纸。
　　这是这个年代学生必备的学习用品，小学时办“手抄报”用的。
　　平铺在书桌上，用画笔一分为二，再把右半边涂成黑色，一幅黑白分明的涂鸦之作就呈现在眼前。
　　找出图钉，把它钉在墙上。
　　却是没人看得懂齐磊这幅不叫画的画是何用意。
　　其实，他是想把家人、朋友留在左边，自己是那道墙，隔绝黑暗。
　　想法挺中二，也挺美好，可惜只坚持了一个晚上。
　　……
　　第二天一早，雨停了。
　　唐奕过来蹭早饭，一进屋就看见一张黑白大纸挂在墙上。
　　“什么玩意儿！”
　　拿起笔，随手在白的那边画了个太阳。
　　没过一会儿，吴宁顶着鸡窝头过来，搭眼一瞅，“玩意儿都不是！”
　　拿起笔，在右边补了个月亮。
　　把齐磊气够呛，手真欠！
　　……
　　齐国君一夜没睡，早起也心不在焉的。
　　吃饭的时候，郭丽华也看出来了。只不过，她昨晚在唐奕家住的，还不知道三个男人谈的事情。
　　唐奕和吴宁只管低头喂肚子，吃完就跑没得一点感情。
　　等他们走了，齐国君才开了口，“老唐要扩大生产，想让我和连山过去给他帮忙。”
　　“嗯？”
　　母子俩一起发出一声轻咦。
　　郭丽华是刚刚得知的惊讶，而齐磊……
　　齐磊虽然知道这个事儿，但是前世老爸可从来不在他面前说这事儿。
　　见儿子一脸意外，齐国君也解释，“不小了，也懂事了，有些事能给你听一听。”
　　说的齐磊这个高兴啊！比起前世，老爸这话提前了好几年。
　　郭丽华却是老毛病又犯了，“你跟他说，他能给你出主意是怎么地？咋回事？”
　　于是，齐国君把唐成刚昨晚说的话复述了一遍，自然也提到了吴连山不太同意他干副食厂，唐成刚那边关于药厂的事儿。
　　郭丽华听完也陷入了沉默，沉吟了好久，才发言道：“连山比咱们想的多，说的也有道理，这么说副食厂还真得慎重。”
　　“要不，你考虑考虑老唐的建议？”她还是倾向于后者。
　　只是也清楚，齐国君不想掺合到唐成刚的生意里去，有被帮衬的嫌疑，又怕给老唐拖后腿。
　　见齐国君还在犹豫，火爆脾气又来了，“哎呀，就这么定了吧，别琢磨了！”
　　算是拍板儿了。
　　然而，俩口子谁也没注意到，当老爸提到药厂和副食厂的时候，齐磊整个人就僵在了那里，眼珠子在冒绿光，就像恶狼闻见了血腥，下山猛虎遇到了母的……全身三万六千个毛孔都得是炸开的。
　　此时的齐磊脑中嗡嗡作响，不断重复着药厂、药厂……药厂！！
　　突然发现，什么向左向右，白啊黑的，特么的肤浅了啊！
　　原来重生最大的一座金山，并不在他黑与白的冲锋路上，最大的错过，也不是他前世的那些小情小调儿，最大的错过，原来是它！？
　　“石头，石头？”
　　见儿子突然反常，在那儿饭也不吃，咧着大嘴傻乐，还那么猥琐，齐国君还以为他魔障了呢。
　　“你咋地了？”
　　“啊……啊？”
　　齐磊回神儿，“没事儿。”
　　齐国君许是对儿子懂事的喜悦还未退去，笑道：“爸和你唐叔、吴叔一起干，你觉得咋样？”
　　“这个嘛……”齐磊开始组织语言了，心里砰砰乱跳。
　　一定要慎重回答，这很重点！非常重点！
　　只要搞定这座金山，那小哥仨还奋个什么斗？躺平就好。
　　正襟危坐无比严肃，“爸！我觉得吧……”
　　话说一半儿，老妈郭丽华又急了。
　　“什么你觉得？你觉得啥？你能觉出个啥？”
　　三连问，轰的齐磊渣子都不剩。
　　转向齐国君，“这事你问他干啥？他懂个屁！就这么定了！一起干就一起干，总比你一个人瞎折腾要强得多。”
　　根本就不给齐磊开口的机会。
　　在老妈眼里，齐磊还是个孩子。
　　孩子是没有人权的！
　　齐磊有些无语，我白组织语言了啊？
　　咋办？


第52章 徐小倩的故事
　　齐磊想正式参与家庭决策的想法，正式宣告破灭。
　　吃过早饭，齐国君俩口子上班去了，唐奕、吴宁也没过来疯。
　　齐磊坐在屋里，陷入了沉思。
　　这个事儿，还真不能由着老妈独裁！
　　在前世，齐磊没心没肺，父母自然也不会把家里的大事小情和他说，他自然也就不知道，父亲进塑料厂之前还有副食厂这个选项。
　　更不知道，唐爸因为拉上吴爸和父亲，而放弃了和药厂置换的机会。
　　三家的人生，也会因此而出现巨大的偏差。
　　其实，在齐磊重生规划之中，除了唐小奕、吴小贱不要因为那场意外再次受难之外，也有关于老爸、唐爸和吴爸的部分。
　　他希望老爸在塑料厂摄取经验，激发潜能。那时自己也大了几岁，也应该积累了一些财富，就可以帮助老爸走向更广阔的天地，实现他的人生价值。
　　至于唐爸那边，只要他在放手塑料厂之后加以干预，使之放弃烟花生意就行了。
　　以唐爸的能力，在任何行业都能有所作为。
　　那么，十几年后的那场悲剧也就不会发生。
　　而吴爸稍微麻烦一点。但是对于一个重生者，这些都在可以操作的范围之内。
　　他还真没奢望过，让三家的问题同时解决的机会会华丽地出现在他的面前。
　　药厂，那是一个掘不尽的宝库！
　　——
　　尚北制药厂属于国营企业，始建于六十年代。
　　因为尚北就地处长白山余麓野生中草药资源极其丰富的缘故，所以建厂之初，就注定了它是以中药为主的中成药生产企业。
　　在六七十年代，药厂曾经盛极一时，仅次于纺织厂，是尚北效益最好的国营单位。
　　只不过，到了八十年代，随着改革开放的深入，大量进口药和西医的“洋配方”蜂拥而至，使得药厂逐渐没落了，最后消亡在浪潮汹涌的年代。
　　倒不是药厂的产品落后，实在是大势所趋。
　　在那个年代，改革开放的中国全面打开国门，扯掉遮羞布。引入西方市场经济思维的同时，也鼓励国人走出去。
　　不得不说，我党的这份魄力，古今罕有，成就了四十年后的大时代。
　　但，有利也有弊。
　　这同时也造成那个时代国人的极度不自信，甚至可以说是极度崇洋媚外。
　　二十年后的年轻人可能无法理解为什么会这样，因为他们生活在一个公知人人喊打，国民自信无比高涨的年代。生来就该爱国。
　　但是，齐磊成长起来的那一代却是正好相反。
　　说的过分一点，崇洋媚外在八九十年代那个时期，可能都不算是个贬义词。
　　精日、精韩、精米的遍地都是，恨不得非洲都比国内强。
　　你要站大街上喊一句，“米国有啥好？还得呆在我大中华！”路人的第一反映绝对不是你爱国，而是你没本事，出不了国才在这酸。
　　真的，一点都不夸张。
　　那个时代，多少国内的大学生、精英人士，宁可去米国刷盘子也要出去。
　　多少在日韩打黑工，做着最低贱工作的国人，只要回来，那就是人上人。
　　那个时候，凡是国外来的就都是好的，无论是人，还是物！
　　哪怕是卖给你十倍、百倍的价格，那也是合理的。
　　那个时候，国家在积蓄力量，还未到勃发之时，不得不让国外的商品、技术裹挟着意识形态和西方文化冲进国门，大杀四方。
　　医药行业也是如此，西医大行其道，八十年代中医药则是被贬的一文不值，都快成玄学了。
　　至少在城市，已经没人看中医，更就没人吃中药了。
　　虽然有一部分中成药厂还有一些市场，但像尚北药厂这种以中药为主营的小药厂，再加上国企通病，简直一点活路都没有。
　　在齐磊的印象中，好像他刚记事那会儿，药厂就已经停产了。从上千人的大厂，变成了一个只剩看门儿大爷的国有负资产。
　　在尚北，连小孩儿都知道，药厂已经死透了。再年轻点的，都不知道尚北还有制药厂。
　　时至今日，以唐成刚的商业眼光来看，也就那块地皮还值点钱，不能和日进斗金的塑料厂相比。
　　也许只有齐磊这个开了挂的家伙才知道，在那个如同废墟的厂子，最值钱的绝不是地皮，最宝贵的东西正尘封在废墟中的某间办公室的保险柜里。
　　那是几张中成药方专利，真正的王炸。
　　而且，炸的不可光是一个尚北，一座小药厂的起死回生，而是未来二十年，驰名中外，拥有上百亿资产的的大型制药集团。
　　怎容错过？！
　　在前一世，大概就是九八、九九年的样子，齐磊记不太清了，一位很有眼光的外地商人全股接手了药厂这个烂摊子，进行了股份制改革。
　　起初，所有人都是同样的态度，“药厂已经死了，不可能再有活路，谁接手谁就是冤大头。”
　　这位商人，显然也就是那个冤大头。
　　可是，让人们大跌眼镜的是，经过一系列的改制，再包装，几乎是枯木再造一般的重建。
　　只用了两年多的时间，一个只剩破旧厂房、停产多年的国营药厂，就重新出现在世人面前，而且一飞冲天，无人可挡。
　　药厂不但活了，其中的一个龙头产品，更是成为全国治疗肝胆类药物的首选中成药。
　　销量连续居于全国肝胆类药品榜首，更被国家统计局信息中心确认为“年度全国畅销知名商品”。
　　又过了一年，药厂的三种中成药，又被中国质量认证标准协会评为“国家权威机构认证质量信得过好产品”。
　　药厂从活了，变成火了。
　　没过多久，浑然不知的尚北人又发现：药厂不但火了，而且还成了尚北市第一个迈过亿元大关的纳税大户。
　　它就这么成了尚北最大的企业，成了尚北的一张新名片，成了尚北人的骄傲。
　　从一破厂房到起死回生，从起死回生到享誉全国。
　　华丽转身，堪称奇迹。
　　在齐磊回到过去之前的那个时空，药厂更是今非夕比。
　　形成了拥有百亿资产，从药材种植、药品生产、包装、营销渠道全面发展，生产基地、种植基地遍布全国的大型制药集团，可谓风光无限。
　　这在尚北属于家喻户晓的传奇故事，人人都可以道出一二。
　　但齐磊万万没想到，这事儿还曾经砸到过唐爸的头上。
　　这让齐磊不由想起前世，小哥仨考上大学的家宴上，大人们闲聊，提起药厂时，三个爸明显有些唏嘘之态。
　　当时，齐磊还以为是因为塑料厂的生意不好，才发出那样的感叹。
　　那天，大人们喝了好多酒，醉的不省人事。
　　猜想，也许和这次错过有关系吧？
　　但是问题来了，怎么才能不错过呢？
　　这才是最大的难题。
　　让大人们相信一个孩子来自未来的判断，无异于让算命先生来卜算生意的吉凶。
　　尤其是唐成刚这样的成功商人，吴连山这种稳得不能再稳的长辈，还有老妈郭丽华这种独裁家长，根本连发言的机会都不给你。
　　就算说破大天，人家会听你一个孩子的吗？
　　咋搞？他发现重生也不是无敌，至少搞定爸妈这件事，就是洪水猛兽。
　　齐磊有些犯难。
　　然而，也许是老天眷顾，已经把齐磊送回了二十年前，便不介意帮他再解决一次难题，或者送来一个可以解决难题的小激灵鬼。
　　正当不得其解之时。电话铃响了，是徐倩。
　　拿起电话，还不等齐磊开口，那边就传来徐小倩同学并不算友善的问话。
　　“在干嘛？”
　　齐磊一听，气场不对啊！
　　啪的一下就把电话挂了。
　　那边徐小倩差点原地爆炸，他……他敢挂我电话？
　　结果还没爆发，电话铃响了。
　　是齐磊。
　　徐倩语气更不好了，“你是不是有病？要干什么！？”
　　只闻那边一声长呼，“呼，这回就对了。”
　　徐倩没懂，“什么对了？”
　　齐磊，“逻辑是这样的，你给我打电话，应该是想我了。所以，我说：喂？你说：在干嘛？轻柔的那种。”
　　“如果是我给你打电话，想你了，而你心情不大好，不想搭理我，你就说：你是不是有病？要干什么！？凶神恶煞的那种。”
　　“现在台词对上了，情绪也对上了，可以继续了。”
　　我噗！！
　　徐小倩直接就笑喷了，“齐磊，你有毒！”
　　她确实心情不好，坐在家里无所适从，稀里糊涂就给齐磊打了个电话，结果他来这么一出。
　　嚷嚷道：“谁想你了？要点脸行吗？本姑娘是心情不好，想找个人骂一骂！”
　　齐磊，“那不巧，我心情也不太好。”
　　“哦？”徐倩一怔，“那你先说。”
　　齐磊，“还是你先吧！也许你说完，我心情就好了呢！”
　　“去死吧你！”
　　沉默了片刻，咬牙切齿，“我、在、选、补习班，顺便悼念假期！”
　　齐磊一点都没同情的意思，冷冰冰来了一句，“多少个选项？”
　　“十一个……”
　　齐磊，“去掉十一个，选剩下那个。”
　　徐倩无语，“去掉十一个就没了。”
　　“没了就对了啊！你不是学习很好吗？还上什么补习班？给学渣留条活路行不行？”
　　“哈哈哈哈哈！”徐倩瞬间心情就好了，彻底好了。
　　给齐磊打电话，果然是正确的。
　　突然有些正式，又有几分羞涩：“齐磊，你和我想的不太一样。”
　　确实不一想，齐磊一次又一次在颠覆她的判断。
　　对此，齐磊回了一句，“不见面就想了？还说没想！”
　　“滚！”
　　徐倩受不了他了，“该你了，为什么心情不好？”
　　这边齐磊在沙发上动了动身子，让自己舒服一点，琢磨着应该怎么说。
　　最后，“不算什么大事，就是爸妈有点难搞。”
　　徐倩，“怎么难搞？”
　　齐磊，“这么说，现在我面前有三座大山。”
　　“一座是帝国主义独裁统治，不给说话机会。”
　　“一座是资本主义大资本家极度自信；不会听进去我说的话。”
　　“还有一座，是封建主义地主老财，稳如老狗，水火不侵，跟他说啥都没用。”
　　“我一个十六岁的小屁孩儿，要怎么才能推翻三座大山，说服他们去做一件看似不靠谱的事儿呢？”
　　“唉！”齐磊长叹一声老气横生，“革命事业艰难险阻，我辈任重且道远啊！”
　　没指望徐小倩能给他什么中肯的建议，就像徐小倩打电话来抱怨补习班一样，只是彼此的一种宣泄而己。
　　而徐倩认真地听着，心说，这算不算和齐磊交换了心事？
　　回归正题，却是冒出一句，“那确实挺难的。不过，也不是没办法吧？”
　　“嗯？”齐磊大感意外，耳朵坚了起来，“徐倩同志有斗争经验？”
　　徐倩咯咯的笑，也学着他的语气，“一般般吧，毕竟是老革命了嘛！”
　　随之正经起来，“也不算办法。不过，我妈教过我一段关于人系关系的处理方法，你要不要听？”
　　齐磊，“咱妈还有这本事？说来听听。”
　　“是我妈，和你没关系！”
　　“行行行，说吧！”
　　“嗯。”徐倩沉吟了一下，“我妈说过一个故事。”
　　“说，从前有座山，山下有官府的捕快拦路，不让百姓进山。”
　　“可是有一个采药人，必须要进山。”
　　“第一天，拦路的捕快是他的朋友，说了几句好话，卖了个人情就放他进去了。”
　　“第二天，换了个捕快，他不认识。于是他给了捕快一些钱，买通了捕快进山。”
　　“第三天，新捕快既不认识，也不收钱，于是他就卖惨，不采药就没饭吃。捕快看他可怜，也放他进山了。”
　　“到了第四天，捕快不收钱，不卖人情，也不心软。所有人都认为他这回过不去了，但是采药人还是顺利通关，进山了。”
　　齐磊听的皱眉，不由发问，“他是怎么进去的？”
　　徐倩，“我妈说，怎么进去的其实不重要，方法有很多，每个人的答案也不相同。”
　　“……”
　　齐磊有点迷糊，“那这个故事……到底说了个啥道理啊？”
　　……
　　……


第53章 家宴
　　齐磊一时之间没反应过来，这故事到底说了个啥？
　　“哎呀！”徐倩急了，“笨呢！”
　　“人与人之间相处的方式有很多呀，捕快不同，需要通关的方法也不同，就看你能不能抓住他们的反馈的那个点。是用金钱，还是人情，还是卖惨，又或者别的什么方法。”
　　“就像你那天面对那个监考老师，你不就是看人家心软，看见你抄也没好意思出声。最后还假惺惺的给人家鞠躬，道歉的，恶心死了！”
　　“监考老师就是捕快，鞠躬道歉就是采药人通关的方法啊！”
　　“诶诶诶！？”齐磊不乐意了，“你说事就说事，能不能别人身攻击？”
　　“哈！”徐倩大笑，很是舒爽。
　　“小屁孩儿了吧？我还以为你懂这个道理！”
　　齐磊也不示弱，“我当然懂这个道理，不然你以为大姨是白叫的？大脚板是白吃的？在你这儿，我不也快通关了？”
　　“……”
　　电话那头一阵沉默。
　　“去死吧你！”
　　啪！电话挂断。
　　放下电话的齐磊豁然开朗，徐倩提醒了他。
　　为什么要想着正面去说服呢？方法不对，需要另找通关的突破口。
　　而那个突破口，似乎就在那个一直被齐磊忽略的副食厂上面。
　　是的，副食厂不是一个好生意。
　　前世，杨大强接手了这个烫手的山芋，以为捡了个便宜，却把他这些年积蓄赔了个精光。
　　稍有点常识的人都知道，政府发福利，还有各企业的福利，到98年前后，已经是最后的狂欢了。
　　就算你打通了关系也没用，再过一两年，谁还发糕点粮油？顶多发点钱了事。
　　印象中，杨大强今年接手，当年就开始赔钱，没过多长时间就倒闭了。
　　所以，齐国君提起来的时候，齐磊都没当回事儿。
　　接来干什么？赔不起的。
　　虽然后世大火的零食、副食产品齐磊知道一些，但终究是外行，更不要说本就保守的父亲了。
　　但是，徐幼稚却提醒了他，方法！
　　副食厂也许就是解开这个结的方法。
　　思量良久，给老妈办公室打了个电话。
　　郭丽华还奇怪，家里又出啥事了？石头很少往单位打电话的。
　　结果接过来，就听齐磊问：“妈，你们单位是不是有精米加工机啊？”
　　郭丽华被问懵了，下意识做答，“有啊！”
　　“在用吗？”
　　“没啊！”
　　“挂了！”
　　挂了电话，齐磊马上给徐倩拨了过去。
　　那边，“本姑娘不想和你说话，一边玩去吧！”
　　齐磊，“徐幼稚，我发现你绝对是个贤妻良母型的好姑娘！”
　　“……”
　　徐倩又要爆炸，憋了半天，几近用无语的语气，“齐磊，你能要点脸吗？还贤妻良母？谁要当你的贤妻良母？跟你很熟吗？”
　　齐磊互不示弱，“岁数不大，思想还挺复杂。我就打个比方，又没说你跟我是什么妻啊母的。”
　　“想啥呢？太早了，我才十六。”
　　“你！！”他还倒打一耙。
　　却是齐磊笑呵呵地叫住她，“别挂，说正经的。”
　　“你帮了大忙，正式通知徐倩同志，齐磊同志经过组织的教育鼓舞，决心直面黑暗，斗争到底！”
　　“今晚就要发起总攻，请同志们迎着黎明的曙光，等着我胜利的消息！”
　　“噗。”电话里传来一声轻笑，沉默了一阵，“那……祝你凯旋！”
　　挂了电话，齐磊嘿嘿嘿的傻笑。
　　出门去找唐奕、吴宁，结果两人都不在，不知道跑哪儿疯去了。
　　齐磊也不纠结，直奔菜市场。
　　中午的时候，拎着大包小包的回来，准备晚上给爸妈们做顿饭。
　　期间，还给齐海庭打了个电话，“爷！晚上来家吃饭呗？”
　　老爷子一听，“你爸让你打的？不去！刚气完老子还吃饭？吃棍子还差不多！”
　　齐磊，“我爸有那么大面子吗？你孙子！可是我下厨哦！”
　　“我大孙子？”老爷子不淡定了，“你还会做饭了？”
　　“会！”
　　“那行，那爷得吃！我大孙子这是真出息，比他爹强！”
　　没到两点，老俩口就到了。
　　见齐磊真在厨房忙活，跟见了新大陆似的，“你看看，你爹十六的时候，除了气我，就不会别的。”
　　齐奶奶要给齐磊帮忙，齐磊不干，泡了茶让他们歇着。
　　可是，老俩口哪歇得住？往大门口一站（贴着老杨家那一边）。
　　“呀，老杨太太啊！可不有日子没过来了呗？”
　　……
　　“没啥，我大孙子下厨，给我安排一桌。”
　　……
　　“嗨！孩子懂事儿，那就没办法啊！你家那个呢？会做饭不？”
　　把老杨太太气的啊，一下午没敢出屋。
　　也就是杨金伟没在家，否则又得遭殃。
　　不到四点，唐奕和吴宁晃荡回来，两人去电脑房了。
　　这段时间，总叫齐磊去玩他也不去，总说等一段时间带他们去一家牛叉的电脑房，可一直没动静。
　　今天，哥俩实在忍不了，去爽了一天。
　　见齐磊成了家庭煮夫，也跟见了多新鲜的事儿一样。
　　开始只是看热闹，说什么也不下手帮忙。可是没过多一会儿，就让齐磊忽悠的把厨房当战场了。
　　期间，唐奕还问，“一会儿就出摊了，你折腾啥？”
　　齐磊则来了句，“今天歇了，办正事！”
　　“切！你能有啥正事？”唐小奕不信。
　　不过，既然歇了，那就歇了吧！他得给老唐下个毒。
　　不到六点，三家人陆续回来。
　　郭丽华进院一看，整个人都不好了。
　　她一直怀疑齐磊换品种了，现在完全可以确认了。他家石头都会做饭了，那啥事还不能发生？
　　很有欲望地想进去阻止三个孩子胡闹，但是克星在呢，郭丽华得收敛。
　　没错，老爷子今天就是工具人，用来压制郭丽华的独裁统治的。
　　这捕快不是独裁吗？不是油盐不进吗？
　　那就找个更独裁的！把县太爷抬出来，你还能怎么样？
　　只要老爷子在，郭丽华就不敢太放肆。
　　齐国君还有唐成刚他们虽然也吃不准这三小子要干啥，但总体上来说挺高兴。
　　唐成刚特地拿出一瓶好酒，陪老爷子喝两盅儿。
　　但也做好了只喝酒不吃菜的准备，毕竟三个小子做的东西能不能吃值得怀疑，没看唐小奕同学端出一盘黑乎乎的东西。
　　到底是啥，唐成刚都没看出来。
　　问过才知道，鸡蛋西红柿。
　　特么鸡蛋西红柿，你能炒的像红烧煤球儿一样也是没谁了！
　　倒是齐磊弄那一大桌子看着不错，老唐偷偷尝了一口，嗯，起码能入口。
　　好吧，其实相当不错，他都不知道这小子哪学的。
　　此时天还是亮的，大伙儿就在葡萄架下摆上大桌子，围坐一起。
　　开席之前，齐磊像模像样地拿着饮料，提了一杯。
　　“大家，吃好喝好，不用夸我！”
　　大人们哈哈一笑，倍感欣慰。
　　不过，家宴嘛，没那么正式，边吃边聊，气氛融洽。
　　小哥仨到此时也成了透明人。大人们多围绕他们自己的话题展开讨论。
　　聊着聊着，自然也就聊到了药厂、塑料厂，还有副食厂的这个话题。
　　董秀华在财政，对药厂的事知道一些，也劝唐成刚别碰，那块地就算给你，将来开发也有麻烦。
　　而副食厂就更别说了，都劝齐家俩口子别操那个心。
　　至于齐老爷子则是傲娇的狠，虽然没明着揶揄齐国君，心里却骂，“总算开窍了。”
　　只是又开始担心……老大在粮库憋了半辈子，到底是不是那块材料呢？
　　隔壁老杨家也不知道这家人什么癖好，贴着墙根儿，闻着味儿，在那听。
　　而且是老杨太太、杨大强、杨金伟祖孙三代，排的整整齐齐。
　　老杨太太咬牙切齿，“从老到小，就没一个好玩意！”
　　杨金伟一听奶奶骂人，舒爽到不行。
　　瞥了眼杨大强，“爸，看看！我奶都说了，那家没好人，你还老因为他们打我。”
　　杨大强瞪了儿子一眼，把耳朵又贴了上去，嘴角却是不由挂起了笑容。
　　“这俩口子，家里这点破事儿都整不明白，还惦记承包副食厂呢？”
　　老杨太太一听，登时一惊。
　　刚刚那院聊天她都听见了，不是都不同意那俩口子接副食厂吗？
　　“咋地？他们家还真有心思？”
　　杨大强撇嘴吃味，“瞎折腾呗！听他吹破大天，就她和老齐能攒下几个钱？小石头还得上高中，我看他家没戏！”
　　杨大强和齐家俩口子都是粮库的。
　　而且，别看郭丽华是综合办公室主任，而他杨大强只是个检测员，但杨大强还真看不上郭大主任。
　　一点油水都没有，当官还有啥意思？
　　他是专门负责检测入库粮质量，给收购粮评级的。
　　抬一抬手，压压手，老农民卖到粮库的粮定几等，是什么价格，全在他这个检测员的一念之间。
　　所以，懂了吧？
　　这一念之间可不便宜，说白了，就是受贿。
　　不给检测的门神包个百八十块的红包，再好的粮食给你定低一个等级，哭都没处哭去。
　　老农民管这叫“送西瓜”。
　　只凭这一点，检测员这个职业在粮库里，就是仅次于财务的第一肥缺。
　　每年光“送西瓜”的好处，那就不是个小数儿。
　　杨大强的挣的也不是郭丽华能比的，甚至对门儿的吴连山都没法和他比。
　　对于郭大主任要承包副食厂的事儿，杨大强不但知道，而且……他也盯着副食厂呢！
　　不然，老杨太太能那么紧张吗？
　　此时见儿子没当回事儿，猛锤了杨大强一拳，“你可别大意，人家再怎么说也是大主任，那当官儿的还不向着她？”
　　副食厂的事儿老太太听儿子念叨两个月了，全套的糕点生产设备，还有冷库、肉食加工设备、山野菜洗选设备。
　　5年的承包费用才20万，要是内部承包还能再便宜点。
　　那得占公家多大便宜？
　　而且，这还不是老太太最看重的，她看重的是副食厂自带的销售合同。
　　老杨太太越想越不稳妥，连听墙根儿的兴致都没了。
　　突然恶狠狠地计上心来，对杨大强道：“你去单位上把他家搞臭！”
　　杨大强一怔，“搞什么臭？”
　　老杨太太瞪眼，“他家石头不是处朋友吗？不是还偷家里钱吗？你就到单位上去说。”
　　杨大强哭笑不得，“这算什么大事儿？妈，你可别瞎出主意了。”
　　再说了，现在看好像也不是那么回事。
　　老杨太太不干，“大事小事儿看你闹多大，是真是假谁知道？现在不当事儿，可等真和咱家挣起来，那就是大事儿！”
　　“到时，我去你们单位闹。闹不赢，我就去政府上闹。还就不信了，你们库领导不得注意影响？”
　　“还有，那齐国君的工作不是她给弄到粮库去的？这是大事儿吧？她大主任以权谋私，我看政府给不给个说法！”
　　杨大强好好想了想，突然觉得老太太说的有道理。
　　要真闹起来，她大主任怎么了，一样得吃挂落。
　　“行！”一咬牙，心说，也不是啥难办的事儿，嚼个舌根子的事儿，简单。
　　“听妈的！”
　　说完，还不忘怼了杨金伟一杵子，“学着点，别一天净琢磨处对象！老子丑话说在前头，你再和那郑小燕有来往，我打断你的腿！”
　　杨金伟吓的一缩脖子，“没有，我就瞎玩，知道错了。”
　　“怂玩意！”杨大强骂了一句，继续贴在墙根儿听。
　　现在已经不是听个热闹的事儿了，兴许还能听到点不该听的，帮着齐家宣扬宣扬。
　　齐家这边却不知道墙根还有人，继续吃饭聊天。
　　又过了一会儿，郭丽华想起齐磊白天给她打电话的事儿了。
　　“对了，你白天没事问那个精米机干啥？”
　　齐磊心下一凛，心说，来了！
　　笑道：“没事啊！就是上回去哈市，我看见超市里卖的那个泰国啥米的，挺老长，死老贵的。但是特别白净，卖相也好。
　　今天想起来了，猜人家那个米就是用精米机加工出来的吧！”
　　崔玉敏一听，接过话。
　　“石头说的是泰国香米吧？是，就是那精洗机出来的。合十来块钱一斤呢，可贵了！”
　　结果，齐磊来了一句，“好吃吗？”
　　这回是郭丽华回了句，“好吃啥啊？上回你老姑回来，不是拿了一小袋吗？一点也不香，不如咱尚北米。可那一小袋就一百来块，坑人的！”
　　大伙儿纷纷点头，泰国香米还真比不了平时吃的尚北大米。
　　要说尚北这个地方，真没啥特色，但大米却是最值得骄傲的。
　　无它，得天独厚的地理条件，再加上独有的气候条件，使得尚北自古就是最优良稻米的产地之一。
　　不但是国宴用米，全世界比尚北大米好的产地都屈指可数。
　　这么说吧，你要说尚北人土气没见过世面，那一点没错，尚北人自己都不否认，唐小奕号称富家公子长这么大他也没吃过麦当劳，没见过啥世面。
　　但要单说大米，那全世界可能也没几个地方比尚北人更有口福……
　　什么泰国米，日本米的，都不够看。
　　而且是二十年后享誉全国，可在现在没有任何商业运作的大米品牌……
　　大伙儿你一言我一语，都在夸尚北米好。说的正起劲，却是齐磊突然又冒出一句，“那粮库有精米机，就做不了吗？为啥不把尚北米做的和泰国米一样，不也能卖十来块一斤了？”
　　随后又补了一句，“那泰国米都能卖那么贵，还卖那么好，咱们的米差啥？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　餐桌上为之一滞。
　　郭丽华第一反映是，齐磊今天话真多！
　　而其他人则是淡然一笑，小孩脑子确实快，但都天真，问的有些不切实际。
　　……
　　……


第54章 醍醐灌顶
　　齐磊的问题说到了点子上，但对大人来说，也不是什么醍醐灌顶的豁然开朗。
　　尚北大米为什么不能卖到泰国米的高价，其实很好解释，最主要的原因还是时代的局限性。
　　毕竟还是九十年代，国家开放商品粮政策没多久，尤其是粮食主要产区的东北。
　　直到九八年，尚北粮食市场管控也是极严的，粮商来当地收粮需要的手续不是一般繁琐。
　　不但需要粮食口各级部门的批文和手续，连交通机关都得有通行证。
　　当然，这也只是一部分原因。真有心为之也不是不能克服。
　　此时，郭丽华开口道：“其实吧，能做！”
　　“那套设备是日本进口的，专门就是干这个的。但是运营成本高，当初买来就是走个政绩。”
　　“也不是没人想，就是没那个胆子做。再说，这事只能粮食口牵头儿，谁来操这个心呢？”
　　“再有就是，包装和营销的问题。泰国香米都是从国外做的包装，一搭眼就上档次。咱们的米只是用大编织袋子一装，怎么卖那么高的价？”
　　“你想做那种精致包装，咱北方都没地方做去！”
　　归根结底还是落后，观念落后、体制落后、技术也落后。
　　吴连山接过话头，“其实说白了，还是咱们国内没有粮食精加工的概念。”
　　“哦。”齐磊就像个受教的孩子，认真听着。
　　等着大人们你一言我一语的说完，这才接了一句，“那还挺可惜，咱尚北大米才一块钱，要是也能卖泰国米的价，可是不少挣呢！”
　　大人们当乐子听，郭丽华还揶揄他，“卖几天袜子瞅把你能的，哪那么简单？”
　　然而，这话说者无心，却是听者却有意。
　　别忘了，唐成刚这个算得上企业家的精明商人还在这儿坐着呢！
　　别人听个乐儿，吐槽一下体制的僵硬。齐磊异想天开，可唐成刚却从中看出了生意。
　　不由得多看了齐磊一眼，说了句，“小石头是块好料啊，这脑子转的快！”
　　放在平时，郭丽华肯定就压制下来了。就不能夸他，会飘。
　　但是，今天老爷子在，谁敢说他大孙子？只能忍了。
　　唐成刚也只是说了一句，就不提了。算得上生意的多了，他又不能把全天下的生意都做了。
　　齐磊也不着急，继续边吃边掺合大人们的聊天，郭丽华不乐意也没办法。
　　再说到药厂，齐磊来精神了。
　　“爷，老药厂那些药，我记得小时候总见你吃，都是好药吧？”
　　齐海庭点头，“那药不赖。现在想找那么好的肝药、胃药都难喽！”
　　一咧嘴，“现在医院开的那些西药都啥玩意，吃完肠子疼！”
　　老爷子肝不太好，胃也不好，老年间的病根儿，一直吃药维持。也始终固执地认为，他那个结肠癌就是吃西药吃的。
　　“可是，没招儿啊！再好的药他卖不出去，有啥用？”
　　齐磊，“为啥卖不出去啊？”
　　郭丽华听的直皱眉，这孩子今天话怎么这么多？
　　给齐磊夹了点菜，“吃你的！话多呢？”
　　那边，唐成刚却觉得挺好，聊天嘛，小孩多参与是种锻炼，是好事。
　　这回亲自出马，给齐磊解释道：“为啥卖不出去？原因也有很多。”
　　“一是没有西药有市场，二是国企现在普遍不咋地，三是营销不行。包装、工艺、产能啥啥都跟不上，慢慢就死透了！”
　　“嗨！”诚然一叹，“其实主要还是包装和营销。”
　　“就药厂那个封装工艺，透明塑料袋热熔封口，封口都做不到一致。说句不好听的，还不如现在卖的冰棍封装的好。和那些包装精美的西方和南方大厂出品的药放在一起，搭眼就掉价，能卖得出去才怪。”
　　唐成刚的分析不多，但是一针见血。
　　齐磊这边则是感叹：“可惜那几种好药了，光那方子就值不少钱呢吧？”
　　唐成刚：“……”
　　说实话，齐磊要是不提，他还真忽略了那几种好药的药方。突然发现，这好像也是个生意。
　　弄的老唐突然话就少了，开始思考着什么。你要说精米工加的生意他不琢磨就不琢磨了，可是药厂这事儿就在他眼前，要是不琢磨，那就不是一个合格商人了。
　　关键还是，原本只认为有地皮，现在让齐磊这么一提醒，这里面还有药方呢啊！
　　想了想，好像不仅仅是药方，还有《药品生产许可证》呢！
　　再一细琢磨，好像那一千多下岗工人也不是纯累赘吧？
　　药厂可不是一般企业，像塑料厂，几个技术员带着一两百大老粗就把活干了。那里面中医药方面的老专家、七八十年代的大学生一抓一大把啊！
　　唐成刚突然发现，为了拉齐父和吴父入伙，他放弃的是不是有点太轻率了？把事儿想简单了！
　　而齐磊一见唐爸在想事儿，就知道自己的话唐爸往心里去了。
　　赶紧趁热打铁，“唐爸，我有个同学，家里好像也要开塑料厂，也是生产咱们那种蓝光棚膜。”
　　“我还跟人家吵来着呢，那玩意他一个小作坊说做就做出来的？累死他！”
　　唐成刚：“……”
　　有些低沉，“这你还真说错了，那玩意有啥技术？不难……”
　　说的自己都心里咯噔一声。
　　塑料棚膜的技术含量确实不高，即便他的蓝光棚膜，如果想仿冒，也不是一点希望都没有。
　　说白了，他的塑料厂，还是核心技术薄弱啊！
　　按说到这一步，齐磊就不应该搭话了，因为已经彻底涉及到了他这个年龄所无法思考的问题。
　　但是，齐磊知道，关键就是在这儿。
　　继续道：“那咱们不是危险了？要是看咱们挣钱，都来仿冒，生意得多难做？”
　　“这年头假冒伪劣不要太多哦。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一桌子人都安静了，齐磊已经不是闲聊天，而是在泼冷水了。
　　三家大人刚要合伙，你就说这个，也不吉利啊！
　　郭丽华终于压制不住，“石头！你懂啥！？少说两句！”
　　“哦。”齐磊乖巧应声，闷头干饭。
　　郭丽华又去招呼大伙儿，“别听他胡说，吃饭吃饭！”
　　唐成刚嘬了一口酒，却是没滋没味儿的。
　　好吧，唐成刚让齐磊给绕进去了。
　　他后世塑料厂面临的危机可不是竞争和山寨上的问题，只是齐磊有意把他引向一个看似是大问题的方向。
　　让齐磊这么一煽动，老唐突然就感觉塑料厂不香了，起码在未来几年要面临很大的产品力问题。
　　齐磊让他意识到了一些什么，只不过，思路还不清晰，还需要琢磨。
　　也正是这个当口儿，齐磊突然噗哧一声，笑了，把所有人的目光都集中过来。
　　郭丽华眉头皱的更深，终于爆发，“你又作什么妖？没完了哈！”
　　齐磊，“没，没事儿！我就是想到个好玩儿的事儿。妈，你想听吗？”
　　郭丽华当然不想听，可是老爷子发话了，“咋地？让我大孙子说，让爷也乐呵乐呵！”
　　齐磊，“爷，你看哈，那个精米加工缺高档包装，刚刚唐爸说药厂的药好，但也缺包装。”
　　“但是，咱塑料厂要是让人挤了生意……不就能做包装吗？那玩意又不怕没技术。”
　　“这都成产业链了！”
　　“哈哈哈哈！！”老爷子被齐磊说的直笑，“你小子，还真敢想，吃饭吧！大人的事，你少掺合。”
　　让老爷子听一乐，他其实也知道齐磊说的那些不现实。
　　只是谁也没注意到，唐成刚自此之后，就没动过酒杯，人也是心不在焉。
　　散席之后，唐成刚回到家，躺在床上就没下来，瞪着眼珠子，烟攥在手里左措右揉，就不点上。
　　也不知道在想啥。
　　崔玉敏以为他白天累了没多管。
　　郭丽华则是在老爷子走之后，抓着齐磊好生数落，“摆个地摊儿把你能的，真把自己当大人了？”
　　“胡说八道个啥？你又懂个啥？就没一天让我省心的！”
　　要不是老爷子在，当时她就得伸巴掌了，哪能由着他胡说八道？
　　又看向齐国君，“你没看成刚都让石头说没话了吗？这不给人添堵吗？”
　　骂的齐磊脑袋疼，只能说当儿子真难。也不知道唐爸能不能悟出点啥来。
　　半夜两点多，睡的迷迷糊糊的崔玉敏就听扑腾一声，唐成刚直愣愣的坐了起来，穿上衣服就要出门。
　　把她吓了一跳，“你干啥去？”
　　唐成刚，“找连山、国君说点事！”
　　崔玉敏吓的更是没了魂，“大半夜的，你干啥啊？”
　　追着唐成刚就出去了。
　　结果，唐成刚把吴连山和齐国君两家都叫了起来，六个大人齐聚一堂。
　　连齐磊他们仨也被惊动，站在齐家小厅外面看热闹。
　　只见唐成刚俩眼通红，就跟魔障了似的，上来第一句话：“小石头说的对！”
　　猛的指向齐磊，“你特么将来肯定比我强！有大出息！”
　　没来由的一句，说的大伙儿莫名其妙。
　　在众人疑惑的目光中，唐成刚几乎是疯魔一般说出一个大计划。
　　“咱不扩建塑料厂了！没意思，玩不出花样来，咱老哥仨来把大的！”
　　这话把吴连山和齐国君都吓着了，吴连山：“成刚，你冷静点！”
　　齐国君也道：“都这个岁数了，你怎么不打了鸡血似的？”
　　却见唐成刚直勾勾地看着两个老兄弟，“我有预感，这回不拼，咱就没机会了。”
　　“……”
　　“……”
　　两人对视一眼，不由得看向门口，那里站着三个小的。
　　此时除了被小的比下去，却是又多了另外的情愫。
　　拼吗？拼赢了，那三个小的就能少吃点苦。
　　齐国君紧锁着眉头，却是动了心，“你想咋拼？”
　　唐成刚马上让齐磊取来纸笔，一边说，一边比划。
　　“第一步，塑料厂不换了。现有的生产线趁还能出个好价钱，全部清出去！”
　　两人一听，惊了，“就……就这么卖了？”
　　“对！”唐成刚魄力惊人，“石头说的对，没啥技术含量，越往后竞争越大，卖了就卖了！”
　　“然后呢？”
　　“然后和政府谈收购药厂。不是那块地片值钱吗？我也不要了。咱们就要原有的工人，还有药品专利，以及准入手续。这应该花不了多少钱吧？而且，解决那么多人的就业问题，还留着一块地，政府应该很乐意为之吧？”
　　“……”
　　“……”
　　唐成刚：“再把塑料厂的场地和车间一分为二，一部分引进进口的包装设备，改建成包装厂。”
　　“另一部分留给药厂，重新引进生产线。”
　　“这……”
　　所有人都听懵了，这真是一个疯狂的计划。
　　“你有那么多钱吗？”吴连山提出一个最关键的问题。
　　唐成刚现在财大气粗不假，卖掉生产线也能回流一部分资金，即便收购药厂的资金压力不大，可是后面呢？
　　引进包装生产线、药品生产线，改建两个厂子，那可不是闹着玩的，得花大价钱，能把唐成刚掏空。
　　而且，这还不算完，药厂、塑料厂加在一起，一千大多的工人啊！
　　怎么养？
　　唐成刚就算在尚北是首富，可那也只是尚北屁大点的地方。
　　说白了，就是个私企小老板，能有个千万资产已经算他了不得。
　　但是，这么大一个摊子，千万资产哪支撑的起来？
　　“成刚，你这个不现实。”
　　吴连山在专业的角度给他分析，“即便你可以质押资产，向银行贷款。但是，一个没有地皮的废厂、一个还没影的新厂，银行也要考虑风险，数额不会太大。”
　　“就算你转股份制抵销一部分运营成本，在到达盈利点之前的这个周期，你也很难支撑的。”
　　“这是一个长期的投入，可能是一年，也可能是两年三年，甚至五年，你撑得住吗？”
　　众人纷纷点头，赞成吴连山的说法。
　　却不想，唐成刚目光炯炯，一副高深之态，“我当然知道很难支撑到盈利。所以，最更关键的一环，就是马上找到一个盈利点，来弥补两个厂子的消耗！”
　　“哪！？”
　　只见他一指齐国君，“老齐，你！！你才是这个大计划的关键！”
　　齐国君：“……”
　　齐国君脸都白了，开啥玩笑，他可没唐成刚和吴连山那两下子，“我？”
　　“对！”唐成刚异常认真，“你去把副食厂给我拿下！”
　　“咱们做精米加工，接政府福利订单，走冷链，这些都是能马上变现的项目。做的好，这边再省着点花，应该能支撑下去！！”
　　齐国君，“开啥玩笑？我哪能担得起这么重的担子！”
　　唐成刚，“不需要你担。国君啊！还不明白吗？”
　　唐成刚有些急了，猛的看向齐磊，“石头之前说那叫啥来着？”
　　齐磊大声回应，“产业链！！”
　　“对，产业链！”唐成刚一拍大腿，看着齐国君，“你还不明白吗？你不会营销，我来。你不会财务，有连山。”
　　“包装厂在对外营收的同时，为副食厂和药厂提供后勤支持，副食厂则撑起咱们最艰难的这段时期。”
　　“我来负责咱们三个厂产品的营销，把东西卖出去！连山管住资金链。你啥也不用操心，抓好三个厂子的生产，保质保量，就是头等功臣！”
　　“咱们不当小老板了，集团化经营，做一个品牌出来！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　剩下的五个大人都懵了，集团经营？品牌？
　　这些名词，在1998年的东北小城，就跟做梦一样。
　　……
　　……


第55章 真刺激
　　此时，齐国君彻底懵了。
　　集团？品牌？
　　他只是想改变一下现状，给齐磊攒点钱，让他将来别像自己这般没出息而已。
　　唐成刚说的那些，是他想都不敢想的东西。
　　可是，老唐也说了，不用他管别的，只抓生产。这点事儿对他来说，似乎不难。
　　能胜任吗？看向吴连山，“你觉得行吗？”
　　吴连山则是紧皱着眉头，盯着唐成刚画的那些圈圈点点不说话。
　　足足有半个钟头，屋里一点动静都没有。
　　吴连山在这半个小时里，把所有的环节，可能出现的状况，全在脑子里过了一遍。
　　心更是怦怦直跳，集团……品牌……
　　他这辈子只给别人做账，听各色老板展望未来。闲话之间，也说过将来要做集团，要打出品牌。
　　对此，吴连山也只是一笑置之，并祝愿他们马到成功罢了。
　　却没想到，这样的不切实际，有一天会落在他的身上。
　　能胜任吗？
　　只要管好账，算计好每一分钱而已……
　　他能做到！
　　最后得出结论，“可行！但是，风险极大！”
　　要想完成唐成刚的这幅蓝图，三家人要把全部的积蓄、全部的精力都投入进去。
　　哪怕有一点点差池，都可能被打回解放前，赔的连裤子都剩不下。
　　抬头看着唐成刚，“有这个必要吗？你真想冒这个险？”
　　只见唐成刚语重心长地对二人说了一句话，“咱们老兄弟已经是奔五十的人了，你们觉得这样的机会还会有第二次吗？”
　　吴连山：“……”
　　齐国君：“……”
　　没有了！鬓角都白了，上哪还能等来这样的机会？
　　老唐的意思很明显，对于三个奔五十岁的老男人来说，这就是最后的疯狂，只看你敢不敢迈出那一步。
　　吴连山想试一试，齐国君也想试试。
　　但是，有点发虚。
　　真的太冒险了，要赌上半辈子的基业。
　　还是三家的！
　　此时，吴连山下意识看向董秀华，董秀华一眼就看得出丈夫其实是动了心的。
　　翻着白眼，“瞅我干啥？想干就干呗！大不了，我养着你们爷俩！”
　　这边，齐国君也瞅郭丽华。
　　郭丽华……
　　她脾气是急，也有点不讲理，但是大事大非上面，可从来没差过事儿。
　　到了这一步，唐成刚把话都说到这个份儿上了，她要是拦着齐国君，那就是她白活。
　　而且，她也很清楚地知道，不让齐国君干，他将来会后悔一辈子。
　　眼珠子一瞪，“挺大个老爷们，婆婆妈妈的，就拼了能咋地？”
　　“干！就这么定了！”
　　得，她给拍板儿了。
　　嚷嚷完，正瞅见门口的齐磊，一步冲过去，伸手就给小哥仨一人一下子。
　　“小犊子，为了你们，我们下多大决心？不好好学习对得起谁？”
　　齐磊：“……”
　　唐奕：“……”
　　吴宁：“……”
　　你们大人打鸡血，关我们什么事儿？
　　再说，这也能扯到一块儿去吗？冤死了啊！
　　然而齐磊没动，任由老妈捶打。
　　因为，老妈的嘴唇是紫的，手是抖的，已经害怕到了极点。
　　呲牙一笑，缓缓抬起右手，竖起拇指朝向唐爸，“真爷们！”
　　唐爸一怔，随之大笑，也朝齐磊竖起大拇哥，“好样的！”
　　爷俩心照不宣。
　　放下手来，老唐同志又激动地抓着吴连山和齐国君的肩膀，用力摇晃。
　　三个爹相视一笑，仿佛年轻了好多岁。
　　三家散去，齐磊回到自己屋，心却噗通噗通的乱跳，手心里全是汗。
　　说心里话，他也不过就是一个比其他孩子成熟多一点，见识多一点的普通人。
　　即便重生，亦有凌云之志，但却无凌云之能。
　　前世的他不过就是个劳累且不得志的平凡人罢了。即便重生，他也不能像别的重生者那样，一回来就要如何如何。恨不得翻手为云，覆手为雨。
　　这个世界太复杂，不是谁只凭想象力就能飞上云端的。
　　他只能一步一个脚印地向上攀登，一点一点地去修正三家人的人生轨迹。慢慢品味那个艰辛的过程。
　　同时也幻想着，拼尽所有把身边的人，那些美好的事儿，庇佑在左边。
　　抬头看向墙上的黑白画作，左边便是留给家人的光明。
　　然而直到现在，唐爸乾坤一握的那一刻，他才明白，原来重生真的可以为所欲为啊！
　　三家、两代人的命运，就这么走向了不同的方向。
　　虽然还未有定论，亦前途未卜，但是，尚北大米……
　　二十年后，小小的尚北就有三百多家大米加工企业，打着尚北大米的旗号疯狂吸金。
　　而老爸，马上会成为第一家。
　　驰名全国的——护肝片、胃康灵、小儿肺热平喘口服液，这些支撑起一个百亿集团的产品，也很有可能落袋唐爸。
　　即便三个爹已经穷尽想象力，也做梦都想不到，他们即将握在手中的牌型，是“俩王”带“四个二”！
　　齐磊紧握着拳头，瞪着天花板：“真特么刺激！！”
　　至于三个爹能不能把尚北大米，还有药厂这些产品推到后世的那个高度？这一点，齐磊丝毫不会怀疑。
　　一来，他们有这个能力。
　　二来，齐磊不但知道前世那个时空药厂是如何营销的，他还知道前世那个药厂所不知道的，超前二十年的营销手段。
　　此时的齐磊不由会想，三个爹已经找了归处，甚至可以说插上了翅膀。
　　那我呢？我又能干出什么惊天动地的壮举，不负此生！？这一夜齐磊想了很多，他想快点开学，去充实自己。
　　想过把当富二代的瘾！
　　想着想着，脑子里蹦出来的居然是给徐幼稚打个电话……
　　告诉她：前线大捷！
　　最好再加一句，“旺夫的女人最好命啊！”
　　估计徐小倩同学又要原地爆炸吧？
　　迷迷糊糊的睡去，却感觉隔壁一直有动静。
　　还不到五点钟，齐磊就感觉到老妈已经起来了，在厨房忙活。
　　齐磊其实也兴奋的睡不着，索性也起来了。
　　到厨房一看，老妈正坐在小板凳上削土豆皮，眼神儿有点发直。
　　齐磊端着盆洗漱，“妈，早上吃啥呀？”
　　郭丽华这才发现儿子也起的挺早，随口一回，“妈给你做土豆焖肉。”
　　“……”
　　哪有大早上吃土豆焖肉的？
　　干脆放下盆，蹲在老妈身边，“妈，我爸其实挺有能力的，你得相信他。”
　　郭丽华眉头不展，喃喃道：“啥能力啊？年轻点还行，在粮库都呆傻了。”
　　齐磊，“那不还有您呢吗？还有唐爸、吴爸在一块儿，您还怕个啥？”
　　贼嘻嘻一笑，“你才是咱家的定海神针！我爸和我能蹿多高，还不是取决于您？”
　　郭丽华一怔，愣愣地看着儿子。
　　就见齐磊继续谄媚：“不怕哈！乖，唐爸都说没问题了，就肯定没问题！”
　　让齐磊一阵抢白，郭丽华心安不少。
　　一想也对，唐成刚那么大的家业都敢拼，咱家又怕啥？再说了，不还有我呢吗？
　　终于露出笑模样，无声地在齐磊脑袋上抓了一把，很有慈母的做派。
　　低头继续削土豆儿，却是眉头一皱，“我大早上削什么土豆子？”
　　猛然抬头，眼神犀利，“败家玩意，在这儿捣什么乱？活干岔吧？滚滚滚滚，少在我这捣乱！”
　　齐磊：“……”我太难了。
　　熬到老爸老妈去上班，齐磊扑向电话，刚要拿起来，电话铃就响了。
　　“你昨天惹到我了，要补偿的。”
　　徐小倩的声音从电话里传过来，满是幽怨，却是默契满满。
　　齐磊，“我怎么记得是后来一哄就好了，还给我加油来着。”
　　“有吗？”
　　“有啊！祝你凯旋，也不知道是谁说的。”
　　“那你凯旋了吗？”
　　“大获全胜！正要向组织汇报，组织的慰问电就来了。”
　　“哼！我厉害吧？”
　　“厉害！不过，还是咱妈厉害！”
　　“我妈！”
　　“行行行，谁妈不是妈了还？对了，你妈是干啥的啊？那故事太有哲理了。”
　　“人民教师。”
　　“！！！”
　　齐磊眼珠子差点没瞪出来，联想到徐倩笃定要上二中，第一次在和徐小倩的交锋之中失态。
　　“你别告诉我，是二中的老师！”
　　徐倩：“怎么了？”
　　齐磊，“让咱妈知道我勾搭她闺女，还不拆了我？”
　　徐倩哈哈大笑，都忽略了‘勾搭’这个暧昧的字眼。
　　“怕了吧？”
　　“怕，咱俩还是做路人吧！”
　　“哈！”徐倩又笑，“安啦！我妈在哈市工作，暂时拿你没办法。”
　　“哦。”齐磊松了口气，“那咱妈在哈市，你干嘛还在尚北读书啊？”
　　“我爸和爷爷奶奶在尚北啊！没办法嘛，人见人爱，都离不开我呗！”
　　和徐倩聊了半个多小时，直到唐奕和吴宁跑来报道，齐磊才放下电话。
　　“交给你们俩一个任务。”
　　唐奕往沙发上一拍，“啥任务？给周桃打款？”
　　唐成刚前天给了他们三千块钱，正解了燃眉之急。本来昨天就应该打款的，但是昨天没出摊儿，也懒得动了。
　　一猜就是这个事儿，其实他也想着呢！
　　但是没想到，齐磊说的不是这个事儿。
　　“那钱先不给她，能赊就先赊着，有别的用。”
　　昨夜齐磊除了激动，他也想通一些事情。
　　那就是，我也要有所行动才行！不能让老爸比下去！
　　而干大事的第一步……
　　“你们俩……”
　　哥俩竖起耳朵，等着齐磊下令。
　　结果就听见一句，“给我搞定李玟玟！”
　　“啊？”
　　哥俩没太听懂，“怎，怎么搞定？哥对她没感觉。”
　　“滚！”齐磊无语，“我的意思是，把她给我弄夜市去。”
　　“而且，今天晚上就必须让她出现在夜市。”
　　“因为点啥呢？”吴小贱有点没明白。
　　“李玟玟那人吧，虽然不算坏，但有时候确实挺讨厌的。要不咱们换一个下手？我觉得于洋洋都比他强！”
　　于洋洋也是高二的，长的很普通，但是性格特别讨喜，人缘甚至比李玟玟还要好，和唐奕吴宁的关系也不错。
　　齐磊一翻白眼，“我就是想抓几个劳工，于洋洋能抓来人吗？”
　　李玟玟别看缺点不少，天天这个圈子那个圈子挂嘴上，但是在交友方面，那是真的广。
　　“咱们得分几个摊儿了，一个挣的少。”
　　夜市最近几天变化很大，至少在袜子生意这方面已然今非昔比。
　　以往那种推小车卖袜子和各色小商品的摊位越来越少了，取而代之的，是和齐磊他们一模一样，大量平价货品，带高端名牌袜的摊位。
　　而且，袜子行业的水很深。
　　别看齐磊的进货价已经压的很低，可是像过季货品、以次充好等花样，一样可以把成本压下来。
　　所以，5块3双的噱头已经不再新鲜。
　　虽然还有一部分顾客凭眼力愿意选择哥仨的好袜子，但总有一些人图便宜，不爱逛，最后在别处上当。
　　这对哥仨的生意影响很大。
　　之前三百块左右的盈利，最近几天已经掉到了一百多，不到两百块的样子，而且一天不如一天。
　　包括隔壁的“正规军大娘”，也已经有样学样的摆起了大地摊，5块三双的往外卖，抢了很多生意。
　　若非如此，唐奕也不会顶着雨的也要出摊儿。
　　只能说，不管哪个年代，不管你是重生者还是什么的，想挣钱都没有那么简单。
　　说白了，什么叫挣钱？就是把别人兜里的钞票揣进自己兜里，哪有那么容易！？
　　生活不易，只对勤奋者尚有一丝怜悯。齐磊没有别人的本事，但他不会比任何人懒惰。
　　这个道理，唐小奕和吴小贱说不出来，但也刚刚悟出来了，对齐磊的想法没有任何意见。
　　况且，齐磊还忽悠他们俩：
　　“咱爹都打鸡血了，咱当儿子的能差事儿吗？干啊！干不过他们，也得吓他们一跳。”
　　这招绝对管用，只见唐小奕点了点头，“那没问题！不就抓个劳工嘛？看我们的！”
　　一点异议都没了。
　　那边，唐奕和吴宁商量了一下，“下午直接去二中，绑上就跑，她还能咋地？”
　　吴宁：“就这么定了！”
　　一个李玟玟还不容易搞定吗？
　　却是没想到，哥俩刚定下行动计划，李玟玟就把电话打过来了，算是自投落网。
　　……
　　李玟玟这个人，说实话，确实有点讨厌。
　　用东北话讲，神神叨叨的。
　　电话一通，就质问齐磊，“前天怎么不回呼机？”
　　对此，齐磊就一句话，“大姐，你乎的是唐奕，你问他去啊？”
　　“哦！”李玟玟这才安静下来，“你们干嘛呢？我都无聊死了。”
　　齐磊顺手就把电话给了吴宁。
　　吴小贱则是顺杆子就爬，“无聊是吧？那正好，我和疯子找你玩去！”
　　“好啊，好啊！齐磊来不？”
　　吴宁，“他？”看了眼齐磊，“有别的事儿，去不了。”
　　“哦，那你们快点！”
　　……
　　……


第56章 无情抛弃
　　等吴宁和唐奕走了，齐磊又给周桃打电话，让她明天发货。
　　而周桃出奇的没说小话，“明天等传呼接货吧！”
　　弄的齐磊还挺奇怪，这大姐跟怨妇似的，怎么这么老实了？
　　……
　　晚上出摊儿之前，齐磊先下厨，把饭做好了。
　　昨晚三家人都没睡好，又上了一天班，肯定累得不行。
　　事实也确是如此。
　　本来，郭丽华是打算下班就奔夜市的。那天就和儿子打了一个照面儿，都没好好看看三个孩子是怎么忙活的。
　　结果到了家，看饭在厨房摆着，还有余温，郭丽华那个心啊，整个人都端起来了。很平静，一副理所应当的架势。
　　也只有齐国君才知道，她越这样，说明心里越不平静。
　　说白了，这个家，她是一家之主，绝对的权威。时间久了，郭丽华也就不得不养成凌厉的性子，你让她无处发火，她可能还不适应呢！
　　吃了饭，齐国君要劝她别去，两天一夜没怎么合眼，他们这个岁数哪住得住？
　　于是……
　　“走啊？看儿子去呗！一点都不放心呢？”
　　郭丽华一听，瞪了眼，“有啥不放心的，你揣怀里得了呗？睡觉！儿子比你省心！”
　　说完，琢磨琢磨，也不能把路全封死，又补了一句，“明天再说！”
　　齐国君一挑眉头，搞定！
　　齐磊这边到了夜市，李玟玟果然上了唐、吴两人的贼当。
　　“怎么玩着玩着，又玩这来了啊！”
　　她现在就一个念头，还想跑。
　　她不想摆摊儿！
　　可惜，晚了啊！
　　跑一次就行了，哪能让你跑第二次？
　　唐奕和吴宁一边一个，就防着她呢！
　　吴宁：“进了我黑风寨的门儿，那就别想囫囵个儿的出去啦，认命吧！”
　　唐奕：“就是！你看洒家如何？若还称心，便做了压寨夫人吧！”
　　在还珠格格出来之前，当下最火的是水浒传，唐小奕这是把自己当成鲁智深了。
　　“不是……”李玟玟都无语了，一点玩闹的心思都没有，“你们缺钱姐给你，多大的事儿啊？咱能不在这儿丢人不？”
　　唐小奕和吴小贱只是嘿嘿嘿的笑，用齐磊当初教育他们的话回怼，“这就不是钱的事儿！”
　　齐磊也笑，看了看李玟玟，又看了看唐奕和吴宁。
　　“四个人正好！”
　　把一堆纸板，还有一张白床单塞到唐奕、吴宁手里，“你俩再去找一个好一点的位置。”
　　“啊！？”
　　俩人不干了，“凭啥是我俩？”
　　唐奕嚷嚷，“我和玟姐一伙！”
　　吴小贱也登时急了，“不行，得我陪着她！”
　　再怎么说也是个母的，男女搭配干活不累的道理谁都懂，总比老爷们儿要强。
　　结果，齐磊依旧摇头，“不行，她只能和我一组。”
　　“为啥啊？”唐奕和吴宁很是不服气。
　　李玟玟也无语，我凭啥要和你一组？我不想和你一组。
　　啊呸！我谁也不想和谁一组，我就不想丢这个人！
　　而齐磊给出的解释很是合理，“你俩谁能独挡一面？谁能在前面叫卖，后面再带个啥也不会的拖油瓶？”
　　弄的李玟玟想掐死他，你才拖油瓶，你全家都拖油瓶！
　　但是，这话是有道理的。
　　就唐奕和吴宁那个扭捏的做派，两人搭伙都不一定能撑起场面，更别说带着李玟玟了。
　　哥俩思前想后，最终妥协。
　　唐小奕还很是遗憾地对李玟玟道：“姐啊，我可想和你一起了！但是，唉！下次，下次一定！”
　　吴小贱，“你委屈一晚上，明天等哥腰杆子硬了，就来接你。”
　　李玟玟想骂人，还明天？你们是真敢想哈！
　　但是，真跑不了了……
　　心说，不行，这种罪不能我一个人遭。
　　再说了，她真不想和齐磊一组。
　　“等我！”
　　冲进旁边的电话亭，熟练地拨出号码。
　　“喂，亲爱的，在哪呢？来夜市，马上！立刻！”
　　……
　　“喂？……上什么自习？明天就考试，你还上自习？心咋那大呢？来夜市，有好玩的！”
　　连着叫了两个小姐妹，出来的时候，李玟玟昂首挺胸，很是得意。
　　对哥仨玉手一挥，“等着吧，人马上到！”
　　特别提醒齐磊，“人管够，我、不、和、你、一起！”
　　结果，吴宁眉头一皱，发现事情并没有那么简单。
　　试探性的一句：“谁来啊？”
　　李玟玟很傲娇地作答，说出两个名字，“曹小曦、于洋洋。”
　　吴宁一听，马上和唐小奕低头嘀咕。
　　吴宁：“是高二八班的那个曹小曦吧？好像不错哦？”
　　唐奕砸吧嘴：“那是相当不错啊！”
　　吴：“所以……”
　　唐：“所以……”
　　哥俩心领神会，转脸道：“姐，我觉得吧，你和石头一组再带着于洋洋是最合适的，也是最明智的。”
　　“你都不知道，石头老能干了，你俩肯定累不着。我俩就免为其难带着曹小曦，遭点罪就遭点罪了。”
　　“就这么定了，为你好！”
　　李玟玟：“……”
　　眨眼间品味世态炎凉。
　　……
　　尚北本来就不大，不到二十分钟，李玟玟的两个姐妹淘就到了。
　　刚来还挺奇怪，“不是有好玩的吗？跑夜市来干什么？”
　　“咳咳！”李玟玟清了清嗓子，一脸正经。
　　“当然是好玩的，带你们体验一下劳动人民的艰辛，从而更加珍惜当下的美好生活！”
　　李玟玟坑起姐妹来也是眼皮都不眨，看的唐奕、吴宁连连鼓掌。
　　“就这两句，放作文里值5分！”
　　回应他们的，是李玟玟凶狠的眼神儿。
　　最后，曹小曦、于洋洋几乎和李玟玟是相同的流程，稀里糊涂，半推半就地上了贼船，却是下不去了。
　　而唐奕和吴宁论哄的人工夫也一点不差，成功把高二学年的大美女曹小曦同学哄骗走，陪着他俩丢人去了。
　　隔壁的同行大娘还奇怪呢，刚到就看见一帮半大小子、半大丫头闹闹哄哄的。
　　心说，那仨熊玩意，哪找仨个小姑娘来？
　　一个个穿的溜光水滑，文文静静的，一点都不像那仨街溜子啊！
　　偷着看了老一会儿，看出点门道来，那个大高个的小姑娘和齐磊不太对付。
　　得空偷偷问李玟玟，“姑娘，你也不念书了？”
　　李玟玟一愣，也不知道这大娘什么路数，赶紧摇头，“大娘，你想错啦，我在二中上高二呢！”
　　“二中？”大娘惊了，“那不错啊！那学校老好了呢，咋跑这儿来了啊？”
　　李玟玟脸都红了，就差没哭出来。
　　我就说我不丢这个人吧？让大娘笑话了。
　　赶紧解释，“大娘，不是你想那样，我们就是来帮朋友忙的。体验生活……对！体验生活，你懂吗？”
　　体验生活在这年头可是新鲜词儿，大娘还真不知道。不过，听字面意思也知道个大概。
　　大嘴一撇，“生活有啥可体验的啊？等你考不上大学，就知道啥是生活了。”
　　不过，转念一想，也挺好！你看人小姑娘漂漂亮亮的都这么懂事儿，自家那熊玩意咋就那么不顺眼呢？
　　瞥了眼齐磊，意兴阑珊。
　　恶狠狠地对李玟玟低吼，“可离那仨熊玩意远点！不好好上学，家里又不行，就只能干这玩意，能有啥出息？听大娘的，这样的朋友处不得！”
　　李玟玟：“……”
　　李玟玟也是无语，唐奕、吴宁那个家庭……都让大娘瞧不起了？
　　但是，听到齐磊被人说的这般不堪，怎么就那么舒服呢？
　　……
　　李玟玟发现一个很严重的问题，从前她就彻头彻尾地小看了齐磊这个家伙。
　　在学校时，怎么就没看出来这家伙不是啥好人呢？
　　倒不是她对齐磊另眼相看，还远没到那个程度。
　　在李玟玟眼里，齐磊依旧是那个要啥没啥的三无产品。
　　但要论心眼儿多，这家伙绝对是李玟玟平生仅见。
　　从开始到现在，一直是齐磊在出主意，唐奕和吴宁那两个傻小子已经完全被他支配了。
　　让干嘛就干嘛，简直就是两个乖宝宝。
　　心中万分警惕，自己说什么也不要像那两个二傻子一样，什么都听他的。
　　嗯！绝对不能让圈外人给支配了。
　　“喂！”习惯性地扬起下巴，“可说好了哈，给你帮忙可以，但你别指望我帮你扯脖子叫卖。还有还有！”
　　拉过于洋洋，“我俩只负责帮你看着点小偷，别的可不管。”
　　这叫先下手为强，把丑话说在前头，省得齐磊不知道自己姓啥的瞎使唤。
　　对此，齐磊连犹豫都没犹豫，“行！”
　　不但答应的痛快，齐磊还贴心地为李玟玟和于洋洋着想，“一会儿要遇到熟人，也别紧张，就说体验生活、勤工俭学什么的就好。”
　　“万一要是真适应不了，那就到后面帮我看着点货就行。没关系的，我们第一天出摊的时候，可能还不如你们俩呢！”
　　听的李玟玟一愣一愣的，这家伙怎么又这么体贴了？刚刚他可不是这么说的啊！
　　于洋洋是那种很开朗，且从不用下巴看人的那种女孩儿。所以在高二学年，人气还要比李玟玟高一些。
　　此时听了齐磊这么说，不由暗中捅了李玟玟一下，小声道：“合适吗？咱们说好是帮忙的。”
　　别忙没帮上，倒起了副作用。
　　李玟玟被她说的也心里没底，只是对齐磊的印像已经是根深蒂固，却是没那么容易改变。
　　端起大姐大的架势，“听我的没错，这家伙坏的很！”
　　弄的于洋洋很是奇怪，李玟玟可是很少和人这么抬杠的。
　　过了一会儿，天色渐暗，夜市的人也开始多了起来。
　　齐磊果然守信，一个人在前面支应，而李玟玟和于洋洋则在后面傻站着。
　　尽管于洋洋也很想上来帮忙，但是，还是那句话，她们毕竟是学生，让她们一下子就接受现在身份，却是难为人了。
　　九几年毕竟不是后世，职业歧视几乎印在老百姓的骨子里。
　　从机关单位到铁饭碗，再到有门店的个体户，然后才是街边摆地摊的小商小贩。
　　这年头，城镇人家讨老婆，也是只问你家里是干什么，你是干什么的。一听是街边摆地摊儿，效果等同于后世的“没车没房，还出不起彩礼钱”。
　　又过了一会儿，摊位前人更多了些，齐磊又要介绍货品，又要收钱找零，还要负责从身后拿货摆货，已经有点支应不开了。
　　于洋洋实在看不下去了，不顾李玟玟的接连瞪眼，主动上去，“我帮你收钱吧！”
　　“好。”齐磊给了一个大大的微笑，顺手就把钱袋子交到于洋洋手里。
　　把李玟玟气的，一气于洋洋心太软，二气齐磊……
　　有那么熟吗？钱就交给她了？
　　但是，于洋洋已经上去帮忙了，李玟玟一个人傻站就怎么都别扭了。
　　纠结良久，算了，就当姐仗义一回了！
　　于是，李玟玟又接手了拿货摆货的工作。
　　三个人渐渐配合默契，有了三兄弟当初的影子。
　　齐磊看李玟玟开始忙活起来，也是心中暗笑。
　　这就对了嘛，还治不了你了？
　　李玟玟这个人吧，人不坏，还挺热心肠的，就是有点神叨，做事还不过脑子。
　　事实上，很快就印证了齐磊的这番判断。
　　七点多的时候，联合执法的来收摊位费。
　　一胖一瘦两个小伙儿，歪带着帽子，怎么看怎么像“临时工”。
　　也确实是临时工。
　　联合执法，其实就是后来城管的前身。是税务、城建，还有公安，几个政府部门临时抽调在编人员组建的，下面的执法队员也有很多都是面向社会临时招聘的。
　　两人也显然也不是第一次来了，先到同行大娘那儿，低头扫了一眼，“今天给十块吧！”
　　大娘一听，登时陪笑，“就这么大地方，哪用得了十块？凑到跟前，你们大队的宋大刚，那是我表侄子，都是不外人，行个方便呗？”
　　胖子一听，眉头微皱，抬眼瞥了大娘一下，“算了，给五块钱得了。”
　　大娘一听自是大喜，省下五块钱呢！
　　胖子和瘦子从大娘那拿了钱，开了票，下一站就是齐磊这儿。
　　抬眼一看，咧嘴一乐，“二十！”
　　“二十！？”
　　李玟玟一听就不是滋味了，刚刚大娘给钱的时候她可是听的清清楚楚。
　　都不等齐磊这个老板说什么，她先跳出来了。
　　扯脖子瞪眼，“不是五块吗？凭什么要二十？”
　　胖子哼哧一下笑了，心说，小姑娘还挺好看。
　　戏谑道：“正常五块，可你们超宽了，就得二十！”
　　眼珠子一瞪，“你给不给？信不信我给你掀了？”
　　这年头，联合执法在夜市和阎王差不多，他们说是多少那就是多少，也真敢掀你的摊子。
　　……
　　……


第57章 脑子不好使
　　胖执法眼珠子一瞪，要掀摊子，完全没把李玟玟放在眼里。
　　要是换了别人耍横，李玟玟可能还得琢磨琢磨，但是联合执法的，她还真不怵。
　　因为，李玟玟的老妈就是税务局借调到联合执法的，还是人事科的科长。
　　她会让两个临时工吓唬住？小脾气登时就压不住了。
　　把袜子一扔，眼珠子瞪的溜圆，指着胖执法的鼻子就开骂。
　　“你特么再给我说一遍？我还就不信了，你掀一个试试？”
　　中气十足，气贯山河。
　　“用你那狗抓子去给魏洪波打个电话，问问李玟玟是谁？”
　　好吧，她还没傻到要和两个大男人掐架的地步，先把关系亮出来，省得吃亏。
　　心里很得意，机智的一批。
　　还别说，胖子和瘦子真就让小丫头给吓住了。
　　胖子脸色登时就变了，“你，你认识魏科长？”
　　“认识！？”李玟玟冷笑，“认不认识跟你说得着吗？自己问去啊！不知道电话是吗？用不用我给你？”
　　此时的她像个女战神，仗义且勇猛，引得一众目光聚焦而来，拉风到爆炸。
　　期间还不忘鄙视了一下齐磊，二宝子姐搞不定，两个临时工我还搞不定了？
　　指着两个联合执法的鼻子继续输出。
　　“用不用再把督查科的也叫过来，看看你们凭什么收二十？欺负老实人是吧？姑奶奶我还就不信了，把你们领导都叫过来！”
　　此言一出，胖子和瘦子已经不再怀疑什么了。
　　联合执法本来就是今年刚成立的，督查科更是内部科室，一般人可不知道。
　　赶紧陪笑，找了个台阶下，“你看看，我们也是按制度收钱，都是交国家的，又不落在自己兜里，你和我们嚷嚷有什么用？”
　　“小老妹消消气！”一直很少说话的瘦子出来当和事佬，“你们这个呢，确实超宽了，规定每家商户只能占两米。”
　　“这样吧，我们先去收别家，你们把摊位缩一缩，也算你们知错就改了，等会我们转回来再说收费的事儿。”
　　说着话，瘦子拉上胖子就要走。
　　李玟玟看他们连五块都不敢要了，更是得瑟，下巴上天，这种人就不能给好脸色！
　　却是刚空出手来的齐磊赶紧拦住两人，“两位别麻烦了！是我们不对，我们认罚。”
　　态度和李玟玟是完全不同的两个极端，甚至有点谄媚的味道。
　　一边说，还一边在李玟玟和于洋洋错愕的目光下，从钱袋子里拿出二十块钱塞在胖子手里，笑呵呵的把人送走。
　　“二十就二十，我们认罚。”
　　弄的胖子和瘦子一直用异样的眼光看着齐磊，却是啥也说不出来。
　　等两人一走，李玟玟又开始跳脚，就跟花的是自己的二十块钱一样。
　　“你傻是吧？凭啥给他？”
　　齐磊呲牙一笑，一边照顾生意，一边回话，“给就给了呗，不就二十块钱吗？”
　　把李玟玟气的，你装啥装！？
　　一副恨铁不成钢的样子，“他就是看你好欺负，不明白？”
　　于洋洋也有点气不过，“这种人，就不能惯着他的臭毛病！”
　　“就是啊！”有好闺蜜帮忙，李玟玟更来劲了，“再说，人家都说可以不罚了，你还硬塞给人家干啥？显你有钱啊？”
　　两女孩你一言我一语，弄的齐磊不厌其烦，只得苦笑着和她们解释。
　　“他非要转一圈回来再说，那是去打电话了。”
　　李玟玟，“打去啊！还怕他不打呢！”
　　于洋洋也解释：“玟玟她妈就在联合执法，他要是打了，肯定就不敢要这个钱了。”
　　这事不用于洋洋说，齐磊也知道。
　　那天下午在家里聊天的时候，卢小帅就提过李玟玟老妈在联合执法的事。
　　“我知道你妈在那边，面子也够大。”
　　李玟玟：“知道你还给他？二十块钱不是钱啊？一个电话的事儿，你装什么大尾巴狼？”
　　却见齐磊回头蹦出一句，“你妈的面子，就值二十块钱？”
　　“我……”李玟玟一滞。
　　只闻齐磊继续道：“他要去打电话，不是为了收五块还是收二十的问题，而是想借这个机会和人事科长说得上话。电话里提一提你李玟玟，你妈能说什么？”
　　“就算告诉他要秉公执法，他也不会回来要这个钱了。将来再通过你，传到你妈耳朵里，那就是人情了。不想欠也欠了的人情。”
　　“你妈的人情就值二十块钱吗？”
　　“我……”李玟玟一句话都说不出来，窘迫回怼，“哪有你说那么邪乎？这也算人情？”
　　道理齐磊说的对，但李玟玟不认可。
　　这算什么人情？屁大点事儿，谁会当真？
　　齐磊则道：“不算吗？将来要真有事求到你妈那，你妈要是不管，万一人家记恨在心呢？万一他四处宣扬，魏科长的宝贝女儿在夜市摆科长架子以权谋私呢？你妈说得清吗？得造成多大的影响？”
　　“那可就不是二十块钱的事了。”
　　李玟玟听的脸都白了，“不……不太可能吧？你吓唬谁呢？谁会为了这么点小事儿扯那么老远？”
　　“不太可能，也是有可能的！哪怕就是万分之一，可你觉得为了二十块钱值吗？”
　　齐磊语重心长，“二十块钱，确实不应该给他。放在平时，我也肯定不给。可是，你已经吼出去了，还和人家吵起来了，再为了二十块钱，那就是不明智。”
　　“明白了吗？”
　　“哦。”李玟玟败下阵来。
　　好吧，她承认，齐磊想的比她周到那么一点点。
　　而且，让齐磊这么一说，怎么那二十块钱成了她的错呢？你自己给的啊！
　　心里稍稍有那么一点点负罪感。
　　此时正好客人不多，都让李玟玟这个女战神给吓跑了。
　　齐磊索性空出手来，对着已经低眉臊眼的李玟玟多说了两句。
　　“以后别动不动就提你妈是魏洪波，你是李玟玟的。”
　　“就算那胖瘦头陀没那个脑子，也不想利用这层关系，可你知道看热闹的里面有没有热心肠的？”
　　李玟玟手指缠在一块儿，“什么热心肠？看见就看见了呗，我又没做亏心事！”
　　齐磊，“这不是亏不亏心的问题，给你宣扬出去，说魏洪波的闺女仗势欺人，听的人谁知道你亏不亏心？越传越歪到时候你说的清楚吗？”
　　网络暴力在后世随处可见，即使在这个年代，也不知道埋了多少不长脑子的主儿。
　　李玟玟开始吐舌头，挺吓人的呢！
　　齐磊继续，“这不但对你自己有影响，对你妈也是负面的，千万得小心。”
　　“哦。”
　　“知道错了？”
　　“知道了……”
　　“知道就好，什么‘我妈是魏洪波’‘我爸是李纲’这种一时爽的事，以后少干，尽量别干。”
　　李玟玟惊了：“你怎么知道我爸叫李纲？我没说过啊！”
　　齐磊：“嘎！？你爸真叫李纲？”
　　“对呀！”
　　“那更得注意！”
　　齐磊一脸郑重，你爸这名儿起的……可不兴带啊，宝友！
　　感叹完，又补了一句：“就这点城府还这圈子那圈子的呢？我看你趁早歇菜，再混就混回傻子圈了！”
　　嗯，舒服了。
　　“齐石头！！”
　　这话太伤人了吧？你才傻子圈呢！我傻吗？机智得一批好不啦？
　　结果那边，于洋洋也觉得齐磊说的真好，真对。
　　从旁劝道：“玟玟，你真得注意呢，可别犯傻了。”
　　“！！！”李玟玟想掐死她，刚刚你可不是这个态度！
　　此时她有点委屈，老娘帮你出头，最后还让你数落一通，上哪说理去？
　　再说了，我真傻吗？
　　正郁闷着，就见摊位前不知什么时候出现了一对女生。
　　“李玟玟！？”
　　其中一个惊喜莫名，动静不小，叫人都叫的雀跃欢腾。
　　而李玟玟一看来人的脸，登时没脸见的一声哀嚎，下意识往于洋洋身后躲。
　　可惜，已经晚了，人家已经观察她好一会儿了。
　　来人叫付蔓，和李玟玟的关系等同于杨金伟与哥仨的关系，而且有过之而无不及。
　　在二中，有一段人尽皆知的狗血过往，据说是因为李玟玟班里的一个篮球少年。
　　那哥们儿白衣飘飘，球技无双，长相帅到唐小奕曾经想锤歪他的鼻子。
　　被吴小贱拦下了。
　　用他的话说，即使这哥们儿没鼻子，也是一枝男人花。
　　总之，用后世的说法，就是校草那个级别的。
　　然后，付蔓和李玟玟登场了。
　　别误会，这不是一个争风吃醋的琼瑶剧，而是有关行侠仗义的武侠片。
　　付蔓相中了篮球少年，几经勾搭却未得少年青睐。而更有意思的是，她在校外是有男朋友的，而且在实验中学属于混的不错的大牲口。
　　得知头上绿光闪耀，实在气不过，领着一众拥趸杀到二中，把篮球少年堵在了“炮楼”，干了唐小奕想干却没干成的事儿。
　　而作为同班大姐大的李玟玟，自然不能看“班宠”受这个委屈。
　　女侠之气爆棚，先是和众姐妹把付蔓堵在“光明顶”扇了几个巴掌，随后又纠集二中的牲口杀到实验中学，把付蔓的男朋友来了个“圈踢”。
　　是不是觉得挺乱？
　　没办法，那个年代的学校都乱，重点也乱。
　　校外有二宝这种人，校内也有一帮大牲口。
　　当然，那时候人心也齐，见不得外校来本校嚣张。基本属于，平时横着走，有事儿一致对外的情况。
　　总之，当时那件事闹的很大，李玟玟可谓一战成名，但也因而遭了不少罪。
　　付蔓家里也有些背景，再加上有一个在二中做学生会长的哥把事情捅到了学校，李玟玟又是通报批评又是写检讨，还差点受了处分。
　　两边都没占到便宜，仇也算结下了。
　　此时，付蔓看到李玟玟居然沦落到在夜市卖袜子，那舒爽就别提了，比被篮球少年牵着手漫步在阳光下还要通透。
　　关于李玟玟和付蔓的事儿，在二中属于人尽皆知，齐磊一看摊位前的付蔓，也立马回忆起当年的种种。
　　再看李玟玟恨不得当鸵鸟的架势，不由得直摇头。
　　唉，真就一点战斗力都没有的吗？离傻子圈儿又近了一步啊！
　　把袜子一扔，让正选货的顾客再等等，“这位是……付蔓吧？”
　　付蔓一皱眉头，这才看向齐磊。
　　想了半天，好像是初三的小屁孩儿。
　　更是玩味，“哟，李玟玟你……”
　　想说，李玟玟你换口味这种刺激人的话，结果后半句还没说出来，就让齐磊顶了回去。
　　“哟什么哟？你还切克闹呢！”
　　“是不是想说，堂堂二中女神级人物，怎么跑这儿卖袜子来了啊？”
　　付蔓：“……”
　　她还女神？我呸！
　　齐磊：“是不是想说，越活越回去了啊？”
　　“瞅你那点觉悟，人家这要勤工俭学，懂吗？”
　　付蔓：“你……”
　　“别你我的，和你又不熟！”
　　齐磊那张嘴就跟开了闸门一样，“买不买？不买让一让，家长没教过你少给别人添麻烦吗？”
　　“真没教？没教可是不咋地了，你看看人玟玟姐的家长。”
　　说着拔高声调，“人家一个联合执法的魏宏波阿姨，他爸是李纲……李纲你们知道吧？在尚北也算个企业家了。”
　　“这家庭差出摊那几个钱吗？舍得把孩子扔到夜市来吃苦，那得是什么家教？”
　　引得一众吃瓜群众的惊呼，齐磊气势更盛！
　　“让一让，让一让！在这多耽误事儿，都不愿意说你，咋还赖着呢？”
　　付蔓被喷的体无完肤，想上去挠人！
　　可是，与她同行的伙伴实在丢不起这个人，没看半条街都在看她俩吗？
　　“走吧走吧！”强行把付蔓拉走，落荒而逃。
　　付蔓憋屈死了，从头到尾我好像就叫了两声“李玟玟”吧？啥也没说，却被喷了一脸唾沫腥子。
　　这边被耽误的顾客不但没怪罪齐磊怠慢，反而好奇地看着李玟玟，来了句，“现在的小孩儿啊！懂事儿的少了啊！”
　　李玟玟……
　　从羞愤，到迷茫，到现在……飘了！彻底飘了，飘的想哭。
　　长这么大，也没让人夸过她懂事儿。
　　一激动，“阿姨买袜子吧？多送你一双。”
　　“嗯！？”齐磊有点懵，姑娘你是真不太聪明呗？
　　事实证明，李玟玟确实不太聪明。
　　事后缓过劲儿来问齐磊，“齐磊，你净胡说！！”
　　齐磊，“我说啥了？”
　　“你不是不让提我妈是魏洪波，我爸是李纲吗？为啥你能说，我不能说！？”
　　齐磊：“……”
　　长叹一声，“回头我多给你点钱，送出去那几双袜子也不让你赔了。”
　　“为啥？”
　　“有钱好好去看看脑子！”
　　……
　　……


第58章 再也不提圈子了
　　人呐，有时候就怕念叨，尤其是两个人一起念叨。
　　李玟玟从来没觉得自己是傻子，结果被齐磊一而再再而三的强调，关键是还有于洋洋这个僚机：
　　“小玟儿啊，你真快进傻子圈儿了。”
　　于是……
　　“切！”李玟玟鄙夷回瞪，这俩成一伙儿的了！
　　不过，李玟玟被夸的正美呢，还在乎这两张破嘴了？而且，还回了一句：“傻就傻呗，傻人还有傻福呢！”
　　算是正式踏足傻子圈儿。
　　摇晃着丝袜，刻意张扬：“袜子袜子！五块三双，便宜实惠，快来看啊！”
　　喊的比齐磊还卖力，半条街都能听到她嘶吼。
　　完全忘了丢脸，还有绝不被齐磊支配，这两件事。
　　其实，本来就是，心魔都是自己给自己的，陌生人谁管你是李纲女儿，还是卖袜子的？自己的事儿都琢磨不过来，哪来那个米国时间关心你？
　　尤其是像他们这种家庭，相熟的自然知道，不可能沦落到摆地摊的地步，反而要高看一眼。
　　开始说什么都不好意思干，可只要适应了，不用齐磊说，她们也就什么都干了。
　　其间也碰到几个熟人，包括同学，可没有谁真把她当成一个卖袜子为生的小商贩。
　　这让李玟玟更加自得，老娘不比谁差嘛！
　　……
　　九点多，夜市的人还有不少，齐磊就张罗着收摊了。
　　一来，生意不太好。过了九点，明显就没多少人买袜子了。
　　二来，有三个女生在，弄的太晚回家不是那么回事。
　　九点半左右，众人就出了夜市。
　　吴宁想先送三个女生回家，可是三个女生却有点玩嗨了的意思，意犹未尽。
　　李玟玟说还能再呆一会儿，毕竟晚自习也要上到九点半的。
　　在这个年代，别管再怎么市侩的孩子，其实都皮实得很，没有后世那么娇气，也比较朴实。
　　出摊虽然也累，但没有一个哭爹喊娘怨天怨地的。
　　既然还都不想走，于是众人就找了一个烧烤摊子，要了一些烤串，一边吃一边聊，一边算账。
　　结果，账算下来，两个摊位一共也就挣了不到三百，还不如之前一个摊的时候。
　　不等齐磊说什么，唐小奕和吴小贱就颇有几分认真，“这么下去不行啊！”
　　“越挣越少了。”唐小奕发了狠，“要不，咱们也出早市吧！”
　　早市也可以卖袜子，而且受众人群和夜市还不交叉。
　　早市主要是卖菜的多，客流除了尚北市民之外，还有周边买菜的农民，应该也有销量的。
　　只是，早市比较遭罪。
　　北方的夏天，天亮的早，一般三四点钟就得起来去早市抢地方，五点多开始就上客了。
　　之所以没出早市，就是因为这个。
　　天天要早起，不是要了哥仨的小命儿吗？
　　三个女生一听，也出言相劝，“不用那么拼吧？差不多就行了呗！”
　　唐奕家里条件那么好，又不差他这几个小钱？
　　但是，唐奕可不这么想，“石头说的对，既然定下目标了，那就别当儿戏！怎么样？出早市吧！”
　　对此，吴宁也同意，“我没意见。”
　　二人都看着齐磊，却闻齐磊道：“不急，还没出大招呢！”
　　抢生意的多，客流就少，但他已经有了对策，还不至于连早市都要出。
　　“再等等。”
　　说着话，齐磊从钱袋里抽出三张五十的郑重地推到三个女生面前。
　　“这是你们今天的报酬！”
　　李玟玟眼珠子没瞪出来，登时又要爆炸，“谁要你臭钱？瞧不起谁呢？”
　　“就是的。”于洋洋也道，“说好来帮忙的，这样就见外了。”
　　曹晓曦则是把钱推回来，“刚才我都听唐奕说了，你们要自己挣议价费。这几天生意又不好，你们还是留着吧！”
　　甜甜一笑，扬了扬烤串，“烤串很好吃，就当报酬啦！”
　　结果，齐磊既不接推回来的钱，也不说让她们拿着。
　　只道：“你们可要想好了，真不要？”
　　李玟玟瞪眼，“老娘差你这五十块钱？”
　　齐磊一叹，“不出意外的话，这应该是你们人生之中第一次劳动所得，第一次凭自己的双手真真正正地拿到属于自己的钱。”
　　“就这么推回来，不觉得可惜吗？”
　　“会后悔的！”
　　咕噜，三个女生同时咽了口水。
　　凭自己的双手，属于自己的钱。这些词可离她们太过遥远了。
　　让齐磊这么一说，三人齐刷刷地盯着那三张五十元钞票。
　　以前从家长那里拿五十块可没现在这种感觉，就觉得这五十块钱来的太不容易了。
　　而李玟玟……
　　李玟玟觉得齐磊这家伙有毒。
　　怎么什么话从他嘴里说出来都那么老气，还偏偏很有道理，让你无法反驳。
　　五十块啊！老娘折腾了一晚上，脸都不要了，才挣来的五十块啊！
　　凭啥不要！？
　　一把将五十块攥在手里，“要了！”
　　曹晓曦和于洋洋也是迅速伸手，迅速缩回，然后嘿嘿嘿的傻笑。
　　于洋洋还不忘道：“明天期末考试，考完我还来给你卖袜子！”
　　“算我一个。”曹晓曦嫣笑如花，也出声附和。
　　她想像哥仨一样，自己挣钱自己花，那才叫真的酷。
　　“对喽！”齐磊欢叫一声，“等的就是你们这句话，否则这一百五白花了。”
　　神秘兮兮地来了一句，“等你们放假，咱们一起玩把大的！”
　　“嗯！？”
　　李玟玟一凛，什么意思？感觉又让这家伙套进去了。
　　而齐磊心中暗爽，第一步，搞定！
　　也是最重要的一步搞定，他的大事业要来了。
　　……
　　李玟玟家在劝业小区，位于尚北最繁华的路段，也是最早的一批商品房。
　　进家门的时候已经十点多了，爸妈都还没睡。
　　魏洪波有一搭没一搭地翻着杂志，而李父则是手里攥着遥控器不停地换台。
　　见女儿进门，魏洪波推了推眼镜，皱眉目送闺女甩飞小白鞋，光着脚踩在地板上，一副没骨头的架势往沙发上一瘫，顺势再往老妈腿上一倒，“累死我了！”
　　“怎么这么晚？”
　　李玟玟闭目养神，“没上课，和同学一起玩去了。”
　　一点都不避讳逃课的事儿。
　　一来，很少逃课，偶尔一次不是大问题。
　　二来，李家父母都看得很开，对女儿的学业没有什么太大的要求。
　　李玟玟能有之前那样的想法和性格，多半还是来自于家教，受父母的影响很大。
　　魏洪波听了，果然没当回事，问了句：“哪个同学啊？”
　　“小曦、洋洋，还有唐奕、吴宁、齐磊。”
　　李玟玟报出一串名字，这些都是常和李玟玟一起玩的，家里也都不反对。
　　就齐磊没怎么听过，但想来能混进她们那个圈子，应该也不是一般人家的孩子，没什么大问题。
　　可是听了这几个名子，李爸突然意味深长地来了一句，“那怎么还玩到夜市去摆地摊了呢？”
　　“嗯！？”李玟玟一下弹了起来，瞪着老爸，“老头儿，你怎么知道的？”
　　李爸斜了她一眼，“先别问我怎么知道的，我在问你怎么跑那儿去了？”
　　李玟玟无所谓一摊手，“唐奕和吴宁在夜市摆摊啊！说是体验生活啊！我就跟着体验体验呗！”
　　“体验生活？”
　　李纲和魏洪波对视一眼，那两个男孩来家里玩过，大概情况还是知道一些的，他们去体验哪门子的生活？
　　“到底怎么回事啊？”
　　就见李玟玟把腿一盘，和爸妈根本就不在一个调儿上。
　　“老头儿，老太太！我给你们说一件特别神的事儿！”
　　接下来，李玟玟就把那天齐磊惹祸，二宝子敲诈的全过程，绘声绘色地跟爸妈讲了一遍，顺带说了一下今晚在夜市的事儿。
　　“……”
　　“你们是没看见，那哥仨简直就不是人。敲诈勒索啊！直接就把二宝子给弄进去了，太狠了！”
　　李玟玟很是骄傲，因为她是亲历者，当时的精彩程度远比她描述的还要高光百倍。
　　结果，李爸李妈听完，也觉得意外。
　　首先，唐成刚的儿子是唐奕这事儿就足够震撼。
　　要知道，唐成刚把家人保护的很好，应酬什么的，都不让家人出席。
　　所以，连他们都不知道那个唐奕是老唐的儿子。
　　另外，就是感叹了。
　　李爸，“崔处和成刚还是教子有方啊！这事儿办的有点大人的样儿了。”
　　李妈，“那个齐磊，是不是齐海庭的孙子啊？”
　　李爸，“应该是！唐成刚、吴连山，还有齐国君，当年就好的穿一条裤子。现在到了孩子这，肯定也差不了。”
　　李妈，“唉，人家那仨还比玟玟小两岁呢，真是比不了！”
　　李爸，“差远了！人家才十五六就肯拉下脸去社会上体验生活，那再大点还得了？”
　　“诶？诶诶！？”李玟玟要暴走。
　　什么齐海庭、齐国君的，她根本不知道，齐磊在她眼里就是个小屁孩儿。
　　再说了，我还在这儿坐这呢，你们就这么说不合适吧？
　　“过分了哈！”
　　李爸一瞪眼，“你还不乐意了？以后多跟人家学学，多长点心眼儿，别跟个大傻丫头似的给我丢人！”
　　李玟玟怔怔地看着老爸，感觉明显话里有话啊！
　　再说，你发这么大脾气做什么？
　　“我……我没惹你吧？”
　　“还没惹？”李纲越瞅她越不顺眼，“你妈单位的人电话都打到家里来了，还没惹？”
　　“你不问怎么知道你去摆地摊了吗？就这么知道的！”
　　“幸好人家齐磊看的明白，把你拦下了。不然，你说麻烦不麻烦吧？”
　　“打……”李玟玟一下愣住，“那胖瘦头陀啊？”
　　李爸，“可不就是吗！”
　　“就这，你没占他便宜都使劲往上贴呢！你想想，真省那二十块钱，又是什么情况？”
　　只见李玟玟猛的一捶沙发，“王八蛋，还真让他蒙对了！”
　　她关注的点和爸妈就不在一块儿。
　　却闻魏洪波道：“这可不是蒙的，这是眼力见。”
　　说着，有些语重心长地拉过李玟玟的手，“玟玟啊！不是妈说你，你可得长点心眼儿了。”
　　“爸妈不求你多上劲，一个小姑娘差不多就行。但是，起码走上社会，你不能吃亏。”
　　“这种事儿，你得跟人家多学学。别觉得人家比你小就不如你，记住了吗？”
　　“我……”李玟玟整个人都不好了，觉得自己好惨。
　　被人拐带成了二道贩子，在外面被人挤兑教育，回到家被爸妈挤兑教育，人生好难！
　　烦躁地甩动全身，“哎呀！不听！”眉头也拧成了一个川字。
　　“嘿！”李爸李妈也不乐意了，“你这孩子，要听劝！”
　　“不听！不听不听不听！”
　　李玟玟干脆弹射而起，冲回自己房里，“就不听！”
　　弄的两个大人无比诧异，这丫头怎么了？
　　他们哪知道，跟谁学什么的李玟玟不介意，她是想起齐磊说她快进傻子圈儿了。
　　可是没过一会儿，房门突然又开了，李玟玟穿着小睡衣，嘴撅的老高，“期末考完，我要去卖袜子！”
　　李爸李妈一愣，随之点头，“好啊！”
　　李玟玟却一怔，“我说，我要去卖袜子！！就是那种……”
　　开始扭动腰肢，挥舞手臂，有些夸张却是学着齐磊的样子，“袜子袜子！五块钱三双，便宜实惠，厂价直销喽！”
　　李爸：“……”
　　李妈：“……”
　　随之异口同声，“好啊，加油！”
　　李玟玟：“！！！”
　　你们还是亲爹亲妈了？
　　咬牙切齿，“我还要穿丝袜，露大长腿，以前敢穿就打折腿的那种！”
　　“好啊！”
　　哐！的一声，闺门紧闭。
　　李爸李妈只当没看见，自家的傻大妞什么样他们最清楚，来的快去的也快。
　　果不出所料，没过十分钟，李玟玟的姐姐李岚岚回来了，还没换完鞋，李玟玟就风一样杀出来，“姐，前两天看见你男神了！”
　　李岚岚先是一怔，男神？这词儿还头一回听。
　　“什么男神？”
　　李玟玟咋呼着，“那个叫三哥的啊！”
　　“三哥？”李岚岚想了想，“你说的是齐国栋吧？”
　　“齐……”李玟玟一下怔住。
　　“齐国栋？”回头问亲爹，“老头儿，刚刚说齐磊他爸叫什么来着？齐国君是吧？”
　　瞪着大眼珠子，“齐国栋，齐国君……一家的吗？没听齐磊显摆过啊！”
　　李纲有点脑袋疼，这大傻丫头，可咋整！
　　“刚刚说啥你没听见是吗？齐磊就是齐海庭的孙子啊！那是省交通厅的老厅长。”
　　“哦。”李玟玟先是愣愣应声，然后……
　　想到今天还有那天，嘚啵嘚啵和人家说了好几天的圈子……圈子……圈子！！
　　猛的抓头跺脚，“丢死人啦！”
　　逃似的奔回屋里，再也没脸出来。
　　以后再也不提圈子了！
　　……
　　……


第59章 轻松搞定
　　第二天早上，齐磊接到周桃的传呼：下午五点，三道街路口接货。
　　把哥仨弄的直懵，你这传呼发的也太含糊了。
　　没有货的数量，也没说是哪趟货运大巴，怎么接？
　　齐磊赶紧把电话打过去，结果是个电话亭，人已经走了。
　　又拨到周桃店里，店员说老板娘一早就出去了，弄的齐磊很是无语。
　　中午，李玟玟来了电话，“考死老娘啦，晚上找你们玩去！”
　　下午，徐倩又来了电话，“在干嘛？”
　　齐磊，“忙。”
　　“哦！”啪嗒，电话挂了。
　　齐磊马上回拨了过去，“现在不忙了。”
　　“哼！”那头传来傲娇到齐磊想咬人的一声轻哼。
　　徐倩找他是有正经事的，之前不是在选补习班吗？现在选好了，而且要拉上齐磊。
　　一个退休老教师开的班，就在一中后头，离齐磊家不远。
　　说是教高中的数理化课程，还可以顺便辅导一些初中基础知识。
　　徐倩虽然没说，但是话里话外的意思就是，你既然想努力学习了，那就要拿出实际行动，不要浪费每一分钟的时间，暑假也不能懈怠。
　　别忘了，除了打嘴仗，两人还有约定呢！
　　“就这么定了哈，你要好好收一收心，抓一抓学习成绩了！”
　　等她叨叨叨的说了半天，齐磊说了一句，“想听中肯一点的评价吗？”
　　徐倩：“……”
　　“什么？”
　　齐磊，“你有点像我妈！”
　　“滚！我是你大姨！”
　　徐倩一下就怒了，有这么说话的吗？
　　可是齐磊还真没说错，徐幼稚现在的心理真和齐磊的老妈差不多，有点敦促他快些成长，跟上脚步的味道！
　　事实也确是如此，其实前天、昨天打电话，徐小倩就是这个目的。说白了她还是那个人间清醒的徐幼稚，和齐磊接触的越深，潜意识里越不希望这份掺杂暧昧的友谊，只有一个暑假的寿命……
　　徐小倩生出长长久久的欲望与渴求。所以现在的她比齐磊他妈还希望齐磊奋发向上，快些追赶自己的脚步。
　　只不过，两天了，齐磊没给她往这方面引的机会。而且，还是那句话两人撑死算是在玩暧昧，连同学都算不上。凭什么她给人家挑补习班？还真往贤妻良母那个方向靠呗？
　　徐小倩每每想到此处就不自觉的脸红，可见她今天鼓起多么大的勇气，才下定这个决心。结果你就给我来这么一句！？
　　几近抓狂：“我是你大姨！！大姨！！”
　　齐磊憋着笑，“大姨！我觉得吧，你这回没掌握好方式方法，有失水准。”
　　“你看哈，你希望我上补习班，希望我兑现诺言，更迫切地希望我和你在同一所学校。但你想没想过？这种近乎命令的语气很伤人的。”
　　“我……”徐倩语塞，我有吗？伤人吗？不对！！
　　“谁想和你一个学校了！？”
　　“好吧！”齐磊敷衍，“这些都不重要，咱们继续说方式方法的问题。”
　　“你看哈，你掌握了成功的关键：就是让我通过补课快速的提高成绩，早日到二中借读，早日与你团聚。”
　　徐幼稚：“再说一遍！我才不想和你上一个学校。”
　　可惜齐磊根本就不听，脸皮比城墙还厚。
　　“但是呢！”继续侃侃而谈，“掌握关键是远远不够的，如何实现这个重点才是更关键的。现在我是捕快了哦！”
　　徐幼稚：“……”
　　齐磊继续：“就拿我来说吧！我呢，是个男孩儿。十六岁小男生自尊心都很强的，不喜欢被人安排来安排去，连父母的话都不一定听，为什么要听你的命令？”
　　徐倩：“我没命令你！我就是提个建议，你爱听不听！”
　　齐磊，“对呀，提建议也有很多方法的嘛？这还是你教我的呢！”
　　徐倩服他了，“什么方法？”
　　齐磊，“那就很多了呀！第一，你可以慢慢地渗透意图，先从别的话题切入。就比如，你暑假有什么安排啊！有没有更有价值的规划啊！要不要借着别人都在放松的大好时机，奋起追赶啊！等等。你想想，是不是这个道理？”
　　电话那头徐倩在撇嘴，不过不得不承认，齐磊说的有些道理。
　　“第二，要充分利用自身优势嘛！”
　　徐倩，“什么优势？”
　　齐磊，“那就更多了。比如，色诱！”
　　“你是女生，很漂亮的女生！你要是来一句，如果你上补习班，我就让你拉拉小手之类的，我敢朝百元大钞发誓，齐磊那家伙一定不会拒绝！”
　　徐倩：“下一个！没这个可能。”
　　齐磊，“好吧，这个要求暂时有点过分，以后再说！”
　　徐倩：“以后也没门，永远都别想！”
　　齐磊，“嗯，那咱们换个思维。”
　　徐倩：“说！”
　　“可以打感情牌嘛！就拿你我来说，我们是有感情的吧？如果你晓之以理，动之以情，我会不听吗？”
　　徐倩：“齐磊！你要是再占我便宜，我和你没完！”
　　“好好好！”齐磊安抚，“你这孩子思想好复杂，纯洁友谊就不能有感情吗？下一个办法。”
　　“说！”
　　“可以找找共同经历、共同语言嘛！”
　　“怎么讲？”
　　“我们是同龄人，我们都毕业了，同处一个考场，一个暑假，现在你想让我按你安排的暑假来过，那你就应该先问问我的暑假是怎么过的嘛？”
　　徐倩，“切，还用问吗？玩疯了吧？”
　　齐磊，“我是那种人吗？当然一点都没虚度。”
　　“只不过，徐小倩同学，我认真地问你一个问题，你也认真的回答我。”
　　“什么……你”
　　“你想不想体验一下，你这种优等生从来没体验过的暑假？”
　　“什么暑假？”
　　“你瞧，什么暑假都问出来了，说明你的暑假真枯燥。”
　　“才不是呢！”
　　“承认吧！”齐磊严肃无比，“要不这样，不服气的话，下午四点半，三道街路口，哥带你看看什么才叫暑假！”
　　说完，不等徐幼稚有任何反应，齐磊已经挂断了电话。
　　小样儿，还想拐我？先把你拐了再说！
　　上什么补习班？哪有时间去那儿浪费？最近焦头烂额的，一个事儿接一个事。
　　可是他忘了，唐小奕和吴小贱还在一旁眼巴巴地看着呢！
　　“石头哥！”唐小奕小心翼翼地贴了上来，“徐倩是谁呀？我咋不认识呢？”
　　只闻齐磊笑呵呵地回了一句，“缺憾美。”
　　而徐幼稚同学此时在纠结：
　　又挂我电话！我为什么要看你的暑假是什么样子的？为什么就不能是你看我的暑假是什么样子的呢？
　　我要不要去？不行，要去！
　　要去和他当面说清楚！
　　她就没想过，这其实是一次约会。
　　……
　　四点，哥仨就跑到三道街路口蹲守。临出门前，又接到李玟玟的传呼，唐奕让她去那边汇合。
　　结果，这姐们儿来的比哥仨还快，已经和于洋洋在那儿等着了。
　　李玟玟一见面就咋呼开了，“姐暑假就跟你们混了！”
　　于洋洋和李玟玟一样，经过齐磊一晚上的“调教”，也不觉得摆地摊有多丢人。
　　至于曹小曦，得明天才能过来。用李玟玟的话说，人家是乖宝宝，不考完试是不会放飞自我的。
　　对此，正中齐磊下怀。
　　五个人就在路边一边嘻嘻哈哈的聊天，一边等车。
　　徐倩到了其实也有一会儿了，看着马路对面颇显张扬的五个少年少女，又开始纠结。
　　是的，徐幼稚脑子又不清醒了，或者说文青病犯了。
　　眼前的那幅画面，与考试结束后的一中校门如此相似，都是一副欢脱傻气的景象。
　　上一次，她选择挥手离去，走向不同的方向。
　　这次……
　　说实话，直到现在，她依旧不认为上次的选择有什么不妥。只是，车站的邂逅太过突然，打乱了她的规划罢了。
　　虽然与齐磊的那个约定略显稚嫩，也太过突兀，但既然已经发生了，她不打算逃避，甚至主动应和，帮齐磊找了那个补习班。
　　但是，徐倩觉得做到这一步，已经是她能为这份暧昧所做到的极限。
　　她会让齐磊试着融入她的世界，至于齐磊的世界如何，徐倩不想了解，更不想涉足。
　　对于那些学生时代的男男女女出街厮混的戏码，她一点都不感兴趣，甚至不去了解，认为纯粹就是浪费时间。
　　所以她在犹豫，是马上离开，还做出与上一次不同的选择，跨过马路，略微敷衍一下下，就算是为了那个约定付出一点点的时间成本。
　　出于礼貌，徐倩最终还是选择了后者。
　　然后……
　　她掉进去了。
　　一个人，如果对另外一个人，或者另一种生活方式开始好奇，那么无论她找再多的理由，也是徒劳。
　　徐幼稚那精密到无可挑剔的人生，在她做出选择的那一刻开始便已经出现了偏差，向着未知的方向靠近。
　　……
　　当她从角落里走出来，笔直地朝齐磊而去的时候，吴小贱激动地抓着唐小奕的胳膊，“就这个！就这个！”
　　唐奕，“哪个啊？”
　　“和石头一个考场那个！”
　　“哎呦，不错哦！”
　　李玟玟也看到那个近乎扎眼的身影，自动把聚焦对准徐倩身上唯一的弱点。
　　“短发真适合她。”
　　潜台词是：脸形不好，不适合长发飘飘，而本姑娘正好是长发。
　　咦？好巧呢！
　　齐磊则是笑着招了招手，“真准时。”
　　惹得唐小奕、吴小贱，还有李玟玟，露出异样的目光。
　　见女孩真的是朝他们这边过来，又有点不淡定了。
　　“你们好！”徐倩没有单独和齐磊打招呼，而是向所有人挥了挥手。
　　她不是那种孤僻高冷的姿态，尽管骨子里有点高冷孤僻。
　　至少表面工夫一点都不差。
　　唐小奕，吴宁下意识就站了起来，神情怪异。
　　李玟玟则是友善地对徐倩挥手回礼，却是没说话。
　　心里却道：“笑的真假。”
　　“这是徐倩，我朋友。”齐磊向众人介绍。
　　“这是唐奕、吴宁，兄弟。”
　　李玟玟和于洋洋，齐磊也没落下，“这两位是马上上高三的学姐。”
　　李玟玟一听，登时就皱了眉头，什么学姐？
　　又是朋友，又是兄弟的，到我这就学姐了？
　　第二次向徐倩挥手，“你好！我是……石头的姐！”
　　简简单单一句，彰显地位，有点火药味飙升的味道了。
　　于洋洋则看出李玟玟明显不正常的神态，秒懂。
　　也朝徐倩招手，“你好！我是石头他姐……的姐！”
　　统一战线，共赴危难。
　　幸好徐倩没冒出一句“我是石头他大姨”。
　　打过招呼，齐磊和徐倩来到稍远的地方咬耳朵。
　　“啧啧。”徐倩第一时间开始揶揄，“你姐不少啊！”
　　齐磊也不解释，“你还真来了？好奇心挺重的啊！”
　　徐倩，“谈不上好奇，来敷衍一下呗！反正补习班你爱上不上，那是你自己的事。对于你的暑假是什么样子，我也不太感兴趣。”
　　徐姑娘有这个自信，也向来不掩饰自己真实的一面。
　　齐磊则是回头看了一眼那边表情怪异的四头，来了句，“那你敷衍的也不咋地啊！要有点专业操守吧？能不能认真点？”
　　噗！徐倩笑出了声儿。
　　这可能就是她喜欢和齐磊说话的原因吧！
　　齐磊也是从来不掩饰什么的性格，而且总是出乎你的意料。
　　“行！”居然毫不犹豫的就答应了。
　　在齐磊错愕的目光下，返身进了路旁的小卖部。
　　不就几个小屁孩吗？徐幼稚心说，这还不是手到擒来？
　　而齐磊想的是，啧啧，今天又凑六个人了，要不要分三个摊位？
　　徐倩那边刚进小卖部，唐小奕和吴小贱，还有李玟玟，就扑了上来。
　　吴：“嚓！重色轻友的狗东西，你早拿下也不说一声！”
　　唐：“有异性没人性说的就是你！”
　　李：“她谁啊？哪领回来的？”
　　吴：“那天打电话的就是她？”
　　唐：“你不喜欢长发的吗？”
　　李玟玟甩了甩长长的马尾：“还行吧，感觉不太好相处。”
　　狂轰滥炸，弄的齐磊不厌其烦。
　　终于，徐倩拎着个袋子从小卖部出来了。
　　笑容灿烂，对一伙人围着齐磊咬耳朵视而不见。
　　“初次见面，请大家喝水。”
　　先给唐奕、吴宁递上可乐，“总听齐磊提起你们，我很羡慕，没有这样的朋友。”
　　（齐磊：我提过吗？）
　　唐小奕、吴小贱怔怔地接过可乐，心里翻江倒海。
　　唐小奕第一感觉是舒服，听的真舒服。
　　只不过，怪怪的！怎么让她这么一说，我们好像外人了，她才是女主人？
　　而吴小贱把齐磊骂死了。
　　奶奶的，都到这一步了吗？不应该啊？哥才是三兄弟之中泡妞第一人啊！
　　徐倩则是继续道：“那天考完英语，我还以为你们会等我来着。可惜追出来的时候，你们已经走了。”
　　齐磊：（这特么绝对是假话！）
　　唐奕：“是吗？那怪我，怪我了。我着急回家，齐磊还不想走呢！”
　　吴宁：“原来他是在等你呀？我们不知道啊！这孙子也不说一声。”
　　兄弟就是兄弟，关键时刻得为兄弟挡刀。只是无形中已经拉近了和徐倩的距离。
　　搞定唐小奕和吴小贱，徐倩又把两瓶矿泉水递给李玟玟和于洋洋。
　　“咱们女生喝水吧！”
　　李玟玟心中吐槽，我也要喝可乐！真抠，可还是接了过来，礼貌的道谢。
　　但也借此机会，三个女生聚成一团。
　　徐小倩：“你发质真好，我就不行，不敢留长发。”
　　李玟玟不好意思：“哪好了……一般啦！”
　　徐小倩：“真的好啊，都快赶上广告里的那种了！我的不行，长一点就发黄分叉。对了，你用什么洗发水？有窍门吗？”
　　李憨憨笑了，笑的像个一百多斤的孩子……
　　“没你说那么夸张，窍门倒是有一点。”
　　低语一阵，李憨憨礼上往来：“你皮肤也好。”
　　徐小倩：“不是天生的，不用羡慕。”
　　“我妈说，女孩越早保养自己越好，省得老了再想年轻就晚了。”
　　李憨憨，“所以你用什么面膜？”
　　徐小倩：“不用，但我有绝招！”
　　李憨憨：“快说。”
　　得！不出三分钟，两人……两人就已经相见恨晚了。
　　……
　　……


第60章 欢迎回到傻子圈
　　李憨憨那个脑子哪里是徐姑娘的对手，三分钟搞定。
　　要是再给徐姑娘三分钟，估计小玟儿姐会仗义地拍着她的肩膀，“有事尽管说话！”
　　至于于洋洋……
　　于洋洋恨不得掏出个小本本儿来，把两个人说的那些小窍门儿都记下来。
　　心中还在吐槽，都这么丽质了，还往死里捯饬？能不能给大众脸留条活路啊！
　　等三个女生聊到尽兴，终于想起那边还有三个傻老爷们的时候，徐倩挑衅地给了齐磊一个只有他看得懂的眼神，意思是：so Easy！
　　齐磊也给她比划了一个大拇指：你牛！行了吧？
　　……
　　“好了！”徐倩仿佛收工一般的拍了拍手，“接下来要干什么？”
　　这是问齐磊的，不是让我体验不一样的暑假吗？该你了。
　　这反而激起了齐磊的斗志，生出比试之心。
　　也拍了拍手，把众人的目光聚拢过来。
　　“是这样的……”
　　齐磊也开始坦白，“徐倩同学呢，就是传说中‘别人家的孩子’。”
　　李玟玟一怔，“什么叫别人家的孩子？”
　　唐奕解释，“就是你妈嘴里，你看看老谁家那小谁，你就不能向人家学学，那个‘别人家的孩子’！”
　　“哦。”小玟姐懂了。
　　于洋洋又想找小本本……
　　好吧，其实于洋洋和徐倩都不懂，只是没开口问罢了。
　　齐磊继续，“所以，徐小倩同学想体验一下咱们的暑假是怎么过的。”
　　此言一出，李玟玟也好，唐吴哥俩也罢，都露出怪异的目光。
　　什么意思？是要摆地摊儿？还是想看看他们坏孩子是怎么疯的？
　　对此，徐姑娘也是落落大方，“对呀，有什么本事尽管招呼，本姑娘绝不掉链子。”
　　“啊？”唐小奕不淡定了，“这么说的话，也不是不行。”
　　“就是不知道你想体验初级的、中级的，还是高级的？又或者是终极奥义？”
　　徐倩不懂那些从游戏里扒来的词汇，“有什么区别吗？”
　　吴小贱，“那区别可大了。”
　　“那就先来个初级的吧！”
　　“好啊！”哥仨异口同声。
　　却是李玟玟皱起了眉头，“你们够了哈！”拉着徐倩躲向一旁，“千万别，贼傻！”
　　可她越这么说，徐倩越好奇。
　　于是，一个新世界的大门为之敞开。
　　齐磊居然让她在马路牙子上和哥仨蹲成一排，李玟玟和于洋洋则是躲的更远了。
　　“我不认识他们！”
　　而过往的路人对这些肆无忌惮的孩子，也都投来怪异的目光。
　　徐倩看得出，那目光中有审视，有好奇，似乎……还有一点羡慕？
　　羡慕什么？有什么可羡慕的？丢死个人啊！
　　在徐姑娘不解的神情中，齐磊指着路边的一根电线杆子，“这玩意可不简单啊！”
　　唐小奕，“好眼力！这是一根松木材质，涂了防腐沥青的电线杆子，当然不简单。”
　　吴小贱，“你可以啊！居然知道防腐材料？果然好见识。”
　　唐小奕，“哥的才华远不止如此，我还看出在它变成电线杆子之前，长在山中，傲立苍林！”
　　齐磊，“那葱翠的枝叶，那挺拔的身姿……”
　　唐：“唉！可惜了，可惜它被伐木工叔叔一眼看中，成今天这个样子。”
　　吴：“是啊，虎落平阳不外如是，英雄迟暮亦不为过！”
　　齐磊却是摇头，“然，今时落霞映晚，紫气西来，曝尸市井的一棵枯木却有逢春化翠，再起新生之兆！”
　　唐吴齐问，“何如？”
　　齐磊，“只因，三位少侠与一奇女子从旁坐悟，论道天下啊！”
　　唐小奕、吴小贱：“然也！”
　　徐倩：“……”都听傻了。
　　她算是明白齐磊作文为什么能得满分了。
　　这也行！？
　　一根电线杆子而已，哥仨蹲那儿就开始侃，足足喷了十分钟就没停。
　　白话到古文，从电线杆子到山中一松树，再到他们自己，胡吹海侃，就没有他们接不上的话。
　　李玟玟和于洋洋显然早就经历过这种傻里傻气的局面，而且……没少参与。
　　从最开始的嫌弃，到后来忍不住凑上来插几句，再到最后，蹲在马路牙子上和哥仨一较高下……
　　那场面，就别提了。老刘要是来了都得感动到哭！
　　徐姑娘自己都没意识到，她也在随着转变。
　　从太傻了，太幼稚，到忍不住憋笑。
　　认为不可思议，只是一根电线杆子，你们哪来那么多联想？
　　最后，憋不了了，齐磊已经从一根电线杆子扯到国际局势了，什么海湾战争、米国霸权，全和这根电线杆子有关。
　　笑的她前仰后合，肚子抽筋。
　　想不通，这么幼稚，为什么又这么有意思呢？
　　好像发现新大陆一般，想看看中级、高级和终极奥义又是什么样子。
　　而齐磊……一边和小伙伴儿们胡侃的同时，一边也在观察徐倩。
　　最后，感叹一声：
　　“这姑娘……没童年的吗？”
　　李憨憨则是拉着徐小倩的手，“小时候吃了不少苦吧？”
　　事实上，徐倩还真没有什么童年。
　　那种故作老成、规划精确的性格，并不是一天养成。
　　从有记忆开始，她就不停的被家里灌输时间很宝贵，不要浪费在无用的事情上。
　　徐小倩虽然也曾想过反抗，奈何徐母实在技高一筹，总能用令人信服的方式使之就范。
　　于是……
　　她的童年，真的是一塌糊涂！
　　她曾经被打扮成小公主的模样，在端正的坐在沙发里，从大年初二坐到大年结束。只为陪着父母接待那些来家里拜访的各色亲朋。
　　曾经在无数个补习班、无数个课外爱好班中，选出那个相对不算讨厌的选项。
　　曾经和父亲同事的孩子端正地坐在宴席上，私下里礼貌地聊着学习成绩，聊着寒暑假要去哪出游，增长了哪些见识。
　　她也有朋友，而且很多。否则，也不会拥有强大的交际能力，在几分钟之内和李玟玟打成一片。
　　但是，她的朋友从来不会坐在马路牙子上，对着一根电线杆子吹牛，还吹的如此开心。
　　那是另外一个圈子，一个用李玟玟的理念去划分，属于普通人无法企及的顶级圈子。
　　她从来不知道，原来可这样？
　　齐磊突然一笑：“怎么样？傻子圏儿好玩吧？”
　　徐倩一怔，傻子圈儿？这名可不太好听。
　　李玟玟也是诧异看过来，不由想起昨天晚上，齐磊说她都快混回傻子圏儿去了。
　　拉了把徐倩，“别听他的，嘴贼损！说谁都像傻子，就他聪明。”
　　对此，齐磊笑而不语。
　　……
　　圈子，每个人都爱说圈子。
　　不知道别的地方是什么样子。但“关系”“人脉”是每个东北人都逃不开的生活日常。
　　然而，徐倩也好，李玟玟也罢，包括卢小帅他们，其实根本就没意识到……不是那么一回事！
　　“不明白吗？”齐磊看着街道上的人来人往，眼神突然有点深邃。
　　徐小倩一看就生出本能的戒备，这家伙要开始忽悠了。
　　而李玟玟却觉得，怎么有点像巴乔呢……
　　此时，六个人排成一排，蹲在黄昏的街头，肆无忌惮。
　　齐磊开始向小伙伴儿们解释什么叫——傻子圈儿。
　　“傻子圈……那可是个顶级圈子。”
　　“越年轻越是这个圈子的核心成员。而且，随着年纪的增长，你会离这个圈子越来越远，直到它再也容不下你，永远的把你驱逐出境，再无入圈的可能。”
　　“它从不偏袒任何一个成员，没有高低贵贱之分。有没有留下遗憾，是否快乐，全在个人发挥。”
　　“它很任性，再贬义的词语，哪怕是脏话，只要加上这个圈子的前缀，也会变成另外一个意思，甚至可以原谅。”
　　“它也很霸道，没有任何圈子比它的拥趸更多，也没有任何圈子可以在它面前自诩高级。”
　　“它还是奇怪的存在，因为小孩都想逃离，大人都想进来……”
　　“它就在那里，它高于一切！”
　　有点像神棍，更准确地说，像癫狂之中的希特勒，激昂且自我陶醉。
　　大伙儿听的如痴如醉，自叹不如。
　　吹牛还是你会吹哈！
　　李玟玟不屑呛声，“真是头回听人把傻子圈儿说这么牛叉的！”
　　于洋洋则是阳奉阴违的回了一句，“既然傻子圈这么好，还是你自己留着吧，我们就不去打扰了……”
　　却见齐磊转过头来，认真地看着他们：“它还有另外一个名字……”
　　“叫：青春年少。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　五个人头皮发麻，神态各异。
　　倒不是他们听懂了齐磊话中的深邃，而是……
　　他怎么那么牛啊？只是一个“幼稚无罪”的道理，让他说的骨胳惊奇，跌宕起伏。
　　徐小倩想的是：这就是满分作文的实力吗？
　　李玟玟想的是：难怪小唐和宁子死心塌地的跟他玩。嘴也太会说了吧？
　　于洋洋想的是：小本本儿呢？我得记下来啊！绝对是她今年听到的最深刻的至理名言。
　　至于唐奕、吴宁：嚓，又让他装到了！
　　谁也没有细想，这段话中到底隐藏了怎样深邃的道理。
　　可齐磊说这些，可不是只想装个B而己。
　　眉头微微皱起，本来就颇具乖男迷惑性的五官，更显深邃。
　　“真的不明白吗？”
　　李玟玟：“明白什么？好吧，老娘承认你眼神挺像巴乔，行了吧？”
　　“唉……”
　　齐磊长叹摇头，起身捡了一截树枝，走到李玟玟身前，“你多大？”
　　李玟玟是懵的，“十八啊！”
　　齐磊便在她面前写了一个十八。
　　再向徐倩：“你呢？”
　　“十六。”
　　于洋洋：“我十七。”
　　唐小奕和吴小贱不用问，齐磊在他们每个人面前写下一个数字，也就是他们的年纪。
　　然后，又在年龄的正上方写了一个十八岁。
　　“十八岁之前，我们还能安心的当一个傻子，所有人都会原谅的傻子。”
　　“十八岁之后，如果你还是傻子，所有人都会鄙视你。”
　　“因为……我们已经长大了，再也不是傻子圏儿的一员。”
　　见众人茫然，齐磊干脆在十八岁界限之上，继续往上加。
　　19岁、20岁……25岁……30岁……38岁！！
　　也不知道为什么，齐磊每写下一个数字，都好像凿在大伙儿心里一样，隐隐作痛。
　　“等你们到38岁的时候，回望18岁，会不会后悔二十年前，因为过早的跳进别的圈子而错过的青春年少？”
　　“……”
　　说实话，如果齐磊正二八经的说教，让大家珍惜年华，不要辜负青春年少，估计现在竖起来的应该是五根中指。
　　大家都是小屁孩儿，你说个屁啊！
　　可是，这家伙有毒！
　　他就那么用文字和图画，把青春赤裸裸的排列在你的眼前，让你想不看都不行。
　　无比残酷，灭绝人性。
　　连一向大大咧咧的唐小奕都是心有余悸，脸色苍白。
　　“幸好幸好！”唐小奕同学庆幸的拍着胸脯，“幸好我还小，还有三年呢！”
　　徐小倩怔怔地看着十六，又看着那血淋淋的十八岁，她害怕了。
　　她知道，这是齐磊特意为她准备的戏码，也是说服她融入他的暑假的小阴谋。
　　可是，明知是阴谋，她竟无可反驳。
　　因为，她只有两年了。
　　对上齐磊的眼神，那家伙仿佛在说，“傻子！你的时间不多了，再装就一点都没有了！”
　　而于洋洋和李玟玟。
　　于洋洋想哭，太伤感，我就剩一年了！
　　李憨憨想死，看着自己的十八岁，还有最后通牒的十八岁……大限将至！
　　合着，老娘连傻子圈儿都要混不成了呗！？
　　“齐石头！”李玟玟怅然若失，“你怎么那么烦人呢？”
　　说完，场面一度陷入无声。
　　六个人在马路牙子上蹲的整整齐齐，看着脚下的年纪，看着人来人往，有着即将失去的悲凉。
　　良久，齐磊冒出一句：“欢迎回到……傻子圈！”
　　啪！徐小倩给了他一巴掌，“烦人！！”
　　于洋洋，“闭嘴！”
　　李憨憨，啪！啪！
　　“欠揍！”
　　吴小贱隔的远够不着，指挥李玟玟，“替我锤他，不用客气！”
　　啪……啪！
　　齐磊被轮番修理，只是咯咯咯的傻笑。
　　心里却戏谑吐槽：都有心理阴影了吧？看谁还敢在老子面前再提圈子？
　　给我回傻子圈老实呆着，装什么小大人？


第61章 说好的傻子圈呢？
　　五点多，和周桃约定的时间已经过了。
　　哥仨一边跟三个女生胡吹，一边盯着过往的货运大巴。
　　几乎每过一辆都要上去问问，可始终不等不来周桃大姐的货。
　　气的唐小奕又管不住嘴，“这老娘们，办事稀能！”
　　徐倩很是奇怪，“你们等什么呢？”
　　李玟玟则道：“他们等着接货呢！”
　　“接……”
　　徐倩有些错愕，小声对齐磊嘀咕，“你还真做生意了？”
　　齐磊挑眉，多新鲜啊！
　　“上次不就和你说了吗？”
　　“……”好吧，上次徐倩没信。不由对齐磊有些另眼相看。
　　直到五点半，大伙都要放弃的时候，一辆“国民神车”突然停在了哥仨面前。
　　别误会，不是五菱宏光。
　　在五菱宏光闻名海内外之前的八九十年代，可以称之为神车的，那必需是“天津大发”啊！
　　当时，全国几乎一半儿城市的第一批出租车——“面的”，第一批个体户的发家利器，第一辆便宜实惠、能拉货能装人，上山下河的大众神车就是这玩意。
　　而且，你还别瞧不起它，能在九十年开上大发的，也不算一般人了。
　　车是贴着哥仨停的，把视线全挡了。
　　唐小奕还挺不乐意，站起来就要骂，结果正看见驾驶位上，周桃咯咯咯的冲他们笑。
　　“小桃姐！？”唐奕都惊了，一下全明白了，“服务太到位了吧？赊账还送货上门的呢？”
　　周桃飒爽地甩了甩额前碎发，“上车！”
　　谁也没想到，是周桃亲自给送过来的。而且理由很充分，“大几千块钱的东西呢！还不让我来看一眼了？”
　　却是齐磊语带双关，“我看你这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
　　“这孩子！”周桃厚着脸皮翻着白眼：“怎么说话呢？现在是你欠姐的人情！”
　　“嗯。”齐磊点头，“这人情真贵！”
　　周桃只是咯咯咯的笑，“有多贵？”
　　把众人送到摊位前，车停在后面，人则坐在副驾晒大腿。
　　唐奕和吴宁没什么感觉，陪着更好，更热闹。
　　倒是徐小倩警惕性很高，小声问齐磊：“她怎么不走了？”
　　齐磊瞥了一眼，“这是来偷师的。”
　　上次电话里就问齐磊生意怎么做的，齐磊没告诉她。结果人家自己来了，想法自然和夜市里那些学着齐磊的袜子摊一样。
　　徐倩皱着眉头，“那你就让她偷？”
　　齐磊，“偷呗，最后谁占便宜还不一定呢！”
　　弄的徐倩又认为齐磊在装高深，“齐磊，你一点都不像傻子圈儿的。”
　　“可不。”李玟玟不知道啥时候靠过来插了句嘴，“你离他远点，不是啥好人，更不是咱这个圈儿的。”
　　齐磊瞪眼，“我是傻子圈里的聪明人！不行吗？没我，你们得让人欺负死！”
　　“切~~！”
　　一众人等齐齐甩手，“要点脸吧……挺贵的。”
　　闹够了，齐磊和李玟玟，还有于洋洋，很正式地谈了一次话。
　　“说准了？暑假就这么安排了？跟我混了！”
　　李玟玟瞥嘴，“你玟姐有打自己脸的时候吗？”
　　于洋洋也点头，“我昨天就和家里说了，家里很支持。”
　　“那好吧！”齐磊笑了，“但要有言在先，一天五十的好事儿可没了。”
　　“什么！？”李玟玟不干了，“齐石头，不带你这样的！把老娘骗到手，转脸就变卦？”
　　齐磊听的直牙疼，扭头就跟徐倩解释，“这女傻子和我一点关系都没有！”
　　徐倩也是咯咯咯的笑，短暂相处也知道李玟玟是什么性格。说白了，就是说话不过脑子那种。
　　可是，徐姑娘居然沉默了，没反驳齐磊的潜台词。
　　看在别人眼中，就等于是默认接受了齐磊的解释。
　　齐磊脑袋有点疼，她是故意的！
　　先不管她，转头对着李玟玟，“别急，肯定比五十挣的多！”
　　李玟玟，“什么意思？”
　　齐磊，“我一天给你二十。”
　　李玟玟，“你当我不识数？”
　　齐磊：“加利润提成啊！”
　　“多少？”
　　“10%！”
　　李玟玟一想，就算她累死累活的一晚上，给齐磊挣一百块，她才拿10块？简直就是封建资本家啊！
　　“不干！你真黑！”
　　齐磊怒了，“能不能消停会儿，让我把话说完？”
　　“哦！”
　　只见齐磊一副叔叔带你看金鱼的猥琐样子，“我还能让你挣一笔更大的钱。”
　　李玟玟下意识一缩脖子，抱胸。
　　“你要干嘛！？”
　　齐磊：“……”
　　又头疼了。
　　只当没看见，继续忽悠：“你玟姐在二中、职高都是头面人物吧？”
　　李玟玟傲娇昂首：“那是当然。”
　　齐磊：“那你拉人去啊！拉来一个人不但给你二十的人头钱，一个摊位，还给你10%的提成！”
　　“……”
　　不但李玟玟，所有人都傻眼了。
　　连周桃都瞪眼看着齐磊，这货简直了！
　　李玟玟则是在低头算账，妈呀，那可真……不少挣啊！
　　她要是拉来十个摊位，不光有两百块的人头钱，十个摊位的提成也是可观。
　　“那……那老娘还累死累活的出什么摊儿？躺着等收钱就好了呀！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊不想和她说话，草草敷衍，“不光是你，于洋洋、曹小曦，你们都可以！拉来一个摊位，坐收10%加二十块。怎么样？”
　　李玟玟这回想都没想，“这个可以有！”
　　说干就干，拉上于洋洋就奔向了电话亭。
　　“你等着哈！”
　　她去摇人去了。
　　她李玟玟在二中、职高这一片别的不敢说，人脉还是有的，谁不给玟姐一个面子？
　　就算不给面子，色诱也得榨干齐磊的腰包。
　　脑补出齐磊肉疼给钱的样子，想想就开心。
　　可惜，还是脑子不够用，她叫来的人越多，齐磊赚的越多，齐磊比她还开心。
　　其实，齐磊的想法也很简单。
　　不是整个夜市都在学我那一套吗？那咱就用最简单粗暴的方法，老子来人海战术。
　　一个摊儿挣的少，我摆两个。两个不行，那就十个！
　　按一个摊位两个人来算，去掉四十块的人工，20%的提成，哪怕就挣十块钱，那也是白来的。
　　当然，这不是最好的办法，却是收益最大的办法，因为齐磊另有所图。
　　李玟玟那边：
　　“喂，卢小帅吗？……包什么夜？挺大了个人能不能干点正事？……把蒋海洋和张新宇都叫上，来夜市，姐给你按排个有前途的好事！”
　　好吧，她把魔抓第一个伸向了可怜的卢小帅。
　　而于洋洋想了想，也拿起电话，“妈，我给咱家工人找了个兼职。”
　　……
　　“对，就是夜市卖袜子。晚上出摊不耽误时间的，也就三四个小时的样子。”
　　……
　　“一个人十五块的现钱，还有10%的提成。”
　　……
　　“嗯，那说定了，你去和她们说。”
　　嗯，于洋洋直接给扣下五块钱。
　　“……”李玟玟都听傻了，这也行？
　　于洋洋则迎上她怪异的目光，“干嘛？介绍工作当然要抽成的呀，我妈说的！”
　　刚准备勾搭其他姐妹的李玟玟开悟了，也赶紧拨了出去，“爸，咱们家工人想挣外快不？”
　　……
　　“夜市摆摊儿啊？一天……”
　　“一天二十块！还有提成，多好的事儿！”
　　李玟玟终究没能黑下那个心，心说，姐挣大钱，差那五块吗？
　　可电话对面的李纲却受不了了，咆哮大吼：
　　“你长点脑子行不行？你爹我是干工程的！”
　　特么一帮子泥瓦匠、钢筋工，能上夜市出地摊吗？
　　“哦。”李憨憨很不爽，“你说你干点什么不好，当什么包工头啊！”
　　李纲：“……”咱是正经的建筑公司好吗？
　　齐磊可不管她们是怎么去拉人，反正能拉来就行。
　　而徐小倩严重怀疑齐磊是用傻子圈忽悠人，把大伙儿都忽悠成傻子，好随意由他支配。
　　……
　　此时天色尚早，把摊位交给吴宁、唐奕，拉上徐倩离开了夜市。
　　“不早了，不用回家吗？”
　　已经六点多了，像徐倩这种乖宝宝肯定不能和他们疯到半夜，要问一问的。
　　然而，徐倩却微微皱眉。她刚刚发现完全不一样的齐磊，哪有心思回家？
　　“齐磊……”
　　“嗯？”
　　“你让我刮目相看了。”
　　见齐磊挑眉，徐倩抢白，“你是不是想说，哪里刮目相看？”
　　齐磊，“不，我想问，我原来在你心里是什么样儿。”
　　徐倩怔了怔，“原来？就那样呗！挺有意思的，没心没肺。反正，挺招人喜欢的。”
　　齐磊，“挺有意思……招人喜欢，我认了。没心没肺……”
　　徐倩再次抢白，“好吧！我承认看错你了，下次不会了。”
　　继续道：“你知道吗？我原本计划上高二之后，再去打假期工的，算是锻炼自己吧！没想到你比我还快！”
　　“真牛！走出那一步一定不容易吧？我觉得我得到十七岁，或者十八岁，再坦荡一些，才有那个勇气。可是你比我快，我要向你学习呢！”
　　徐姑娘把手臂背在身后，随着脚步，左右摇晃，嘴上不停的说着。
　　一副雀跃模样，猛的一拍齐磊肩膀，“不错嘛！我突然发现，除了学习不太行，你好像……没什么缺点呀！”
　　瞪大眼睛，“喂！！你不会连学习不好也是装的吧？”
　　“咳咳！！”齐磊差点呛到，“向毛爷爷发誓，真不咋地！”
　　心说回头得和唐小奕、吴小贱先串个供，千万别把中考成绩说出去。
　　带徐倩去的是一家做门脸装潢的门店，相当于后世做广告牌匾的商家。
　　徐倩不明白，“你要做什么？”
　　齐磊：“条幅。”就是大红长布，印上白大字的那种。
　　徐姑娘更是不解，“做条幅干什么？”
　　齐磊：“准备干一票大的！”
　　好吧，徐姑娘懂了，以为他要在条幅上打广告语，比如：【5块钱/3双】一类的。
　　可是，当她看到齐磊和店家讲解条幅的样式，还有广告语的时候，又不淡定了。
　　“你……这又是闹的哪一出？”
　　齐磊让店家在条幅上面印上：
　　——《志在少年》暑期学生体验摊位！
　　而且不是做一条，他一下就订了二十条。
　　“省台说要来采访我，提前准备一下。”
　　徐小倩落荒而逃。“我不认识你了。”
　　这家伙心眼儿真多，傻子圏儿可没你这号人。
　　对此，齐磊依旧含糊，“我是傻子圈儿里的那个聪明人不行啊！”
　　而事实上，齐磊是被三个爹刺激到了，想干一件大事！一件……
　　重生者应该干的大事。
　　——
　　齐磊交了钱，和店家约定明天来取，就领着徐姑娘往回走。
　　此时已经临近七点，天已经黑了，“真不用送你回家？”
　　徐倩摇头，“安啦！我妈不在家，我爸回去的肯定比我晚。”
　　“哦。”齐磊放心不少。
　　可是临到摊位前又反悔了，掉头就要跑，“我还是送你回家吧！”
　　徐倩很是不解，不是说了不用吗？
　　结果朝摊位那边瞅了一眼，好吧，蔚为壮观啊！
　　唐奕、吴宁、李玟玟和于洋洋在前面忙活，身后停了辆天津大发就不说了。
　　车旁边，还抱膀子站了十多个“老年人”。
　　比如：
　　齐国君和郭丽华啊……
　　唐成刚和崔玉敏啊……
　　吴连山和董秀华啊……
　　还有李玟玟爸妈和她姐……
　　于洋洋爸妈……
　　嗯，还有低眉臊眼的卢小帅三人。
　　简直了，摊子后面比摊子前面都热闹。
　　这是大人们来查岗了。
　　齐磊有点慌，被家暴还是大前天的事情。
　　别大事没干成，先挨个“二遍揍”……


第62章 徐小倩的天赋技能
　　大人们都在，齐磊想跑。
　　这都是不放心孩子，来助阵的。
　　其实早就该来，前天是六个大人实在没精神头儿，回家就睡了。
　　昨天没出摊儿，今天那还跑了你了？
　　一群大人还在那聊呢！
　　李爸，“老唐，咱大侄子可以啊，有出息！”
　　李妈，“还是你们教育的好啊！”
　　唐成刚一梗脖子，“教育啥呀，我都不知道！那天，老爷子要是不说，还蒙鼓里呢，以为这几个家伙不学好，天天不着家呢！”
　　那神情，比谈成老大一单生意还要傲娇。
　　于洋洋爸妈也在那儿笑，“我家洋洋和谁玩我都不乐意，就和宁子一块儿放心。”
　　吴连山赶紧接话，“一起琢磨点正事可以，要是瞎干瞎闹可不行。”
　　吴爸心中暗骂，“就你心眼多？打的什么主意，我不知道？你家洋洋给我当儿媳妇，还差点意思。”
　　郭丽华更美，“这孩子，突然就转性了，中考考的不错，也懂事了，弄的我们有点措手不及的。”
　　李妈魏洪波却道：“你家石头，那可不是一天两天就行的。昨晚玟玟回去跟我们学，就石头那脑子，那见识，不一般呐！你们俩口子将来可是有福享喽！”
　　而李岚岚则是有意不意地往齐国君夫妇身边靠，“大哥大嫂，国栋……最近忙啥呢？”
　　隔壁同行大娘一边竖耳朵听，一边怼着自家宋大志，“你瞅瞅人家，你瞅瞅人家，啥也不是！”
　　大娘最近生意是缓过来了，可是心情一点没见好。
　　还以为那是三个不学好的熊玩意，结果人家个个家里有排面，上这儿闹着玩来了。
　　你说气人不气人？
　　至于前面那四小只，则是既得意，又尴尬。
　　得意的是有人夸，尴尬的是，四个人干活，十几个监工。
　　而更苦的是齐磊，万万没想到，怎么都跑这儿来了，拉上徐倩就想跑。
　　可徐倩却不懂齐磊什么意思，来就来呗，又没什么见不得人的。
　　“跑什么？”
　　“心虚！”
　　“幼稚！”徐倩大大方方地朝摊位走去，齐磊拉都拉不回来。
　　完了！齐磊一声哀嚎，前天因为什么挨揍的？
　　想阻止却已经晚了，只得紧跟徐倩，嘱咐她，“说话注意点，我妈正怀疑我早恋呢！”
　　徐倩挑眉，“那怀疑的有点早。”
　　齐磊眯眼，“什么意思？”
　　徐倩小声回道：“因为没人想和你恋！难道……你单恋？”
　　齐磊，“我还一枝花呢！”
　　懒得和她斗嘴，“反正你小心点，别惹麻烦。”
　　徐倩终于收起逗他的心思，来了句，“安啦，知道本姑娘最擅长什么吗？”
　　“什么？”
　　“搞定各种大人！”
　　说话间，两人已经到了近前，齐国君和郭丽华也看到了齐磊和他身边那个瓷娃娃一样的小姑娘。
　　仿佛空气都凝结了。
　　郭丽华看着齐磊的眼神也是越来越不善，仿佛在说，小犊子，皮紧了！
　　而徐倩终于在一众大人面前站定，“叔叔阿姨们好！”大大方方地打起招呼。
　　弄的郭丽华只得先放过齐磊，把注意力集中到徐姑娘身上。
　　勉强挤出一丝笑意，“这谁家姑娘？真可人儿。”
　　徐倩笑呵呵的回应，“阿姨过奖了！我叫徐倩，是齐磊的朋友，一中的。”
　　“朋……朋友……”
　　郭丽华又不淡定了。
　　齐磊那个年纪，一般都说同学，“朋友”这个词有着别样的含义。
　　而且这个声音郭丽华可是记得清清楚楚，放榜那天打电话的就是这姑娘！
　　笑都笑不出来了，“一，一中啊……离我家那近呢，也是好学校。”
　　徐倩，“还好啦！其实都一样的，二中也很好，我高中就是要去二中的。”
　　郭丽华，“……”
　　这是和石头往一个学校奔呢！？
　　“那什么，你……你也初三毕业？”
　　“对呀，和齐磊还是一个考场呢！”
　　“哦，哦……”
　　“那你……考的咋样？”
　　“597。”
　　“5……”郭丽华心说，多少？497吧？
　　有点懵，满分是600吧？597！开什么玩笑！？
　　却见徐倩笑容灿烂，一点不谦虚，“我语文丢了2分，政治丢了1分，有点可惜呢！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一众爸妈当场石化，这不是学霸，这是学神！
　　郭丽华怔怔地在那儿反应了半天，终于回魂儿。
　　心说，那没问题了，597的看不上她儿子。再说，要看上还好了呢！
　　登时露出笑模样：“这孩子，真是比不了。”
　　“长的标致，谈吐又好，念书还念这么带劲，哎呀呀！”
　　“徐倩是吧？阿姨跟你说，你可得好好带带我家石头，阿姨就犯愁他的成绩啊！可愁死个人！”
　　搞定！
　　比搞定李憨憨还容易，只需要报一个中考分数。
　　一众爸妈，除了齐国君，看着郭丽华就差没上去拉着人家姑娘不松手的样子，羡慕嫉妒……外加恨。
　　郭老太太你过分了哈，只是朋友！只是朋友！只是朋友！
　　不是儿媳妇！你嘚瑟啥啊？
　　而前面那五小只，生意都不做了，抱起膀子，回头看着这边，满脸无奈。
　　李憨憨很不服气，切！不就学习好吗？我还天生丽质呢！
　　齐磊瞠目结舌地迎上徐小倩挑衅的目光，终于悟出一个两世方得的真理：
　　成绩好就可以为所欲为呗？
　　这边郭丽华都飘上天了，一个劲嘱咐徐小倩，“石头吧，就是成绩差点，其实没别的缺点。”
　　“你学习好，可得帮帮我们石头。他差远了，才450多分，可愁死我了！”
　　“嗯！？”
　　徐小倩面色一凛，看向齐磊好像明白了些什么。
　　而齐磊眼神儿上天，夜色好美。
　　隔壁大娘在怼着宋大志：“你看看人家！你看看人家！”
　　……
　　十点不到，夜市人还不少。
　　许是一众家长站累了，加上，李玟玟和于洋洋明天还有考试，一个劲儿的督促齐磊早收摊儿。
　　哥仨本想再摆一会儿，今天让大人们闹的，只出了一个摊儿。而且耽误生意，没挣几个钱。
　　但是，唐成刚干脆把陆巡开到了摊位前，强行给收了。
　　卢小帅他们今天被李玟玟胁迫来的，但啥也没干，就在后面跟着打下手了。明天来不来，得看玟玟姐的力度。
　　这仨不像哥仨儿，要脸儿，真接受不了摆地摊。
　　临走，郭丽华特地嘱咐齐磊，把人家姑娘送回家，别让大人担心。
　　齐小磊同学就跟梦里似的。
　　要知道，前天刚挨完揍啊！因为疑似早恋啊！
　　现在人就站在你面前，结果咋就不一样了呢？
　　当然，送徐姑娘之前，得先把周桃送走，她在夜市蹲了一晚上了。
　　而且，作为一个专门做袜子批发的，里面的门道比一般人通透得多，一晚上就看的差不多了。
　　只不过，袜子周桃懂，可是营销手段却是绝对超前的，细节上还有很多要琢磨的地方。
　　对此，周桃也是光棍儿，“都这么熟了，跟姐说说呗？”
　　齐磊故意吊她胃口，“也没那么熟吧？说说也不是不行，可是……”
　　周桃立刻警惕起来，“你又打什么主意？我告诉你，现在给你的真的是底价，没得谈！”
　　“那就没什么可说的了！”
　　齐磊推自行车，拉上徐倩就要走。
　　想空手套白狼？你跟谁俩的呢？
　　而徐小倩大概也猜到了齐磊这是欲擒故纵，神来之笔，突然蹦出一句，“快点吧，再晚就要挨骂了。”
　　结果，周桃就急了，哪能让他们就这么走了？
　　“回来！”
　　暗骂，这就是个小吸血鬼。
　　哭丧着脸，“姐真没骗你啊！都到一块钱的价格了，你还想压？”
　　“唉！”齐磊一叹，顺热回身，“姐啊，是这么回事儿，我给你算笔账哈！”
　　“嗯，你说。”
　　“我呢，刚开始出摊的时候吧，一天卖500双左右的货，净利润在三百到四百之间。”
　　周桃，“少显摆！说重点。”
　　这些不用齐磊说，她从齐磊每次的进货量上就算得出来。不然你以为她大老远的从省城跑过来，还熬到半夜。
　　说白了，就是无利不起早。
　　只闻齐磊道：“重点就是，这招起码能赚半个月的快钱。”
　　意味深长地朝周桃一笑，“半个月呢啊！一天三四百都是少的啊！”
　　“别的地方就不说了，光是哈市七区十二县的夜市早市……”
　　“啧啧。”齐磊砸吧着嘴，开始算账，“弄十台小面（小面包车），专跑下面的区县，刨去人工、车油，光这十天能挣好几万吧？”
　　这话是朝着徐倩说的，其实是就是吊周桃的胃口，也没打算让徐倩搭话。
　　可是，万没想到，徐小倩【天生一对】的技能光环是满级，听了齐磊的话，舔了下小嘴唇，大眼睛都是亮的，贪婪之像尽露。
　　“咱们自己干吧！尚北包一天小面才八十。不用司机，自己加油更便宜。”
　　“到时，带着咱们同学就到处跑呗！反正暑假，有得是时间。”
　　“停！！”周桃听不下去了。
　　你们俩是真般配哈，夫唱妇随呗？
　　一个小狐狸就够难缠了，现在又来了只母的。
　　“七毛！”
　　齐磊一挑眉，“纯棉球袜也……”
　　“对！”周桃已经在爆发的边缘，“都七毛！行了吧？不许再多说一句，否则老娘和你急！”
　　“好吧！”齐磊欣然接受。
　　回身抬手，徐倩默契地将雪白手掌和齐磊拍在一处，“哦也！”
　　把周桃气个半死，没法形容这两人。其实后世管这叫喂狗粮。
　　只见齐磊转回头，“明天先发一万双过来，赊账！”
　　周桃：“……”
　　感觉亏大了。
　　……
　　“其实吧，这事真的一点都不难。”
　　齐磊还是讲信用的，和周桃详细的讲解了其中的营销策略，没有藏私。
　　周桃听罢，五味杂陈。
　　一面感叹这小兔崽子脑袋真好使，这就是算计人啊！
　　另一面，则是觉得不值。就几句话，这么简单的事儿，又让他吸了口血。
　　“走了！”一刻都不想多留，还得连夜赶回哈市。
　　结果，齐磊朝她摆了摆手，“小桃姐再见！半个月后见！”
　　“嗯？”周桃车都发动了，听了这话，却是又熄了火。
　　要是别人冒出这么一句，她就当没听见，但是齐磊这家伙妖的很，一定是话里有话。
　　“把话说清楚，什么意思？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“没什么意思！要是半个月之后，这波快钱挣完了，小桃姐还想挣大钱，到时咱们再聊呗！”
　　“……”
　　周桃想哭，“好弟弟，都七毛了，你还想怎么样？”
　　齐磊却笑而不语，“到时候再说。”
　　周桃干脆从车上下来，“你现在就说！！”
　　齐磊，“现在说也没用的，我手里没钱，人也不够用，也就占点进货价的便宜。”
　　周桃，“那半个月后你就有钱了？”越说越惊，“那除了占进货价的便宜，你还想占什么便宜！？”
　　齐磊却是说什么也不放口风了，只有一句，“到时候再说。”
　　“……”
　　——
　　夏夜的风轻轻凉凉，星空璀璨。
　　街上的人已经少了，只有路灯昏黄，延伸向远方。
　　徐倩侧坐在后坐上，小腿晃荡着，肩膀不可避免地贴着齐磊的后背，有些滚烫。
　　两个人没有聊天，都选择了沉默，只有自行车吱吱呀呀的声音在街道上回荡。
　　这样的氛围，让徐姑娘想唱歌。可惜，那是只有她一个人的时候才会展现的另外一面。
　　有些遗憾，几次生出冲动，终还是忍住了。
　　却是前面的齐磊突然哼起了曲调，让徐倩不由侧耳聆听。
　　那应该是一首民摇，徐倩从未听过，异常的悦耳动听。
　　其实说实话，齐磊的声线有点尖亦过于高亢，不太适合这种小情小调的东西。
　　但是，徐倩就是觉得好听。因为她想唱歌的时候，齐磊就唱歌。
　　这种默契，让人怦然心动。
　　而齐磊又何尝不是这种感觉呢？
　　他觉得自己是最幸运的人，不单单因为重生，而是……人这一生，遇到一个对的灵魂真的不容易。
　　他等了两辈子。
　　也许那个对的人就坐在后坐。
　　……
　　“微风轻轻……吹着你散开的发。”
　　“忍不住想对你说心里的话。”
　　“多少次鼓起勇气话又难开口。”
　　“想想你的温柔总是低着头。”
　　“多希望天边晚霞一直燃烧。”
　　“永远灿烂别落下……”
　　“你浅笑的脸，微闭的双眼……”
　　“我陷入了深深的迷恋~~！”


第63章 图的是什么？
　　“微风轻轻……吹着你散开的发。”
　　“忍不住想对你说心里的话。”
　　“多少次鼓起勇气话又难开口。”
　　“想想你的温柔总是低着头。”
　　“多希望天边晚霞一直燃烧。”
　　“永远灿烂别落下……”
　　“你浅笑的脸，微闭的双眼……”
　　“我陷入了深深的迷恋~~！”
　　齐磊越唱越不正经，调子越拔越高，到了“迷恋”二字，已经是扯着脖子嘶吼，唱不下去了。
　　徐倩在后坐咯咯咯的笑着，用拳头轻砸他的手背，“你小点声，鬼叫什么呀！”
　　齐磊也笑，一阵风似的掠过长街。
　　“这是什么歌？”徐倩有点喜欢这首歌了。
　　“这个这个……”齐磊放缓车速，犹豫了一下，歌名儿不太好说出口啊，“我也不知道叫什么名儿。”
　　徐姑娘以为他真的不知道，“那你唱完呀？”
　　齐磊：“……”
　　“后面不会！”
　　“哦。”突然郑重起来，“齐小磊同学，不得不承认，你的暑假挺有意思的。本姑娘决定给你个机会，带上我。”
　　“诶诶！”齐磊不干了，“说的好像我求你似的。”
　　徐倩，“你求了吗？”
　　齐磊磕巴都没打，“求求你！”
　　徐倩：“……”从未见过如此厚颜无耻之人！
　　突然拍了齐磊一下，有些问罪的味道：“你中考到底多少分！？”
　　齐磊暗叫不好，实话实说，“454。”
　　“那你当初……”
　　齐磊马上打断，“天地良心，车站那天，我真不知道能抄那么多分！”
　　重点来了，你要说能“考”那么多分，肯定惹徐小倩生气。但要是“抄”，那么多分，那就不一样了，功劳在徐小倩这儿。
　　听罢暗暗自得，一想也对，抄本姑娘的分能低吗？
　　算是接受了齐磊的解释，良久，“那你……能上重点了？”
　　齐磊，“应该能，不去我妈会拆了我！”
　　“那你……去二中吗？”
　　“应该也能，不去你会拆了我！”
　　徐倩：“你爱去哪去哪！谁管你啊？”
　　却在齐磊看不见的背后，笑了。
　　过了一会儿，突然问道：“你知道王尔德吗？”
　　齐磊犹豫了一下，“谁啊？这名听着像维吾尔族大叔呢？”
　　啪……
　　徐倩则锤了他一下，“就知道你不知道！”
　　齐磊，“他干啥的？一月挣多少钱？”
　　徐倩怒了，“人家是作家，写过一句特别有名的话！”
　　“什么？”
　　“不要脸的人太多，要格外小心！”
　　齐磊呆愣片刻，突然蹦出一句，“那这作家水平不咋地。”
　　“嗯？”
　　“骂人都不会，写啥书啊！”
　　“去你的！”
　　徐倩的家住在政府大院，尚北最戒备森严的一个小区。森严到，当年哥仨琢磨了好久才攻破防线。
　　离门口还有一段距离，门卫大爷已经警惕地站了出来。看是两个孩子，似乎还认识徐倩，也就没出声驱离。
　　只是那双眼睛，就没离开过齐磊，很是有神啊！
　　齐磊也松了口气，幸好是晚上看不太清。
　　前世他和这大爷有仇，小时候堵过门卫的烟囱，还……
　　有些躲闪的对徐倩小声道：“你住这里？”
　　徐倩，“嗯。”
　　齐磊，“啧啧，咱爸官不小啊！”
　　“滚！我爸！”
　　齐磊含混着，“谁爸都一样。对了，既然你住这里，那就帮个忙呗？”
　　徐倩，“什么忙？”
　　“西北角儿有个小二楼知道吧？”
　　徐倩表情怪异起来，“知道啊！”
　　“那小二楼后面有半棵樱桃树，现在差不多熟透了，明天给我摘点，好久好久没吃到了！”
　　徐倩听的表情更怪异了。
　　“确实有棵樱桃树。可是，只是有点歪脖子，怎么是半棵了？”
　　“嗨！”齐磊见门卫大爷已经往这边走了，把自行车提起来调了个头，跨上就要跑，“当年手软了，只扛走半棵。”
　　徐倩：“！！！”
　　正想说点什么，齐磊已经跑了，而门卫大爷也到了跟前。
　　看着齐磊的背影，嘟囔了一句，“小兔崽子，天黑就不认得你了？你大爷我眼神老好了！”
　　徐倩：“！！！”
　　而正在这时，齐磊放肆的嘶吼带着得意，响彻长街。
　　“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一啊！”
　　“谢谢夸奖！！”
　　唰的一下，徐倩的就红透了脸，气的直跺脚，这家伙儿知道！
　　也不管门卫大爷就在身边，朝着街上怒吼，“傻冒儿！那是‘漂亮的脸蛋太多，有趣的灵魂太少’！！”
　　“你、知、道、个、屁！”
　　东北姑娘……再温婉无瑕，那也是彪悍的。
　　……
　　——
　　齐磊回到家，郭丽华已经睡了，这让齐磊同学很不适应。
　　依照国际惯例，不应该严刑拷问吗？
　　怎么这么放心？你对你儿子就一点奢望都没有吗？
　　太伤自尊了。
　　第二天，高二期末考试结束，正式放假。
　　曹小曦就位。
　　齐磊梦想成真，成了周桃袜子批发部尚北总代理。拿着一级供货商的价格，干着三级分销商的活儿。
　　李玟玟、曹小曦和于洋洋，也正式成了“人贩子”，四处摇人，被齐磊支配的像杨白劳。
　　当然，对外谁也不知道他这是个分销商。
　　因为，齐氏袜子摊儿已经完成了战略布局，正式升华。
　　齐磊做的条幅现在派上了用场，一个摊位发一块儿，全都给我立起来。
　　——《志在少年》暑期学生体验摊位。
　　面对普遍比齐磊大两个年级的学长学姐，且都和李玟玟当初一样的扭捏，齐磊已经不用再循序善诱的忽悠了，直接上大招。
　　“都别不好意思哈！”
　　“这就是个‘夏令营’勤工俭学，体验劳动人民疾苦的，是咱们尚北新一代年轻人的榜样工程。”
　　“再说了，有咱爸咱妈在身后站着，你们怕啥！？”
　　好吧，家长都还是不放心的，一个个虽然支持，但和哥仨的爹妈一样，第一天来，总要在身后照顾着，生怕孩子吃亏。
　　这也正好为齐磊行了方便，省得教了，自带督导和培训。
　　“现在我宣布！《志在少年》暑期体验夏令营，正试开营！”
　　袜子摊摇身一变，成了夏令营。
　　听的小伙伴儿们一愣一愣的，不是摆地摊吗？咋，咋还成夏令营了？
　　好高大上的样子啊！
　　唐小奕和吴小贱对视一眼，“这孙子变了，越来越不像好人！”
　　李玟玟则看着齐磊对着一众学长学姐挥手指点江山的样子，仔细回味，期间还不忘怼上唐、吴两句，“拜托！成熟点吧，人家这叫办大事！”
　　稀里糊涂就成夏令营了，你们谁有这本事？
　　关键是，他特么还挣着钱呢！
　　听的唐小奕和吴小贱很是不爽，几天前你可不是这么说石头的。
　　提醒小玟姐，“姐，当傻子是挺好，但你也得有那么一点点脑子，否则让人卖了还帮他数钱呢！”
　　“你们！”李玟玟气死，跺脚想打人。
　　我会被人卖了？老娘机智的一批！
　　……
　　徐倩来的有点晚，到夜市的时候，发现十几条大红条幅已经扯起来了。
　　正是齐磊和她去定做的那款标语。
　　只不过，摊位后面站的一个个大人是什么鬼？嘴里吆喝的夏令营又是什么情况？
　　徐倩发现，她得盯紧点了，一眼没照顾到，就有点跟不上节奏了呢？
　　到摊位的时候，李玟玟正抱着从李纲那顺来的第一代摩托罗拉掌中宝，冒着汗的叫人。曹小曦和于洋洋则霸占了电话亭，只有哥仨显的尤为清闲。
　　把一小盒樱桃塞到齐磊手里，却是不和他说话，显然是在为昨晚王尔德的问题使小脾气。
　　而唐奕和吴宁得知这盒樱桃来自政府大院那半棵树，顿时现了追忆之情，不着痕迹的把小盒子接了过来。
　　吴小贱往嘴里塞了一颗，“甜！得有个三四年没去祸害政府大院了吧？”
　　唐小奕塞了两颗，“真甜！可不三四年了？那还小学的事儿呢，看门大爷都得想咱们了。”
　　吴小贱三颗，“太特么甜了！改天去给看门大爷请个安，顺便让他陪我裤子。”
　　徐倩虽然不知道他们在说什么，但是猜想一定是有故事的，也一定是鸡飞狗跳的那种。
　　注意力还在齐磊身上，瞪了他好久，终于开口，“你怎么那么坏啊？”
　　齐磊装傻，“咋坏了？那都是唐奕干的，我负责放风！”
　　徐倩不说话，用沉默杀死他。
　　一分钟之后，齐磊终于招架不住，“哦哦哦哦！你说那王尔德那英国大爷啊？我跟他真不熟啊！”
　　“其实，更喜欢余光中的。”
　　“切！”徐倩不屑，余光中是谁？我怎么不知道？
　　成功被带跑偏，“理由呢？”
　　齐磊义正言辞，“你想啊，一个说英格力史的，能整出啥漂亮句子？这方面还得看咱们汉语的博大精深，从古至今多少名句佳作，那才叫精彩绝伦！”
　　这话放在二十年后有人信，放在二十年前却是有争议的。
　　徐倩想了想，“比如！”
　　知道齐磊对古诗词应该有一些功底，不然写不出那篇作文，补了一句，“诗词不算，要现代的！”
　　“比如……”齐磊思索片刻，现代的就难得住咱了？
　　突然昂首挺胸，眼神变得深邃，朗诵而出：
　　“若逢新雪初霁，满月当空。”
　　“下面平铺着皓影，上面流转着亮银。”
　　“而你带笑地向我步来……”
　　“月色与雪色之间……你是第三种绝色。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“哦~~~~~！去啊！”
　　唐小奕和吴小贱头皮都炸了，太凶残了，这谁顶得住？
　　李玟玟在远处端着手机的姿势僵在那里，眼珠子瞪的大大的，一副不可思议的架势。
　　刚刚那一瞬，齐磊“又巴乔了”。
　　“怎么了怎么了？”曹小曦和于洋洋从电话亭里跑出来，“怎么了？”
　　“没事儿。”李玟玟满眼凝重，看着臭不要脸的齐磊，“被恶心到了。”
　　突然觉得巴乔不香了。
　　大庭广众，人来人往，齐磊同学居然念出了一段情诗，简直让人无语。
　　可是，身处其中的徐倩同学却是怔怔地看着他。
　　良久，“还行吧，算你过关。”
　　齐磊会心一笑，搞定！
　　回身去找樱桃，可是唐小奕递给他一个空盒子。
　　没了！
　　两个贱人！
　　……
　　等到众人闲下来已经是夜市散场之后，李玟玟今天没和哥仨起腻，陪着曹小曦和于洋洋走了。
　　只剩哥仨和徐倩，因为时间尚早的缘故，四人买了一大把羊肉串，蹲在马路牙子上边吹牛，边啃串。
　　徐小倩已经完全融入到哥仨的氛围之中，大剌剌的全然不顾形象。
　　其实，这反倒让唐奕、吴宁更高看徐小倩一眼。
　　出身好的姑娘哥仨也不是没见过，尚北就那么点大，比他们仨更有背景的多了去了，也都抬头不见低头见的。
　　但是，像徐倩这样的确实不多。
　　怎么说呢？那些女孩要么都端着，要么和之前的李玟玟差不多，以为自己门儿清，其实啥也不懂。
　　要么，就是或高冷、或优雅的个性十足。
　　唯独徐倩这一款，用后世的话说，就是可甜可咸。正经的时候有正经的样子，玩的时候又有玩闹的样子，做事让人舒服。
　　只能说，石头命真特么好！
　　聊到夏令营的事儿，吴小贱抹了把嘴上的油，“你到底怎么想的啊？怎么弄着弄着，弄出这么大个摊子来？”
　　其实之前生意不好的时候，哥仨聊天齐磊就说过，就算不分摊儿，不搞夏令营，他也有别的招数起死回生。
　　结果，这货偏偏选了个最操心的。现在看来，那么麻烦，还那么多人，闹闹哄哄的。
　　更要命的是，回头一看，齐磊先是搞定李玟玟那仨，又用那仨招来一群不着调的货，又是印条幅又是打血鸡的洗脑。
　　你图啥？
　　哥仨消消停停的把钱挣了，到时开学之后，还能在小伙儿伴面前吹个牛B，多好？
　　真没那个必要。
　　对此，唐奕其实也是有意见的。
　　“石头，你不觉得有点做作吗？挺不爷们儿的。”
　　唐小奕的想法是，挣钱就是挣钱，玩就是玩，两样得分开。
　　为了挣钱，还打着什么夏令营的幌子，有点脑子的一看就明白那是装B。
　　丢人不丢人？
　　唐小奕本来斗志挺高的，结果让齐磊这么一弄，倒兴趣缺缺了。
　　对此，齐磊也坦然做答，“夏令营确实是个幌子，拉李玟玟下水也是另有所图。”
　　哥俩皱眉，“图啥？”
　　“想玩把大的。”
　　“啥？”哥俩挑眉，“有多大？”
　　齐磊，“跟咱爸那事儿有一拼。”
　　“噗！！”两人直接喷了满地的羊油，瞪着眼珠子看齐磊。
　　“吹的吧？”
　　……
　　……


第64章 省台的采访终于来了
　　三个爹现在干的事儿可是不小，把三家的老底都掏空了。
　　听吴爸说，这次连贷款再加上投资，两千万都不一定够使。
　　吓的唐小奕还嘱咐老唐，“你可轻点折腾，给我留点。”
　　结果，齐磊张嘴就来，和咱爸有一拼。
　　“你卖袜子还能卖出个两千万来啊！？”
　　只见齐磊瞪了他一眼，“这事儿和钱无关。”
　　事大事小，不一定要用钱来衡量。
　　他现在确实干不成挣一两千万的大事。可是，他可以干点别的，不一定就比三个爹的事儿小。
　　其实，说起来挺奇妙的，小哥仨用卖袜子的事儿，激发了三个爹的潜能，决心二次创业。
　　而三个爹那股不服老的雄心壮志，又反过来激发了齐磊。
　　是的，齐磊想过他的小日子，享受流年的点滴，可这并不代表他一味的只追求平淡。
　　这些天来，他一直在谋划。现在已经走完了第二步，马上就要发起总攻。
　　只是暂时没法和唐奕、吴宁说，敷衍道：“等着吧，快了！”
　　“啧啧。”唐小奕也没兴趣追究，齐磊一向神神叨叨的。
　　目光越过齐磊，看着徐倩，“再给我两根儿，你又吃不了。”
　　……
　　撸完串儿，齐磊送徐倩回家。
　　之前全程没参与哥仨话题的徐小倩在只有两个人的时候终于开口，“你说的那件大事，不会就是夏令营吧？”
　　齐磊一听，没来由的蹦出一句，“收敛点！”
　　“？？？”
　　“再这么机智，我都觉得要配不上你了。”
　　“哼！”徐小倩在后坐一扬下巴，我本来就很机智。
　　可是再也一想……不对！！
　　啪！给了齐磊一下，“又占我便宜！”
　　齐磊只是嘿嘿嘿的傻乐。
　　“所以，夏令营，省台的采访，你说的大事儿真的就是这个？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　时间过的飞快，转眼半个月就过去了，已经到了七月下旬。
　　夏令营搞的如火如荼，已经成了夜市一景。
　　徐小倩自从知道齐磊已经稳入二中之后，就冷淡了很多，不像一开始那么愿意和齐磊腻在一块儿了。
　　说是白天要上补习班，晚上也是时来时不来。
　　这让齐磊很是埋怨郭丽华，大嘴巴了吧？多瞒两月多好？
　　人啊，一旦得到就不知珍惜，简直卑劣！
　　当然，生活中的鸡毛蒜皮放在以往还能算是精彩，可在98年的夏天真的不足道哉。
　　因为此时此刻，中华民族正在经历一场生死考验。
　　这是自五十年代之后，中国人民打过的最大、最硬的一场战争。
　　解放军和武警部队参战近30万人，民兵预备役更是高达500万人，战场范围波及大半个中国。
　　师团级军官高达5000多位。
　　兵力部署也仅次于解放战争渡江战役的规模。
　　这场战役名叫——抗洪抢险！
　　自六月下旬开始，由嫩江流域率先发难，爆发150年来最大的一次全流域洪灾。
　　直至七月下旬，已经连续两次危及警戒水位，并酝酿着第三次更加凶险的冲锋。
　　受嫩江影响，松花江流域灾情亦不容乐观。
　　龙江省，包括省城哈市皆在洪灾波及之下。
　　老哈市人都应该知道，这一年，用沙袋垒起的堤坝已经退到了防洪纪念塔下，情况万分危机。
　　而远在南方的长江沿线，也同样经历着比北方更为严峻的洪灾威胁。
　　最大的一波洪峰虽然还没有到来，可是无论电视还是广播，铺天盖地皆是灾情。
　　解放军战士们日夜坚守大堤，真的是用命在筑起一道长城，用命在围堵着滔天洪水。
　　在这样的大背景之下，齐磊的那些胡闹都已经微不足道。
　　现在的主题只有一个：就是上下一心，共赴艰难！
　　而主角，无疑是奋战在抗洪一线的解放军指战员们。
　　反倒是他那篇上了省报的作文，更有机会成为振奋一个时代的强心剂。
　　……
　　如果用重生者的眼光来看，国人意识的觉醒，大致可以分为三个浪潮：
　　第一次是，97年到01年这个阶段。
　　香港回归、98抗洪、索罗斯狙击港元的失败，让一部分国人意识到祖国正在强大。
　　但是，这种思维还不是主流的。毕竟，这个时期公知还是褒义词，带路党也没有名词解释。
　　总的来说，除了官媒，唱衰祖国的声音大有人在，而且甚嚣尘上。
　　第二次是，08奥运、汶川地震，让国人以及世界看到了中华民族的复兴。
　　自08年之后，大多数国人已经不再怀疑，祖国终将有一天超越前人，再现辉煌。
　　这个时期的公知带路党，依旧活跃，但是已经开始慢慢的转为侧面抨击，不敢太过嚣张了。
　　第三次，就是抗击新冠了。
　　到了这个时候，大多数国人已经相信，我们不是正在复兴，而是已经复兴。爱国情绪也是无比高涨。
　　但是在97.98年之前，国人的爱国情绪其实是含蓄的，不敢张扬的。
　　一来，别人确实比我们强；二来，自己又太弱。
　　包括我们的人民军队，给一些人的印象也没有后世的高大，甚至有相当一部分不明所以的国人质疑人民军队的战斗力。
　　很多从这个年代走过来的人大概都听过一句话：
　　“现在可不是几十年前的战争年代，都是老爷兵，没有战斗力的。”
　　更有甚者，把抗美援朝、对越自卫反击战，歪曲成人海战术以及我党的夸大宣传。
　　这种思想直到98年的夏天才有所改观。
　　当那些稚嫩的面孔跳入洪流，用血肉之躯筑成堤坝……
　　当一个个年轻的生命定格在二十岁左右的年纪……
　　当亿万国人在电视机前见证了一场人定胜天的奇迹……
　　很多人才意识到，解放军从来都是那个解放军，不曾有半点褪色！
　　所以，别看齐磊那只是一篇中考作文而己，却是正中时事要点。
　　毕竟当下的新闻媒体引导舆论的角度还是从解放军战士入手，主要报道抗洪一线的事迹。虽然震撼，但视角依旧单薄。
　　对于民间百姓视角的展示，除了喊一喊口号，其实没有什么实质的成果，更没有好的素材。
　　一个初中生，可以在考场上发出这样的声音，就已经算是很有新意的新闻点了。
　　……
　　对于省台来采访这个事儿，齐磊只对徐倩正面表过态，却也是含混不清。
　　身边的唐奕、吴宁，包括李玟玟他们虽然知道，却也没咋咋呼呼的说三道四。
　　其实不是不在乎不关心，而恰恰相反，是太在乎了，在乎到没法做出任何正面的评价。
　　这个时代还没有普及互联网，更没有智能手机。民众可以开阔视野的渠道，除了报纸，就是广播和电视。
　　二十年后的年轻人可能无法理解，从八岁到八十岁，几乎人人都看新闻联播、听天气预报的生活方式。
　　这年代，可不是发几张照片，写一段文案，请几个刷子就能曝光在公众视野之下。甚至有损公德的社会事件被拍到现形，就能成社会热点的时代。
　　被省台采访，还是正面的教育形象，别说齐磊一个十六岁的小屁孩，就是唐成刚那种成功的企业家也没有这样的机会。
　　唐成刚也只是上过尚北电视台，之后还得意了好久。
　　唐奕他们不是没意见，而是评价不了，更不好拿来开玩笑。
　　因为太高了，根本摸不着，做梦一样。
　　至于齐磊，他虽然经历了二十年后移动互联网时代的信息爆炸，对这种略显刻板的宣传方式不太感冒。
　　但是，人在九八，那就得干九八年的事儿，而且要充分发挥重生者的前瞻性。
　　所以，齐磊很重视，现在所做的一切都是在为采访做准备。
　　只是你咋还不来呢？这都快进八月了啊！
　　……
　　——
　　省台那边确实早就应该来了。
　　省报一登出来，台里就下了采访任务，要求《龙江夜航》栏目的记者去采集新闻素材。
　　但是，俗话说的好，“好钢得用在刀刃儿上”，分管龙江夜航的台领导结合当下的抗洪形式，认为还可以再等等。
　　毕竟七月初的时候，只是嫩江流域洪峰过境，从全省、全国的大形势来看，抗洪压力还不算大，真正的考验还在后头。
　　如果在抗洪形势最严峻、民众最忧心忡忡的时候将这篇《我的祖国》推出去，那得是什么效果？
　　无疑会给省内的抗洪士气注入了一针强心剂。
　　这已经不简单的只是一个新闻热点的问题，而是配合大环境，带有政治色彩的宣传任务。
　　所以，台里一直在等。
　　直到七月底，松花江流域第三次洪峰，也是最大的一次洪峰即将到来，南方长江流域的抗洪形势也严峻起来，台里觉得，是时候了！
　　对此，龙江夜航的栏目负责人老秦还把两个出采访的记者特意叫到办公室嘱咐了一番。
　　“形象要积极，报道要正面，必要的时候，稿子可以适当渲染一下。”
　　言下之意，不管那写作文的倒霉孩子是混蛋还是王八蛋，你们都得给我往好上面靠，因为这篇报道意义重大。
　　负责摄像的记者钱小龙是新来的，有点懵。毕竟年轻，不懂官话。
　　啥意思啊？
　　而采访记者叫李春梅，却是个在省台打混十来年的老记者了，领导一开口就马上通透。
　　“领导放心，一定完成任务！”
　　心里却吐槽，又要浪费脑细胞了。
　　出了办公室，钱小龙还是不懂，“李姐，老大几个意思？”
　　李春梅白了他一眼，“意思就是，让你采集好图像素材，剩下的靠姐编！”
　　“哦。”钱小龙懂了。
　　回到工位，钱小龙先按照台里给的联系方式，拨通了那个叫齐磊的初中生家里的电话。
　　电话接通，钱小龙简单说明来意，“下午在家等着，我们大概四点左右到你家，采访大该要半个小时，父母也要在场。”
　　“适当组织一下语言……算了，到时候应该说什么，我们会给你稿子，你照着念就行了。”
　　在钱小龙看来，作文写的好有啥用？到底还是个小屁孩儿，该说啥，要怎么说，还得看李姐的安排。
　　结果，抢白加命令式的说了一大通，对面来了句，“下午没时间。”
　　“那明天上午。”
　　“也没时间。”
　　钱小龙急了，“小朋友，这是省台的采访，请你配合一下。”
　　“配合啊！”那头齐磊萌萌哒，“肯定配合啊！”
　　“后天吧！后天晚上七点，尚北文化街夜市，打这个传呼。”
　　报出唐奕的传呼号，都不给钱小龙反应时间，齐磊把电话就挂了。
　　那边李春梅一皱眉，“怎么？不配合？”
　　钱小龙都要炸了，“这什么玩意？采访他，他还拽上了！”
　　李春梅听了，更是心里苦，完了！
　　这种采访对象也不是没遇到过，总之就是难搞。估计就能用个大头贴，这让我怎么编？
　　李大记者都有列大纲，编一篇小说出来的冲动了。
　　没办法，栏目组领导已经把话说的很明白了，就是个混蛋，你也得给我描成个好人。
　　接下来两天，李大记者绞尽脑汁，真的编出一个文案出来，算是做足的准备。
　　当然，一边编，也一边把齐磊骂了个狗血淋头。
　　倒霉孩子，最是难搞！
　　……
　　这边，齐磊挂了电话，心说，你们可算要来了，老子都准备半个多月了！
　　马上把唐奕和吴宁叫过来，“有任务！”
　　“领导指示！”
　　“一人写一篇两百字的发言稿，关于暑期打工、抗洪抢险，以及解放军叔叔的。”
　　“……”
　　吴小贱瞪了眼：“给你脸了哈！还特么敢给爸爸留作业了呢？”
　　齐磊无语，“算了，我给你们写，回头背下来。”
　　吴小贱：“爸爸！”
　　不理这两二百五，给李玟玟去电话，“吩咐你那帮狐朋狗友，一人一篇两百字发言稿。”
　　李玟玟：“因为点啥啊？”
　　齐磊，“别问，一定要完成任务！明天下午交上来，我检查。”
　　“哦。”
　　李憨憨果然不问了。
　　挂了电话，还没想明白咋回事儿，齐磊电话又过来了。
　　“对了，一人收二十块钱，明天交给我！”
　　“啊！？”李憨憨炸了，“老娘挣钱容易吗？凭啥便宜你个小白脸儿？”
　　齐磊，“……”
　　“夏令营费！”
　　“早说嘛！”
　　放下电话，李玟玟又琢磨了半天，这才反应过来：
　　我为啥要听他的？
　　……
　　……


第65章 老工具人了
　　一直到晚上出摊儿，齐磊才解开李玟玟心中的疑惑。
　　后天省台要来采访，一人二十块算是抗洪捐款，发言稿则是采访时问到他们得有话说，而且得说的漂亮。
　　再联想到那个什么《志在少年》的夏令营，大伙儿严重怀疑这货是早有预谋，就是为了等这一天呢！
　　这事儿不光李玟玟，所有人都觉得，有点过了吧？
　　卢小帅：“你这……这不就是作秀吗？没这个必要吧？”
　　卢小帅还算是有点良心，“现在电视上天天都在报哪里哪里受灾，哪里哪里有战士牺牲，看的人心里发酸……”
　　“利用这个给自己出名儿，有点过分了哈！”
　　“就是！”李玟玟也有点鄙夷，“石头，不应该这样。”
　　张新宇则插话道：“磊哥，这回真没法挺你哈！没必要，不爷们儿！”
　　大伙儿你一言我一语，都在吐槽齐磊太过功利，不符合傻子圈儿的人设。
　　对此，齐磊也不多做解释，“听我的！”
　　唐小奕和吴小贱虽然参与，但是哥俩依旧是最初的心态，这事儿齐磊办的不对。
　　可是话说回来，兄弟和朋友的区别就在于此，哪怕他们觉得齐磊这事办的不妥当，所有人也和他们的想法差不多，但关键时刻，他们依旧要站在齐磊这一边。
　　因为，他们是兄弟。
　　在一片反对声中，吴小贱咧嘴一乐，“嚓，哥陪你疯一回！”
　　唐奕则是瞪眼李玟玟等人，“我听石头的，你们随意。”
　　场面顿时泾渭分明，两方对峙。
　　“你们这……”大伙儿有点不乐意，独裁呗？
　　却是谁也没想到，除了唐奕和吴宁，徐小倩这个时候也站了出来。
　　“这是二十块，稿子我也写了。”
　　她其实也不太赞同齐磊的做法，但是她知道，现在的齐磊需要声援。
　　李玟玟见状，气的牙痒痒：“你就惯着他吧！”
　　却是徐小倩一扬下巴，“我乐意！”
　　徐姑娘就是这么飒，敢爱敢恨，还护犊子。
　　……
　　晚上，依旧是齐磊送徐倩回家。
　　夜色下的长街，依旧是一辆破车，两个少男少女。
　　“能说说原因吗？”
　　徐倩终于问出了疑问。
　　却见齐磊只是轻笑一声，“你也觉得我太功利了吗？”
　　徐倩生怕说的太生硬，伤及齐磊的自尊，只道：“那倒没有，只是……”
　　好吧，用这个年代的眼光来看，确实有些功利。
　　利用抗洪抢险，全国一心的时机，以一篇作文为引子，树立起一个有志少年的光辉形象，再借夏令营和身边人的嘴，展现齐磊自己的凝聚力、组织能力。
　　不得不说，齐磊的这一套操作，在这个时代绝对是超前的，徐倩很佩服齐磊的能力。
　　只是，真的不太磊落。
　　对此，齐磊并不否认，“没错，就是功利！”
　　徐倩皱眉，“为什么呢？”
　　说实话，齐磊现在在她心中的形象，除了学习不好，已经是完美的，甚至有点小崇拜这个家伙儿。
　　但是这件事，徐倩其实是有些失望的。
　　“你其实已经很优秀了，并不需要这样的虚假来抬高身价的。会让人觉得……很别扭。”
　　却见齐磊突然放慢车速，沉默了很久，突然道：“很失望吗？”
　　徐小倩咬着下唇，“嗯，有点。”想了想，“其实……无可厚非，就是不完美了。”
　　齐磊笑了，“干嘛那么小心？我没那么脆弱。而且我不失望，心安理得。”
　　徐倩有些意外，“为什么呢？可以说说吗？”
　　齐磊干脆停下车子，让徐倩从后坐下来，两人并肩走在街上。
　　夜色的笼罩下，徐倩看不清他的脸。
　　“我应该是这个时空，最幸运的那个人。”
　　“怎么讲？”
　　齐磊想了想，“因为我什么都不缺了呀！”
　　“为我高兴的老爸老妈，活蹦乱跳的手足兄弟，年轻又帅气的十六岁，还有一个善解人意的姑娘！”
　　“切！”徐小倩以为他又开始花言巧语，“你就臭美吧！”
　　齐磊嘿嘿嘿的笑，心中却道，我说的可都是真话。
　　继续道：“真的，这样的日子真的太满足了。即便我对人生有一个像你一样的精心规划，要挣钱啊，上哪所大学啊，要过好日子啊！”
　　“即便日程满满，也不需要急着去完成。因为我才十六，时间会等到我的十八岁！”
　　徐小倩被齐磊的情绪感染了，都替他高兴。即便她当这是齐磊的自信显摆。
　　可还是那句话，齐磊说的是真的。
　　对于一个重生者来说，对于一个重生到十六岁的重生者来说，他句句真诚。
　　但是，时间只是容忍年少的虚度，它从不曾停下。
　　说直白些，齐磊有资本虚度年少，无所谓的。
　　前世他最大的遗憾，关于家人，关于兄弟，都已经圆满，他完全可以继续当一个快乐的小二B，等到长大成人那一刻再开启下一个阶段的奋斗。
　　可是，真的仅仅只是如此吗？
　　换位思考一下：
　　如果每一个人都是齐磊，回到1998年的夏天；如果每个人都有一丝责任和能力，且对这个国家心存爱意，还会不会任由时间在这个时空刻下前世已经无法愈合的伤痕？
　　98年的大洪水，99年的南联盟大使馆，2001年的81192，等等等等。
　　这些烙印在国民心中的伤疤，是不会等到齐磊成大之后再一一重现的，这是不能用时间去宽恕的另一种流年。
　　其实，若没有三个爸的自我觉醒，齐磊也想不到这些。
　　他一直把自己当成一个普通人，心里装不下太多的家国大事。认为能把自己身边的小情小调管好，已经是重生的福利了。
　　但是那一夜，三家的阴霾一扫而空，未来的轨迹必定不同。
　　这让齐磊庆幸的同时，心里也空落落的。
　　他一下子失去了目标，重生的诸多愿望只剩当一个快乐的小二b的选项。
　　但是三个爸的激昂之态，又让齐磊热血上涌。
　　有父如此，子又何如？
　　他生出攀比之心，觉得自己在虚度流年的同时，是不是也应该回馈流年，给肩膀上加一点重量，至少在他认知之内的几个时间节点做点什么。即使改变不了什么，也可以让结局变得不一样。
　　再加上，齐磊其实一直没停止思考一个问题：
　　他为什么会重生？为什么偏偏是他？
　　为什么，他重生的节点是中考的考场？
　　为什么，他会鬼使神差的把《我的爷爷》改成了《我的祖国》？
　　为什么，仅仅只是一篇中学生作文而己，却接连得到了省报、省台的青睐？
　　如果他的重来是上天的恩赐。那冥冥之中一定有所牵引吧？
　　比如现在，他已经可以从一篇作文站上一个常人无法企及的舞台。
　　不闹出点动静，忒特么浪费表情！
　　看着徐倩，齐磊有种袒露心扉的放松感，“时间会等我到十八岁，时间也不会等我到十八岁再向前流淌。”
　　徐小倩有些似懂非懂，直到现在依旧认为这是齐磊的自夸与调侃。
　　“所以，你就要抓紧每一次机会？就比如这次？”
　　齐磊没回答，徐倩继续道：“可我还是觉得，借由国难给自己扬名，有点不太好。”
　　齐磊依旧没否认，却说出一句，“如果需要一个榜样……”
　　“那……为什么不能是我？”
　　“不能是我们？”
　　徐小倩：“……”
　　齐磊：“如果最终的结果是好的，假的又何妨？”
　　“秀就秀呗！”齐磊很坦荡，“不过，你这次还是冤枉我了，我可没想秀我自己。”
　　借机扬名可不是齐磊的目的，那是他给一众小伙伴们的福利。
　　他是想借机展现能力，为下一次发声积蓄能量。
　　徐倩怔怔地看着他的侧脸，觉得他说的有道理，但又不知道道理在哪。
　　再问什么，齐磊却是卖起了关子，怎么也不回答了。
　　气的徐小倩在使劲拽他的T恤，直到前领勒着齐磊的脖子，整个人后仰贴在她身上。
　　“烦人！你真烦人！”
　　第二天，虽然大伙儿还是点抵触，可是最近这段时间，起码齐磊是大伙儿名义上的首领，傻子圈儿圈主，最终还是照办，都准备了一份发言。
　　而齐磊似乎非常重视，交上来之后，他一一给改了之后送回去让他们背下来。
　　大伙儿拿回来一看，好吧，你就直接给我们写一个不就得了？
　　基本被改没了。
　　……
　　——
　　李春燕很恼火，虽然难缠的采访对象也不是没遇到过，但是十六岁就这么难缠的却是头一回。
　　更要命的是，台领导下达的任务太艰巨了，剧本编的很是辛苦。
　　那篇作文她看过，确实很好，很契合大环境，算是瞎猫碰上了死耗子。
　　如果报道的好，确实对当下时局有着不小的振奋作用。
　　但是，再怎么好，也只是一个初中生作文而己，一个十五六岁的小孩儿能有什么正面素材？
　　直到上车向尚北出发，李春燕还在犯愁，这玩意能行吗？
　　一个爱文学，爱学习，讲文明懂礼貌的优秀学生形象？和抗洪爱国的大主题也贴不到一块儿去啊！
　　下午五点多，李春燕和钱小龙到了尚北。
　　拨了齐磊留的传呼，最后得到的回复依旧是，七点以后，夜市见面。
　　钱小龙气的直骂娘，“就特么没见过这样的！”
　　“我忍！！”
　　李春燕咬牙切齿，算是恨上了齐磊。
　　七点采访，就算八点结束，回到哈市也得半夜了。
　　都是这个倒霉孩子闹的。
　　熬到七点，打传呼，得到一个准确的地点，就和钱小龙一起杀进了尚北夜市。
　　是的，李春燕现在想杀人，这就不是人干的活儿，费力不讨好不说，还让一十六岁小屁孩折腾够呛。
　　一进夜市，就被路边的一个摊位吸引，只见一条硕大的横幅立在那儿，想看不见都难。
　　《志在少年》学生体验摊位！
　　李春燕有点没看懂，这是个什么鬼？
　　然后，李大记者整个人都不好了。
　　过去一问才知道，原来这是一个叫齐磊的中学生组织的夏令营活动。
　　再然后……
　　李大记者两天白熬了，而且自尊心倍受打击。
　　因为，连钱小龙都看出来了，李姐的剧本儿明显没人家齐磊同学的高级。
　　这一夜，钱小龙是哭着摄像，李春燕也是哭着采访。
　　前者是感动的，后者……是憋屈的。
　　她就是个背景音！
　　是的，这篇折磨了李春燕两天的报道，却是完全不需要她的发挥，彻头彻尾成了齐磊展现能力的舞台。
　　“当年，我就是你的工具人！传声筒！！”
　　这是李春燕多年之后才悟出的道理。
　　——
　　李春燕和钱小龙回到省城已经是后半夜了，没有休息，直接回省台剪片子。
　　3点40上的剪辑台，4点10分，剪完了。
　　十一分钟的片子，半个小时搞定。
　　台里值班的剪辑师直给李大记者竖大拇指。
　　“你这水平越来越高了，几乎没有废片，我这只管复制粘贴就行了啊！再这么下去，就快下岗喽！”
　　听的钱小龙憋笑，李春燕想死。
　　哪是她素材抓的好？是根本就用不着她好不啦？
　　一进夜市，两人就被那小屁孩支配了。
　　从摆机位到拍哪个人，连她这个记者的采访稿人家都给准备好了。
　　要说下岗，她李大记者快下岗了还差不多。
　　而钱小龙没李记者那么拧巴，只是在感叹现在的小孩儿都这么厉害的吗？
　　啧啧，这一趟他算是长见识了，个个都不是省油的灯啊！
　　这则新闻，估计要爆炸。
　　此时天刚蒙蒙亮，李春燕和钱小龙把剪好的新闻放到主编办公室，便回家补觉了。
　　虽然长了点，但估计一遍就能过，今晚就可以上《龙江夜航》。
　　……
　　《龙江夜航》在龙江省台属于一个热点栏目，首播在晚上十点，以百姓新闻和新闻干预为主打看点，报道社会不公、家长里短。
　　是龙江省第一个以媒体形式为百姓发声的栏目，在全国的省级电视台也算是比较超前的。
　　所以收视率极高，有的时候甚至超过了八点档热播剧，栏目在省台的地位也高。
　　李大记者再回台里已经是下午，一进栏目组，就有同事提醒，“别招惹主编，气头上呢！”
　　李春燕皱眉，跟我有关系吗？
　　她向来不看领导的脸色，没办法，业务能力在那呢！
　　想着片子的事儿，推开主编的门就进去了。
　　“老大，片子看了吧？能用吗？”
　　不提还好，老秦登时就炸了。
　　“滚滚滚滚滚！！弄的什么特么破玩意？净他娘的给我添堵！”
　　李春燕被骂了个狗血淋头，灰溜溜的跑出来，还不明白怎么回事儿呢。
　　踏实下来，这才问同事儿，“咋回事儿啊？”
　　同事，“你那篇中考作文的新闻稿让新闻联播那边的老大看见了，给抢走了！”
　　“啥！？”李春燕以为自己听错了，“我那可是十一分钟的稿子，他们抢了有什么用？”
　　省新闻联播一共才十五分钟的时长。
　　同事苦笑，“没办法，谁让你那稿子剪的太好了，那边把台长都搬出来了，生生就给要走了。”
　　李大记者想死，同事越说她剪的好，她越难受。
　　瞪着眼冲回老大办公室，“我说你怎么当老大的？就这么让人家拿走了？我不白让个小屁孩儿羞辱一晚上了？”
　　老秦：“滚滚滚滚！！老子想静静。”
　　老秦还苦呢，你说你吃饱撑的吧？随便编一编就得了，整那么好干什么？
　　他的《龙江夜航》是牛气，可是牛不过《新闻联播》啊！
　　说要走就要走，没得一点感情的。
　　不过，“嗯？”
　　发现有点不对，“什么意思？羞辱？什么羞辱？”
　　李春燕还真不是那种欺世盗名的人，不是她的就不是她的。
　　“老大你是没看见，那小屁孩……简直就是个妖精，我这个新闻硕士都没他那两下子。”
　　老秦没好气的瞪了李春燕一眼，还在气头上，“那叫天赋！干新闻是要有天赋的！！”


第66章 新闻播出
　　李春燕那个片子其实有点长，足足有十一分钟，并不适合以秒来计算新闻长度的新闻联播。
　　那边拿回去之后，专门组织了栏目骨干进行了深入探讨，新闻联播老大的意思是尽量压缩时间。
　　结果，经过激烈的争吵和辩论，大伙儿达成一致，这片子少了点什么，还得再加。
　　于是，十一分钟的片子最终定稿……十五分钟。
　　超时？没关系，加时长就行了。
　　八点档往后顺延，老子是新闻联播，任性怎么了？
　　新闻联播老大看着成片，乐的露了后槽牙，“有希望竞争一下韬奋新闻奖啊！”
　　厚颜无耻地把自己的大名加在了李春燕、钱小龙的后面。
　　还行，没放前面。
　　而李春燕也不算亏，毕竟前面十一分钟是她做的，新闻联播这边，除了主编，也不好再加别的记者名字。
　　所以，后四分钟，特意向龙江夜航借调了李大记者。
　　这把老秦又气够呛，抢新闻还抢人，你们还算个人了？
　　至于那四分钟怎么做，李大记者琢磨了两天，最后给齐磊去了个电话。
　　没办法，她的水平确实有点不够，什么思路都配不上前面的十一分钟。
　　对此，齐磊并没有吝啬，一语点醒梦中人。
　　“你的思路没问题，只不过，最后的那段主题没有升华。要不，你试试这样处理？”
　　听完之后，李春燕服了，彻底服了。
　　“挂了，欠你个人情！”
　　……
　　7月26号，也就是齐磊接受采访的四天之后。
　　白天，齐磊接到李春燕的电话，关于他的那个采访，将在今晚7.35分的龙江省新闻联播播出。
　　齐磊马上给徐小倩、李玟玟、卢小帅他们打了个电话，告诉他们今晚不出摊了，说了省台要播的事儿。
　　对此，徐倩、李玟玟、卢小帅都不太感冒。
　　显摆啥？谁乐意看你是咋地？
　　小孩心性，正义感爆棚，至今认为齐磊这事办的不地道。
　　电话里无不把齐磊数落了一顿，然后赌誓发愿，肯定不看。
　　好吧，到时候看不看，谁知道呢？
　　也就徐小倩一如既往地惯着齐磊，却只回了三个字：“知道了。”也没说看不看。
　　把齐磊弄的挺郁闷，嚓，费力不讨好呗？
　　六点不到，郭丽华和齐国君，还有唐爸、吴爸一起回来了。
　　事实上，这段时间，几个人就是同进同出，一直在研究副食厂的事儿。和粮库也在接触，表明意向。
　　而且，别看副食厂投资不大，但因为是唐成刚整个大计划中最重要的一环，三家都尤为重视。
　　尤其是吴爸，这半个月，仿佛又回粮库上班了一样。
　　三家人一起吃饭，饭后本打算各自回家休息，却被齐磊叫住了。
　　“那什么……今天都别急着走。”
　　三家还挺奇怪，被齐磊摁在了小厅才发现，茶几上有一篇短文《我的祖国》。
　　“写的真好！”郭丽华由衷赞叹。
　　要是她儿子有这两下子，她得美死。
　　夸的齐磊有点不好意思了呢？本来到嘴边的坦白却是说不出口了。
　　心说，算了，还是你们自己看吧！
　　三家人就这么坐在那看中央台的新闻联播。就是无论你怎么换台，也能把一条新闻看全的那个。
　　然后是天气预报。完事儿，齐磊又抢过遥控器，转到了省台。
　　到这里，三个妈就没什么兴趣了。
　　女人嘛，看看国家新闻，了解一点时事就够了，省台没啥好看的。
　　准备趁着天还没黑透，出去遛个弯儿。
　　结果齐磊不让，“再等等。”
　　三妈个不明所以，“搞啥明堂？”
　　耐着性子又看省台新闻。
　　其实真没啥可看的，尤其是开头那几分钟，就是重复中央台新闻的内容，刚刚都播过了。
　　直到七点四十五左右，终于来了。
　　主持人：“在播报下面这则新闻之前，先让我们来看一篇刊登在省少年报上的一篇短文《我的祖国》。”
　　画面一转，切换到了字幕播报。
　　主持人抑扬顿挫的背景音，随着字幕滚动，激昂而起。
　　《我的祖国》
　　——如果奇迹有颜色，那一定是中国红！
　　郭丽华眉头微微一皱，目光飘向茶几。
　　而董妈此时已经把茶几上的段文拿在了手里，对比字幕，一一看过。
　　“不就是这个吗？”
　　吴连山凑过去一看，大概明白什么意思了。
　　就是政治宣传呗？无所谓的来了句，“写的挺好，也赶上时候了，没啥大惊小怪的。”
　　唐成刚则歪在沙发上，“只能说省里的宣传手段还是高明的，登报上电视，全套下来，对国人的振奋作用还是有一些的。”
　　文章写的确实挺好，但是有些太刻意了。
　　在他眼里，就那么回事儿。
　　齐国君则是听着听着，很是无语，“全文在新闻联播上朗诵，挺不容易的。”
　　新闻联播的时间多宝贵？一篇好几百字的文章朗诵下来，得多少时间？
　　只能说以小见大，从这则新闻就能看出当今的抗洪形势有多严峻。
　　这就是男人们的习惯，喜欢时事，并加以分析点评。
　　不过，吐槽归吐槽，文章写的还是很好的。
　　等到全文朗诵完毕，画面切回演播厅，大人们都在等着下一条新闻的内容。
　　然而，人家只是刚刚开了个头。
　　主持人：“这篇《我的祖国》，是一篇中考满分作文，来自尚北市第二中学初三五班的齐磊同学。”
　　“嗯！？”
　　唐成刚噌的一下坐直身子。
　　三个妈瞬间石化，脑子嗡嗡作响。
　　齐国君则是瞪圆了眼珠子，一脸惊恐地看着自己儿子。
　　齐磊：“……”
　　齐磊有点不好意思了，憨憨一笑，“那什么……别看我，看新闻！”
　　……
　　与此同时。
　　李玟玟穿着小睡衣，抱着玩具熊，盘腿坐在沙发上。
　　新闻一开始，李家就响起小玟姐的咆哮。
　　“老头儿！！老太太！！快过来！！”
　　“咋了咋了？”
　　李爸李妈还以为傻丫头出啥事儿了呢，急匆匆跑出来。
　　就见她舔着嘴唇，“看看看！”
　　好吧，虽然对齐磊的做法很是鄙视，但终究是上省台新闻，而且李玟玟还露脸了呢，怎么也不能错过的。
　　事实上，不光李玟玟，于洋洋、曹小曦，还有诸多被拐带到夜市的同学，此时都盯着省台新闻。
　　只是不知道自己照着稿子背下来的发言会不会被剪掉，无不心中祈祷，忐忑不安。
　　尽管鄙夷齐磊，但身体还是很诚实的。虽然可能性不大，但终究还是有可能露个脸的。
　　也就卢小帅和张新宇实在，说不看就不看。
　　啥玩意啊？作秀而己，哥不屑与之为伍。
　　卢小帅正埋头爆航母，而张新宇弄了好几队的叉叉兵，不停地爆着卢小帅的菊花。
　　……
　　徐小倩此时也在电视机前，穿着长款睡衣，把腿支进睡衣里，用下巴枕着膝盖发呆。
　　徐父徐文良就坐在她身边，一边看着报纸，一边听着新闻。
　　徐母章南则在她右边，戴着眼镜，一边打毛衣，一边享受一家人难得的团聚。
　　在省台看完央视新闻联播之后，徐文良就把频道从省台换到了中央台，准备看《焦点访谈》。这是他的习惯。
　　结果，徐倩无声地抢过遥控器，又给换了回去。
　　徐文良愣了愣神儿，就见徐小倩盯着电视平静地来了一句，“省台有个报道，其中可能有我。”
　　“哦？”徐文良不见惊讶，却也皱了眉头。
　　他没问是因为什么上的省台，自家女儿他还是了解的，很有分寸，知道什么该干什么不该干。
　　但是，终究还小，有些事还拿捏的不到位。
　　徐母眼镜架在鼻尖，抬眼看了下父女俩，却是开口道：“什么事上的电视啊？”替徐文良问出了疑问。
　　也没什么惊讶，像他们家的情况，上电视其实看的很淡，甚至有些刻意回避，深谙藏拙之道。
　　对此，徐倩也不隐瞒，把事情大概和父母说了一遍。
　　“哦。”徐母手上不停，“那是人家男孩优秀，你要多学习。”
　　言下之意，你是借了别人的光了，不能骄傲。而且，居然一句都没问，徐小倩怎么和一个男孩走的那么近。
　　倒是下意识抬眼看了眼电视，好奇具体是怎么样的一篇报道。
　　不问不代表不关心，相反可能非常在意。
　　自家女儿的哪里不对，她还是看得出来的。
　　徐文良却依旧端着报纸，依旧没当回事。
　　一篇作文而己，能掀起多大的波浪？
　　以他的经验来看，多半就是省台的政治宣传，套好的模板，没啥新鲜的。
　　终于，新闻开始。
　　先是《我的祖国》全文朗诵，一下就把徐父徐母震住了。
　　倒不是对文章的惊叹，而是省电视台八点档之前能空出这么长的时间朗诵一篇作文，这本身就值得玩味。
　　见闺女目不转睛，眼神中还有一丝异样，章南又道：“这是那个男孩写的？写作水平很高，你要虚心求教。”
　　接下来，就是新闻“正片”。
　　是的，将近十五分钟的正片，已经相当于一部小型记录片了。
　　主持人先是介绍了这是一篇中考满分作文，出自尚北第二中学齐磊之手。
　　对文章和齐磊小同学的写作能力加以肯定，并提出了一疑问，到底是怎么的一个孩子，能写出如此磅礴气势的文章呢？
　　“请看本台记者从尚北发回来的报道。”
　　画面再转，是李春燕手持话筒，站在熙攘街头的画面。
　　“观众朋友，大家晚上好，我是龙江卫视记者李春燕，此时我正身处尚北文化街夜市。”
　　“很多观众会好奇，明明是采访一篇优秀作文的作者，为什么会来到这里？”
　　“这些都要从近期风靡尚北的一期夏令营活动说起。”
　　接下来，《志在少年》暑期学生体验摊位的大横幅便出现在了电视画面之中。
　　……
　　1997年10月，龙江卫视正式上星，成了第二批登陆全国有线电视网络的省级电视台之一。
　　此时此刻，不仅仅是龙江省内观众可以观看到这则新闻，全国2000多万有线电视用户，都可以同步接收龙江卫视新闻时段播报的这则专题报道。
　　《志在少年》……
　　那是53名东北小镇学生的一次暑期体验行为，更是一次壮举。
　　在98年，勤工俭学，打暑期工，即便是在大城市的大学生中间，也是相当前卫的时髦行为。
　　更何况，这53个少男少女并不是简单的体验生活。
　　“我叫卢小帅，学习不好，但爱祖国，更爱解放军，我想为他们做点什么。”
　　……
　　“我叫于洋洋，明年就高考了，这是最后一个轻松的暑假，我不想浪费，要做一件让自己骄傲一辈子的事。”
　　……
　　“我叫李玟玟，我爸说做人要懂得感恩，我虽然不能上大坝，但我在这里也在拼搏！”
　　……
　　“我叫张新宇，我想当兵，和堤坝上的英雄们站在一起。”
　　……
　　“我叫曹小曦……解放军叔叔，加油！”
　　……
　　“我叫蒋海洋……”
　　……
　　“我叫唐奕……我崇拜你们！”
　　……
　　“我叫吴宁……我是千千万万中华少年中的一员，我们……与你同在！”
　　……
　　“我叫……”
　　……
　　“我叫……”
　　……
　　“我叫徐倩，我是你们身后保护着的人……”
　　……
　　“我叫齐磊，一个长不大的小屁孩儿……”
　　“然而，正因为你们的守护，像我这样的小屁孩才可以安心不用长大。”
　　一大段类似电影蒙太奇结构的组合画面最后，齐磊在镜头前，把一个信封亲手交给记者。
　　“这是二十多天来，我们53个小伙伴卖袜子挣到的1999.8元，请记者阿姨帮我们转交给抗洪一线的解放军叔叔。”
　　……
　　画面渐渐淡去，最后定格在一张合照，那是53个少男少女溢满笑容的合照。
　　主持人画外音响起，“志在少年……少年有志！”
　　“谁说他们是垮掉的一代？谁敢不相信他们是未来的栋梁！？”
　　“在齐磊同学交给本台记者的信封中，除了1999.8元，还有一封信……”
　　“那是53个少年写给抗洪英雄们的信。”
　　“信中只有一句话：”
　　【哪有什么岁月静好？只不过是有人在为我们负重前行！】
　　接下来，新闻还没有结束，省台记者将用齐磊他们捐款买的一线所需的物资，亲自送到解放军面前。
　　省武警总队的一个上校军官收到物资，看到齐磊的那封信，激动的眼眶泛红，郑重地朝着镜头敬了一个军礼。
　　“请全国人民放心！……人在堤在！人不在……堤也一定还在！！”
　　在上校军官的铮铮誓言之中，整整十五分钟的专题报道终于结束。
　　“……”
　　“……”
　　徐家除了电视的声响，再无它音。
　　徐文良报纸就那么擎着却没看一眼，章南目光呆滞，手上的毛衣也打错了。
　　良久，徐文良感叹：“这是……省台的文案？”
　　堪称绝顶！
　　徐小倩则是终于不再抱膝而坐，眼睛里有小星星在闪。
　　没来由道：“他的……他的主意。”
　　“他说，如果需要榜样，那为什么不能是我们！？”
　　这一刻，徐小倩很骄傲，骄傲到无法掩饰心中的情绪，眼中满是崇拜。
　　……
　　……


第67章 改变从每一个人开始
　　这一刻，徐小倩很骄傲，骄傲到无法掩饰心中的情绪。
　　向徐文良伸出雪白的手掌，“爸，手机。”
　　徐文良一怔，下巴指着茶几上，“不，不是有电话吗？”
　　徐小倩嘟嘴，“手机。”
　　干脆自己从老爸的外套兜里掏出手机，蹦蹦跳跳地回了自己的小窝。
　　……
　　齐家此时气氛诡异。
　　三对爸妈都不自觉地张大嘴巴，怔怔地看着已经播完的新闻联播，半天才回过魂儿来，看向三小只。
　　只见吴小贱和唐小奕把下巴都撅到了天花板上去了。
　　迎着大人们的目光，吴宁鄙夷地对吴连山扫了扫手，“不用夸我，会骄傲的。”
　　唐奕则是一脸贱笑，“老唐，你想不想知道上省新闻是啥感觉？”
　　吴连山：“……”
　　唐成刚：“……”
　　突然有点自卑，省台啊！十五分钟的专题，好特么羡慕。
　　吴连山过了半天才瞪了吴宁一眼，“沾石头的光，你嘚瑟啥？”
　　骂完都不给吴宁说话的机会，转头对唐成刚，急道：“用新牌子的名义捐款，借着仨小混蛋的光，兴许还能引来关注，打出些的知名度。”
　　“……”
　　吴小贱很不服气，还说我，你不也一样要沾光？
　　心里却美上天了，我爸都开始沾我的光了。
　　至于齐国君和郭丽华……
　　齐国君拳头攥的死死的，表面平静，内心却是惊涛骇浪。
　　而郭丽华……
　　齐母看着儿子，心里有点空落落的。
　　确实，郭丽华最近都是这种不踏实的感觉。
　　因为……丈夫有了自己的事业，儿子一天一个样儿，已经让她认不得了，懂事到不用她这个当妈的再嘶吼咆哮。
　　她这个一家之主，下岗了。
　　……
　　齐磊这边既没解释作文的事，也没参与众人的嬉闹，更不知道父母心里在想什么，他在不停地接电话。
　　从新闻播出开始就没停过，而且一直到半夜，一个接一个。
　　这就是这个年代省台的威力啊！
　　首先是齐海庭。
　　老爷子别提多高兴：“我大孙子出息！可你咋不跟爷说一声呢？爷就看了一半儿，还得等重播。”
　　李玟玟，“齐石头，你咋那贼呢？我说为什么把吴小贱补的2000整买了个冰袋！？”
　　“通知你一声，你出圈啦，傻子圏不要你了！”
　　“好吧，算老娘错怪你了，挂了。”
　　之前还鄙夷齐磊作秀，不磊落，现在看完新闻，什么特么作秀？李憨憨认为还可以再假一点，因为真的太提气了。
　　曹小曦也来了电话，“啥也别说了，把我妈看哭了。等开学的，姐好好补偿你。球场喊加油、课间送可乐，校门口递情书，姐给你来个全套的，让你做二中最靓的崽儿。”
　　于洋洋，“石头，你越来越招人稀罕啦！别理曹小曦那丫头，等开学姐给你介绍好的，高三的姑娘随你挑！”
　　蒋海洋，“哥，以后我就跟你混了，谁都不好使！我不上实验了，我要去二中，咱们兄弟一起牛B！！”
　　初三某同学，“石头，你太不够意思了吧？这么大的事儿怎么不叫上我啊？你那夏令营还能去吗？我也想去锻炼锻炼。”
　　周桃：“行啊，小老弟！真没看出来，你还有这两下子，过几天姐找你去！”
　　罗艳：“可惜了，刘卓富回老家了，他家那儿收不到省台，看不到了。不然，他一定为你骄傲。”
　　周蕾：“石头，祝贺……”
　　啪！话都没说完，齐磊就把电话挂了。
　　与此同样，卢小帅的爸妈，还有张新宇的父母，正满世界找这两个混蛋。
　　终于在新闻联播重播之前，把他俩抓了回来，卢小帅还很是不愤。
　　有啥可看的啊？当时他就在场，谁说了啥都是齐磊给定好的，假的不能再假，纯摆拍。
　　他卢小帅虽然人不咋地，但还真不屑于拿这个出名。
　　然而，被爸妈摁在家里强行看完了新闻，卢小帅哭了。
　　和他想像的完全不一样，再加上七大姑八大姨轰炸一般的电话就没停，都在夸他……
　　事实上，53个孩子，除了徐小倩家里还算平静，剩下那52个这一晚上就没消停。都是这种看了新闻，或打来的慰问电话，或亲自到家来访的。
　　那种冲击力，是十五六岁的他们从不曾体验，更无法想象的。
　　大到足以让他们头皮发麻，足以震撼到改变个别人的一生。
　　是的，卢小帅突然有些明白，齐磊为什么要做这样一场秀。
　　榜样！
　　现在他们不但是抗洪的榜样，同时也是自己的榜样。
　　卢小帅最后给齐磊打了个电话，“石头……你这辈子都是我兄弟！”
　　他突然不想这么混下去了，上高中他想试试，能不能像别人家孩子那样，继续让爸妈另眼相看下去。
　　有这样想法的不光是他，还有李玟玟，还有张新宇，还有别的小伙伴儿。
　　李玟玟想到于洋洋的那句“台词”：这是她们最后一个轻松的暑假，足够精彩，也足够点醒她！
　　也许，她应该正经一点了，也许可以让高三不轻松一点。
　　好吧，就算将来回尚北找个门当户对的嫁了，老娘也得做个上过大学，甚至上过好大学的新娘。
　　张新宇却突然不想上高中了，他想当兵，因为在新闻里他就是那么说的。
　　“石头，你说我不上高中了行不行？我爸说部队锻炼人，我想去试试。”
　　齐磊听的直翻白眼，“念完高中，或者考完大学再去吧！可以上军校。”
　　“好！我听你的。”
　　当徐小倩的电话终于接通的时候，有几分撒娇的对齐磊说：“对不起，我错怪你了，更不应该质疑你的。”
　　说完，又来了一句，“你怎么那么牛呀？”
　　“呵呵。”齐磊憨憨的笑着。
　　被小伙伴们误会，齐磊真的没什么。可是，徐小倩对他的看法，他还是在乎的。
　　现在，终于平反了！
　　“你知道我为什么作文写的好吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我班老刘。”
　　“你班主任？”
　　“对。”
　　“他教你的？”
　　“不是，他骗了我一次。”
　　“怎么骗的？”
　　“初一刚开学的时候，月考作文是《秋天来了》。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后？然后我着急交卷，只写了27个字。但他给了我一个满分，还在考后总结，骗全班说我的作文最好。把那27个字的开头念了出来，故意省略了后面的空白。从那以后，不管成绩有多差，我都对写作的事一直特别用心。”
　　“哇！”徐小倩赞叹，“老刘好厉害！”
　　“所以，榜样可以是自己，哪怕是假的。”
　　“嗯嗯！”徐小倩应着，“那你到底写的是什么呀？”
　　齐磊陷入了沉默。
　　良久，“秋天来了，秋风吹黄了树叶，吹弯了稻穗，也吹开了农民伯伯的笑脸。”
　　“……”
　　电话那头半晌无声，最后蹦出一句，“你赢了，看来不是编的。”
　　……
　　徐家客厅异常沉默。
　　徐父徐母听着女儿屋里若有若无的电话声音，直到再无动静。
　　过了一会儿，徐倩把手机送回来，转身回了自己的房间。
　　徐文良有点不放心了，再难淡定。
　　现在看来，新闻里那个男孩和自家闺女绝对有事儿。而且……
　　这坨牛粪……恐怕不大简单！
　　对章南道：“要不，你调回尚北算了。”
　　章南虽然也生出危机感，但是……
　　不动声色的想了想，又慢条斯理地将打错的毛衣拆掉，说了句：
　　“满分作文，省报、省台接连报道……这个条件，我们三中可以特招的。”
　　徐文良：“……”
　　“！！！！”
　　徐文良良久方平，抹了把冷汗，肤浅了。
　　这才放心地拿起座机，拨出一个号码，“吴秘书，联合执法那边的人事工作谁负责？”
　　“好，你把魏洪波同志的电话给我。”
　　……
　　“魏科长，我是徐文良。”
　　“新闻看了吧？嗯，首先祝贺你教育出一个好女儿啊！”
　　“然后，新闻里你就没发现一些问题吗？”
　　……
　　“你也看到执法收费不合理了？”
　　新闻里有一个镜头：
　　齐磊“追”着执法收费的胖瘦头陀，塞了二十块的摊位费。
　　“……是吗？还有这样的事？电话都打到你家里去了？”
　　“虽然联合执法是刚刚组建的部门，可是规章制度、队伍素质也不能松懈。你主管人事，要把好关啊！”
　　“这可不是小事情，省台都播出来了，处理不好，会极大败坏尚北的公众形象。”
　　“对于那些败坏政府形象的害群之马，绝不能姑息！”
　　……
　　丈夫那边打着电话，章南却是放下毛衣，转身到了徐倩门前轻轻敲门。
　　“倩倩，妈妈可以进来吗？”
　　“进呀！”
　　徐小倩很雀跃的应着，章南进屋，就见她抱着枕头在床上发呆。
　　放在一个母亲眼里，全身都散发着恋爱的气息。
　　坐在徐小倩身边，章南一副很开明的样子，“给那个小男孩打电话了？”
　　“嗯。”徐倩并没有回避，这是她和母亲的相处方式，不像母女更像闺蜜，无话不谈。
　　章南点了点头，说到正题，“有个事情，妈妈要征求一下你的意见。”
　　“说呗？”
　　“你也知道，妈妈在哈三中负责招生，那个叫齐磊的孩子，符合三中的特招标准。”
　　“！！！”徐倩一下怔住，手脚冰凉。
　　章南一眼就看出女儿的变化，赶紧笑道：“你别紧张，妈妈这不是在征求你的意见吗？”
　　“你知道的，我和爸爸都是看得开的。你这个年纪难免懵懂，这都是必然的事情，也是美好的经历，咱们也说好的呀，这些事由你自己决定，我们不发表意见。”
　　“但是这次，妈妈很为难，得要你自己来决定。”
　　“毕竟……对这样一个符合条件的学生视而不见，那就是妈妈工作上的失职，同时也毁掉了一个学生的前程。你说对吗？”
　　“上三中的机会，并不是谁都像你一样，可有可无。”
　　“所以……”
　　接下来的话，章南没有直说，留给女儿自己去消化，思考。
　　是坚持和喜欢的男孩留在一座城市，甚至一座学校，但抹杀了男孩通往更高起点的机会，还是放手任他离去，用距离填满时间？
　　说实话，徐小倩这一刻无比矛盾，她从来没想过那家伙的命运会掌握在自己手里。
　　紧咬下唇，沉吟良久，最后无力的摇头。
　　章南看着女儿，问道：“你不想他去三中？其实也是可以的，妈妈可以做到。”
　　“不！”徐小倩眼神坚定起来，“我没有权利阻止他飞的更高，不是吗？”
　　章南很理解地点了点头，又说了一句，“其实，如果你愿意，也可以回哈市上学啊！你的成绩……”
　　“不！”徐小倩再次摇头，“奶奶身体不好，会想我。”
　　“唉！”章南一叹，惋惜摇头。
　　随后又给女儿打气，拉过女儿冰凉的手，“你怎么那么善良呢？不是什么好事。”
　　“也不对，其实就是好事，时间和空间是检验情感的试金石。”
　　徐小倩勉强一笑，算是认可了母亲的说法……
　　从徐倩房里出来，章南依旧神情自若。
　　她不是不管，而是管的方法和别的家庭不一样。
　　她也不是真的开明，相反她真的很小心的呵护着女儿的少年时代。
　　只是现在不和她说清楚，等到那个男孩真的扔下她奔向更美好的前程，女儿会怨她，认为这是一场阴谋。
　　况且，她也了解自己的女儿，有一颗无私的心，让她自己选择，才是最好的解决方法。
　　至于那个叫齐磊的小男孩，章南不用去多想，也不用去担忧，至少在尚北没有任何一个家庭可以拒绝哈三中的邀请。
　　人都是自私的！
　　而且，这个年纪的情感很纯，但也无比脆弱。
　　……
　　第二天是周末。
　　徐倩早早的就出门，说是去补习班，却在楼下的电话亭徘徊良久才给齐磊打了个电话。
　　“无聊，给我出来！”
　　“不上补习班吗？”
　　“不去！这几天都不想去！”
　　“得勒！马上到。”
　　章南这边在家里给哈三中招生办打了个电话，通过招生办向尚北教委调了齐磊的中考成绩。看过之后，眉头紧皱。
　　这小男生的成绩真是一蹋糊涂，偏科严重。
　　她现在有些后悔，好像不用那般兴师动众。
　　就不明白自家的傻丫头怎么就看上他了？也许只是一时的吸引，并不会长久。
　　况且，这样的学生到哈三中，不但没有好处，反而是害了他。
　　沉吟片刻，最后还是没有改变主意。
　　一来，话已经和女儿说出去了，再难收回。
　　二来，不怕一万，就怕万一。
　　万一徐倩真的不能自拔，还是不要大意的好。
　　说到这里，章南依照学籍上的电话，给齐家拨了过去。
　　其实章南也是好奇，到底是怎样的家庭，可以培养出如此好文采，又偏科这么严重的孩子？那是怎样的一个小男生？
　　更好奇的是，这孩子到底哪好，让自己的女儿如此着迷？
　　“喂，你好，我是哈市第三中学招生办主任。”
　　“您是齐磊同学的妈妈？”
　　……
　　电话那头是周末在家的郭丽华，听完对面的来意，郭丽华嘴唇都白了。
　　特招！？
　　哈三中……！？


第68章 有点难搞
　　哈三中这所学校在龙江人心中的地位到底有多重呢？
　　这么说吧，就算郭丽华梦里把儿子想成一朵花儿，她都不敢往哈三中那个方向靠。
　　对于非哈市的初中生来说，不但普通学生遥不可及，就算徐小倩那种学神也不一定有能力驾驭这所梦想中的高中。
　　太遥远了。
　　那是个尖子班平均分在650以上，每年考上清北，以及国外名校的应届生，得按“窝”来计算。
　　三中最狂的一句名言是：
　　“不好好学习，你就考哈工大吧！”
　　可这就是现实，在那儿过不了重本线，都不好意思说自己是三中出来的。
　　那就是学神聚集地。
　　郭丽华听到这个消息，整个人都不好了，话都不会说了。
　　电话那边的章南并没有鄙视这样的失态，已经见怪不怪了。
　　三中有这个能力，让所有家长为之失态，让所有龙江学子为之疯狂。
　　对郭丽华道：“今天打电话只是通知学生一声，后续的入学手续、通知书，我校会邮寄过去。”
　　“对了……齐磊同学在家吗？我们想提前了解一下这个孩子。”
　　“在！在！”
　　郭丽华马上把正要出门的齐磊喊过来接电话，“哈三中的老师找你。”
　　期间还不忘拉上齐国君，恶狠狠地来了一句，“你儿子要进哈三中了！！”
　　齐国君一怔，却是皱起了眉头。
　　齐磊正要去赴约徐小倩，还不知道怎么回事，一听哈三中，也皱了眉头。
　　不管怎么说，先接过电话，“老师您好！”
　　那头的章南一听，再结合新闻里的形象，感觉是个乖乖巧巧的小男生，“齐磊同学你好！”
　　“你妈妈和你说了吧？你的情况符合三中的特招条件，希望你在三中的学习生涯更上一层楼。”
　　齐磊心下一凛，眉头皱的更深了。
　　回头看向老妈，见她满眼期许，沉吟片刻，突然说出一句让章南吐血的话来。
　　“老师，我可以选择不去吗？”
　　郭丽华一怔，对面的章主任也是一怔。
　　倒是齐国君本来欲言又止的神情一下舒缓了起来，轻轻按了按郭丽华的肩膀，意思是让她别动脾气。
　　对面的章南却是掀起了惊涛骇浪，沉默良久，才问出一句。
　　“可以给我一个理由吗？是因为不想离开尚北吗？”
　　就差没直说，是不是要黏着我女儿？
　　“齐磊同学，我想你应该清楚，三中在龙江，在全国的地位。”
　　“我们有龙江省最好的教育资源，与国外的知名中学也有交流关系，也鼓励学生参加各类国内国际赛事，三中所拥有的机会是你在尚北无法企及的。”
　　开什么玩笑？哈三中啊！被拒绝了？
　　齐磊这边先是给了老妈一个稍安勿躁的眼神，随后对着电话道：“很荣幸得到三中的认可，但是……”
　　“是这样的，三中确实是一所好学校，我也无比向往。但是参考我的个人情况来说，三中却绝不是最好的选择。”
　　“哦？”电话那边，“为什么？”
　　齐磊，“老师可能还不太清楚，我除了作文和英语水平尚可之外，其他课业的成绩很差，基础也几乎没有。”
　　“而且，我也不属于那种对学业特别有天赋的人。”
　　“进三中的话，不但对三中的整体成绩不是一件好事，对我个人来说，也很难适应三中的学习节奏。”
　　“一旦成绩无法跟上三中的平均水平，对我个人的自信心也是一种打击。您说对吗？”
　　齐磊的回答逻辑清晰，冷静到吓人，竟让章南无话可说。
　　心里的第一个念头居然是：坏了！
　　……
　　挂断电话，齐磊并没有太大的波澜。
　　拒绝三中，可不是什么冲动之举，更不是为了某个人而放弃这么好的机会。
　　多大屁股占多大的坑，就他那个天赋，那个水平，尚北二中都有点高攀，更别说哈三中了。
　　那的学习任务、学习氛围，还有竞争压力，是常人无法想象的。
　　到了那儿，学霸都得低头做人，他一个学渣还有活路吗？
　　除非他把未来三年所有的精力、所有的时间，都砸在学业上，也许会有不同的结果。
　　但是，老子是重生的啊！除了学业，还有别的牵挂，可能把所有精力都赌到学业上吗？
　　老老实实上一个尚北重点就得了，趁早别惦记！
　　第一时间看向老妈，张嘴就来了一句，“说好了，别打脸！”
　　郭丽华却是没动，满眼尽是失落。
　　不是因为齐磊自己做主错过了一次大好机会的失落，而是她自己。
　　事实上，从新闻播出来那天开始，郭丽华就发现，儿子好像都不太需要她了。
　　她真的没法再替齐磊做主了，单看丈夫的神情就知道，儿子的选择是对的，她真的下岗了。
　　勉强挤出一丝笑意，“妈不打你，以后你自己的事儿就能自己做主了。”
　　齐国君则是笑容灿烂，给了儿子一个肯定的眼神，“长大了，有分寸了。”
　　这很符合齐国君自己的性格，他就是以稳见长。一听哈三中，那都是没边儿的神仙地方，去干啥？
　　宁为鸡头，不做凤尾！
　　齐磊：“……”
　　嚓，这变化，有点适应不了呢？
　　我是不是……彻底摆脱家暴的困扰了？
　　……
　　另一边，章南怔怔地挂断电话，万万没想到会是这样一个结果。
　　这孩子，有点难搞啊！
　　要知道，连家长尚且失态，一个十六岁的孩子却如此清醒？
　　齐磊说的一点没错，章南在打这个电话之前得出的结论就是，即便有特招，这样的孩子也不适合进三中。
　　不是对三中有多大的影响，就凭他那一手好文章，将来的成就绝不仅仅是一篇作文、一个报道文案而己。
　　随便一个作文大赛，或者文学方面的奖项，就能抵销他成绩上的差异，给三中带来荣誉。
　　而恰恰相反，是进三中对齐磊自己没什么好处。
　　一个偏科严重，还没什么学习天赋的学生，会被三中束缚住，磨平所有的骄傲，反而制约了未来的发展。
　　作为一个招生老师，她比家长更清楚这一点。
　　但是，再怎么那也是哈三中啊！在全国中学排名也是靠前的啊！
　　就这么让他给拒绝了？这得需要多大的定力？
　　冷静的可怕！
　　这让章南意识到问题的严重性，这个小屁孩儿不简单，女儿危险了。
　　或许……得改变策略了？
　　……
　　徐小倩等来了迟到的齐磊，并没有过多埋怨。
　　“陪我走走呗？”
　　齐磊看出她有些情绪低落，但却不知为何。
　　“好，想去哪儿？”
　　“哪儿都行！”
　　“上车！”
　　于是，齐磊载上徐小倩，开始在尚北城里一路狂飙。
　　按理来说，应该选一个景致优雅的所在，或者格调尚可之处，开启一次浪漫的约会，起码要有花前月下的意境才不辜负这样的时光。
　　比如，城外的稻田，城南的杏花山，又或者城西的月牙湖、拉林河边之类的场所。
　　然而，这一刻他们哪儿都没去，因为不管哪里皆是归处，那些陪衬的景色已然不再重要。
　　两个人，一辆车，从城北杀到城南，又从城南晃悠到城东。
　　一路上，聊着无所谓是什么的话题，又因为不知道是什么的东西而放声大笑。
　　最后在齐磊临近抽筋的边缘，两人终于在二中停下，坐在正门对面，开发区的破楼沿上。
　　说是开发区，其实就是一圈商品楼房围着一个市场。
　　因为开发商跑路的缘故，靠近二中这边的几橦只盖了三层。
　　两人并排坐着，看着一路之隔的二中，徐小倩突然问道：“齐磊，你想过上大学的事吗？”
　　齐磊认真思考了一下，“想过。”
　　“那你有目标吗？”
　　“有！”
　　“哪所？”
　　“你猜。”
　　“……”徐小倩不想猜，咬着牙，不知为何，重重地点了点头。
　　突然转移了话题，“昨晚的新闻，我妈也看了。”
　　徐倩很平静，不看齐磊，平视着二中的小树林儿。
　　“她说……”
　　“说啥？这女婿太丑，不能要？”
　　“听我说完。”
　　徐小倩一点开玩笑的心思都没有，“我妈说，以你的条件，可以特招进哈三中。”
　　齐磊：“……”
　　徐倩像是抱怨，又像是陈述着什么，“其实，我清楚她的心思。”嘟着嘴，很不满意，“假装开明，其实特别小心眼儿，比我爸还坏！”
　　齐磊：“……”
　　“呼……”徐小倩长出了口气，“可是有什么办法呢？她是我妈，又比我狡猾。而且，她狡猾一次，却给了你这么好的机会，不是正好吗？”
　　齐磊突然坏笑，“所以，你要说什么？如果你肯求求我的话……”
　　“不！”徐小倩突然转头直视齐磊，“千万别动那个念头！那是个机会，很好的机会，不要因为任何人而放弃它！”
　　徐小倩进入贤者模式。
　　“可千万别认为我和你说这些是想留住什么，咱们……咱们还没到那一步。起码不是谁也离不开谁，况且，我没有权利阻拦你飞的更高。那是你的机会，要好好把握它。”
　　齐磊：“……”
　　徐小倩，“乖乖去你的哈三中吧，那里离你想去的那个大学更近！”
　　“如果，我是说如果，如果三年后，我们还能像现在这样……”
　　“那么……大学见！不管你去哪里，到时我跟着你走！！”
　　“嚓！”说实话，这一刻的徐小倩要多飒有多飒，齐磊有点扛不住，但同时也很无语。
　　“你可真行！怎么从二中见，又支到大学见去了？”
　　“本来就剩一个月的事儿，一下又加三年刑期？”
　　只见徐小倩又从贤者模式转换到文青模式，“也许……这就是生活。”
　　齐磊牙有点疼，“那要是三年后，咱们不像现在这样呢？”
　　“你可想好了，分隔两地啊？别看尚北到哈市就三个小时的车程，但怎么说也是距离啊！人心可是会变的啊！”
　　徐倩被他说的，突然心中有些刺痛，鼻子一酸，眸子里蒙上了一层雾气。
　　“那就……那就随缘呗！”
　　“开开心心过完这个暑假，然后互道珍重，有什么呀？”
　　齐磊：“……”
　　“徐小倩同学！就像你说的，咱俩还不是那种关系……可，再怎么说，我也算个有点姿色的小白脸儿吧？要不要这么绝情？”
　　“齐磊！”徐小倩突然咆哮着……“我没和你开玩笑！你能不能正经点！”
　　这是徐小倩和齐磊的第一次争吵，也可能是最后一次……
　　“你明不明白，这不是意气用事的时候！错过了这次你会后悔一生！”生怕齐磊再说出什么幼稚的话语，突然缓下语气，“听我一次好吗？放心啦，只要你不变，我就不变，三年后不管你去哪，我都陪着你。”
　　“……”
　　齐磊突然想笑，他也突然明白恋爱中的男女为什么智商会直线下降，因为确实处处都是狗血。
　　只不过，又有些不忍，因为徐倩绝不是那种嘴上说说的女孩……她说到就一定会做到。
　　“徐幼稚……你说的对，错过这次我可能要后悔一辈子……”
　　“唉！”长长一叹，郑重许多，“徐幼稚同学，你知道吗？最近这段时间，你的表现真的极差！”
　　“自从你知道我也进二中之后，就冷淡了不少，让我很是不爽！”
　　徐小倩把头别到一边，“我没有！”
　　齐磊不管她，“本来呢，我是应该到开学的时候再告诉你的。起码这一个月，某些人会格外珍惜，不敢再有造次！”
　　“但是，实在不忍心看你难受下去。”
　　见徐倩把头别到一边，一副苦大愁深的模样，“告诉我什么？”
　　齐磊深吸口气：“别难受了，哈三中的招生电话一早就打到家了，让哥给拒了。”
　　“！！！”
　　徐小倩猛的回头，瞪着齐磊，眼圈儿还是红的。
　　“你说什么？”
　　只见齐磊一摊手，“拒了啊！”
　　徐倩急了，“为什么呀？你有病啊？”
　　齐磊，“最好的学校怎么了？你觉得我这个科科不及格的选手去了就能考第一名？回回垫底，我去找挫折啊？”
　　“再说了，我又不是想进清北，更不想去哈弗剑桥的遭那个洋罪。我就想考个北广而已，用得着去三中被各路神仙蹂躏吗？”
　　徐倩：“……”
　　此时，齐磊一脸坏笑，“安心哈！你太傻，还心软，我是不敢扔下你不管的。”
　　徐倩：“！！！！”
　　瞪着齐磊半晌，猛的站起身，“不想理你了！”
　　调头就走，脸已经红到了耳根……
　　“混蛋！你就是个骗子！不早说！”
　　留齐磊在后面推着车猛追。
　　“徐小倩，你以后得对我好点。”
　　……
　　“凭什么！？”
　　……
　　“我为了你都放弃哈三中了，牺牲挺大的呢！”
　　……
　　“你刚刚还说是你自己不想去！”
　　……
　　“我那是怕你内疚才那么说的。”
　　……
　　“要点脸吧，挺贵的！”
　　……
　　“徐小倩，你以后能不在我面前装成熟吗？贼肉麻。”
　　……
　　“齐、磊！我今天再理你，我就是小狗！！”
　　……
　　“汪汪！”
　　……
　　“……”
　　……
　　……


第69章 叮：您的丈母娘校长已到账
　　徐倩回到家已经是下午，一路哼着歌儿回来的。
　　“微风轻轻……吹着你散开的发……”
　　章南坐在客厅里打着毛衣，见她回来，也没过多的询问。
　　母女俩闲聊几句，徐倩就蹦蹦跳跳的回房关门，也不知道在鼓捣什么。
　　章南独坐良久，临近四点，终还是起身来到徐倩门外。
　　敲了敲门，“妈妈能进来吗？”
　　徐小倩似乎有些沉闷，“进来吧！”
　　章南还挺奇怪，这是怎么了？回来的时候不还好好的吗？
　　进去之后才发现，原来是在玩电脑。
　　这是暑假刚开始的时候装的，算是给徐小倩中考成绩的奖励。
　　只是网费有点贵，即便徐家这样的条件也有些肉疼。
　　凑过去一看，女儿全情投入在一个看网名就知道不是什么好人的网友发的帖子里。
　　那网友叫什么：
　　——痞子蔡？
　　贴子的的名字叫：
　　——《第一次亲密接触》
　　好吧，一看名字就属于教坏小朋友的香艳文章。
　　章南虽然不喜欢，但也尊重孩子的意愿，并没有直接勒令关掉，但是心中的警惕却越来越高。
　　一个很不简单的齐磊，现在又看这种花里胡哨的帖子，危险啊！
　　不客气地盘腿坐到了床上，“跟妈聊聊天呗？”
　　徐小倩虽然有些不情愿，但还是把目光抽回来，转向老妈，“好吧！”
　　眼圈儿是红的。
　　章南更加警惕，“怎么还看哭了？”
　　徐小倩没来由的冒出一句，“命运真可恶，轻舞飞扬好可怜。”
　　“……”
　　这年头，当妈不容易，一不上心就跟不上节奏了，还以为那是什么悲春伤秋的故事，触动的女儿的内心。
　　毕竟，女儿可能还不知道那个叫齐磊的小子居然放弃了去哈三中的机会。
　　想了想，“你上补习班的时候，妈妈给那个男孩家里打了电话。”
　　徐小倩盯着电脑，眼珠儿一转，“怎么样？那家伙乐坏了吧？”
　　章南没注意女儿的神态，“不，他拒绝了？”
　　“噗。”
　　徐小倩虽然早已经知晓，可是听老妈这么说，心里怎么还是那么爽呢？
　　骂出一句，“别搭理他，就是个傻子！”
　　章南翻了白眼，傻子？傻子第一回合就把你妈弄不会了？
　　转移话题，“你晚上干什么去啊？”
　　“去夜市啊！”
　　“找那个小男孩去？”
　　徐小倩警惕起来，“妈！你想说什么？”
　　章南往前凑了凑，“和我说说那小孩儿呗！”
　　说呗！徐小倩一点也不怕。
　　干脆关了电脑，咬着下唇沉吟良久。
　　“嗯，特别聪明，特别逗，还有股凝聚力，把身边的人都聚拢到一起。”
　　“还有，文章写的好，知识很渊博。”
　　“他喜欢余光中，也知道王尔德，反正很厉害啦！”
　　章南……
　　章南听的心都凉了。
　　夸不要紧，关键你夸的时候，眼睛里能不能不要有小星星？
　　幸好章南斗争经验丰富，“那还……还是个挺不错的孩子。”
　　徐小倩听闻老妈这么说，登时开心的不行的样子，“是吧？挺厉害的呢！”
　　殊不知，章南暗藏杀机，“那就没什么缺点吗？你是女孩子，看人可不光只看优点。”
　　“做朋友嘛，优点是他的上限，你不一定能够碰触得到。”
　　“但缺点是一个人的下限，一定会有所触及。”
　　徐小倩认真的听着，连连点头。
　　老妈说话从来都这么有哲理，让人无语。
　　“缺点！？一大堆！”
　　掰着手指头数，“脸皮特别厚！还特别讨厌！想掐死他！幼稚！嗯！特别幼稚！”
　　“……”
　　章南心说，完了！这下全完了！！
　　傻闺女啊，这哪算缺点？况且，那小子还幼稚？哈三中的特招摆在面前都能冷静对待，他还幼稚？
　　章南不得不慎重起来，嘴上说着，“这小孩挺好，闺女很有眼光嘛！”
　　心里却在琢磨着对策，最后……
　　“对了，倩倩，你说妈妈调回尚北怎么样？”
　　徐倩暗自挑眉，来了，就知道老狐狸一定不会善摆甘休。
　　想了想，心说，我要说不怎么样，就不调回来了吗？看似两个选项，“行”与“不行”，其实……只有一个。
　　“好啊，正好去二中，就省得你周末两头跑了！”
　　“行！”章南伸出手掌，“为了我闺女，就这么定了！”
　　徐小倩和老妈击掌相庆，“哦也！”
　　去二中吗？徐小倩反而有些期待。
　　老妈不了解齐磊才会那么排斥，如果她去了二中，也许就看到了齐磊的优秀呢？
　　……
　　五点多，徐小倩红着眼圈儿出门，和老妈聊完之后，又没忍住打开电脑，看了一会儿小说。结果正到伤心处，缓不过来了。
　　章南见她走了，这才给丈夫打了一个电话，“晚上早点回来，闺女的问题很严重。”
　　“还有就是，我记得教委老程说过，二中的高校长是不是调回教委了？我想好了，要调回尚北。”
　　还是那句话，这种事儿，“堵”不如“疏”，章南不会正面反对女儿与男孩接触，那样只会适得其反。
　　但是，得盯紧点啊！
　　她现在严重怀疑，那个叫齐磊的混蛋小子拒绝哈三中的邀请，不仅仅因为清醒，而是隐藏着更为凶险的目的。
　　必须时刻保持警惕。
　　“早点回来，咱们去老程家坐坐。他家乐乐和倩倩关系不是不错吗？也请乐乐帮咱们盯着点。”
　　电话那头的徐文良本来没当回事，但是老婆大人还是头一次这么重视，勾得他也不得不凝重起来。
　　“还有一个小会，马上回去！”
　　章南在哈三中的级别属于行政主任，主管招生和老师队伍风纪督查。如果调回尚北，出任二中的校长还是绰绰有余的。
　　只是苦了齐磊同学，至今还不知道，他这个正统学渣被那么多人盯上了。
　　班主任刘卓富在惦记他，伙同罗漂亮，还有代数老师要给他好看。再加上一个徐小倩她妈要去二中当校长……
　　此时的齐磊快乐的像个小二B，日子真美好，完全不知道高中生活到底是怎么回事。
　　那将是……无比惨烈，且鸡飞狗跳的三年。
　　晚上出摊，一到夜市，徐小倩情绪就不对，很幽怨。
　　齐磊上去问，才知道是看网络小说的的缘故。
　　弄的齐磊直翻白眼，蔡智恒这孙子！
　　倒是忘了，98、99这段时间，那部具有划时代意义的网络小说着实迷倒了万千少女的芳心。
　　说实话，这个年代的孩子单就文学方面其实挺可怜的，没有后世那么丰富的网络小说可看。
　　男孩除了金古梁温的武侠，穿越鼻祖黄易大师在内陆还名声不显。
　　倒是有几套日漫，但像尚北这种小地方，大多数也只看过七龙珠和阿拉雷。看过灌篮的算及格，幽游白书已经算资深漫迷了，圣子道那就相当前卫了。
　　而适合女生看的书，就更少了。
　　有一本郁秀的《花季雨季》，《第一次亲密接触》和《三重门》这种大爆款都是后来的事儿。
　　这个年代，最受中学生欢迎的是一本叫《少年少女》的杂志，专门翻找里面的懵懂故事和求笔友的信息。
　　谁要是能掏出一本《知音》来，得全班轮着看，能翻到烂。
　　看完还得骂，“他娘的，没一个故事是大团圆结局！”
　　所以，《第一次亲密接触》可以那么火，不光是痞子蔡和轻舞飞扬的绝美爱情，其实主要还是网恋这种从未出现过的交友方式，让人心驰神往。
　　可以毫不客气地说，我国第一批网瘾少年，起码有三成锅拜这篇小说所赐。
　　那年头，多少懵懂小男生小女生对着屏幕彻夜不眠？
　　啥也不干，就是混迹于各大聊天室，以及qq之上，成天成宿的聊。
　　多少人幻想着找到属于自己的痞子蔡或者轻舞飞扬。
　　齐磊琢磨了半天，这么下去可不行。去街边的租书店弄了本席娟的《上错花娇嫁对郎》，塞给徐小倩。
　　“看看这个，无脑玛丽苏！”
　　徐小倩翻了两页就给扔了回来，“不！就要看痞子蔡！”
　　弄的齐磊抓狂。
　　“你等着哈，那种又酸又涩的小网文儿，谁不会啊？”
　　徐小倩瞪了他一眼，“吹吧你就！”
　　写个作文，编个新闻，齐磊还行。要说小说，那就有点过分了，你咋不上天呢？
　　她却不知道，齐磊还真打算写一本小说出来。只不过，他没徐小倩那个条件，可以上网。
　　否则，以齐磊的文字功底，写一个符合这个时代又酸又涩的网络小说，真的不是什么难事。
　　而且，这也是齐磊关于“大事”计划中的一环，或者说是一步垫脚石。
　　——
　　作为一个重生者，如果你有壮志，那就去实现它。
　　如果你爱你的国家，那就在你所擅长的领域去改变它。
　　之前说过，因为三个爹的激励，齐磊也有了壮志。
　　只不过，他是个文科生转世，后世的他是酒店管理的专科转国际贸易的本科，再转新闻学研究生。
　　他没什么技术，既促进不了重工业，也触及不到高精尖科学。科技改变命运、改变世界那一套，他是走不通的。
　　原本齐磊以为，他的那个前世，也就知道一点普罗大众都知道的热点时事，还因为重生惯例，防解剖研究而不能说出去。
　　可是细想之下，好像也不是那么回事。
　　他这个文科生能做的事，其实一点不比理科生少。
　　打一个比方，索罗斯在八月份即将狙击港元，这是后世都知道的新闻，齐磊更是了然于胸。
　　且不说索罗斯成功不成功，国家参与不参与，这些都毫无意义。
　　但作为一个学过国际贸易，了解资本运作的本科生来说，齐磊却知道索罗斯在98年一系列对亚州国家货币狙击的背后动机。
　　说白了，这是一场美国主导的蓄谋已久的资本回流。
　　毛熊解体之后，冷战时期米国耗费巨资研发了大量军用电子信息技术开放到民间，军工科技开始导向民间市场，转化成高科技产品。
　　这让西方资本看到了利益点，开始从亚洲大规模撤出，投资本土高科技产业。
　　索罗斯正是看准了亚洲国家的低迷未来，才稳准狠地开始收割各国货币。
　　而事实上，与之相伴的亚洲金融危机，正是因为资本撤离，导致的产能过剩、劳动力过剩，却没有资金而引发的灾难性崩盘。
　　而我国之所以没有在这场资本大逃离中跟随亚洲一同赴葬，取决于一位鲜有人知的经济学大神。一位真正的大神——林毅夫。
　　林毅夫提出：要参考罗斯福时期的直接干预政策，利用我们独一无二的内陆纵深，通过国家投资拉动增长，逐步摆脱对外贸的依赖。
　　这不但使我国没有陷入危机的泥潭，成就了基建狂魔的美名，也直接带动了未来十几年的高速增长。
　　以上的这些背书，是98年正在发生的事情，齐磊就算知道，其实价值不算太大。
　　因为一个国家的运转，无数智囊的推演，以上的这些早就被国家所洞悉，不用一个十六岁的小屁孩在说三道四。
　　可是，如果再深入一点呢？
　　比如，这次资本回流浪潮，成就了米国的高科技产业，使之成为后世制约我国的重要武器。
　　比如，资本回流有利也有弊，直接导致米国被资本绑架，甚至到二十年后被资本所累。
　　再比如，资本回流也为08年米国次贷危机埋下了隐忧。
　　这些在普通人眼中毫无意义，既飘渺又摸不着的信息，如果放在国家层面，那将是多大的价值？
　　如果国家能在某一个节点提前预知，提前布局，对后世的历史轨迹又会产生多大的偏离？
　　齐磊虽然有点小市民心态，喜欢小情小调，但从小受齐老爷子的耳濡目染，对这个国家是不可能不生出情感和责任心的。起码力所能及，他还能做点什么。
　　所以，这才是齐磊所说的大事。
　　他不至于为了这件大事而去当官，去钻营，但起码在不影响自身的情况下，谋划出一个可以发声，也有人愿意去听的渠道，还是可以的。
　　虽然这个时代没有微博，没有自媒体，但是齐磊可以为此而做好准备，提前积攒一点名声。
　　等到网络2.0时代的到来，博客开始兴起，他就可以不借用别人的嘴来出声儿了。
　　所以，省台的采访，包括计划中利用网络文学积攒一些人气，都是齐磊计划中的一环。是他利用后世积攒下的自身优势，而加以利用的一环。
　　他会一步一个脚印，从十六岁的小透明，到被一小部分人认可，再到被一大部分人认可，再到网络2.0时代的第一批博客达人。
　　到那个时候，才是齐磊真正开始发力的时候。
　　别的不说，只说08年的次贷危机。如果他这个来自未来的传声筒可以引来一些瞩目，可以使国家或者一批国商提前一小段时间布局，那将造成多大的余波？
　　那可是成片的西方高科技公司被收割易主，兼并重组的良机啊！
　　而且其中，还有很多在当时看起来不起眼，可是几十年后，却会卡死国人脖子的关键技术节点。
　　如果可以改变，未来又能省下多少精力？
　　至于现在，省台是最好的工具人了。
　　那个李春燕就算没注意到齐磊，其实齐磊也是打算和她打好关系的。
　　肯定用得着。
　　就像之前齐磊说的，他要用16岁的身体享受流年，用40岁的灵魂去修正另一个层面的流年。
　　嚓！
　　老子机智的一批！


第70章 第四块拼图
　　这次省台几乎是破例一般的报道也并没有一夜消散，相反，持续的发酵还在后面。
　　7月27日，省台趁热打铁，做了一篇主题为《与你同在》的抗洪专题新闻。
　　虽然没有直接点明是以尚北市《志在少年》夏令营为主题，但是无论街头采访，还是一线官兵所展现的话题以及决心，都有意无意的在往那方面靠。
　　专题播出之后，同样取得了不小的反响。
　　7月29日，龙江省教委面向全省发起了向尚北同学学习的倡议书。
　　哈市十多个中学、大学的青少年团体纷纷走上大堤，慰问抗洪一线的官兵和民众。
　　并送上了一面锦旗，上面正是那句：哪有什么岁月静好，只是有人在为我们负重前行！
　　7月30日，中央台，关于九江抗洪一线的报道画面之中，第一次出现了人民群众打出的条幅。
　　哪有什么岁月静好？
　　至此，全国抗洪形势一片高涨。
　　洪峰未至，但正如齐磊在作文中写的那样，中华儿女用血肉之躯筑起的防线……怒涛尤惧！
　　但这些和齐磊已经没有太多的关系了，他能做的也只有这么多了，不能雪中送碳，但愿锦上添花。
　　而且整件事对于齐磊个人来说，也不是全然无益处，相反好处还不少。
　　首先，是生意。
　　省台的报道是爆炸性的，现在全尚北都知道有一群中学生在夜市干了一件惊天动地的大事。
　　每天来看热闹的，瞻仰吉祥物的，心存善意来给孩子们捧捧场的，络绎不绝。
　　反正整个尚北夜市的袜子行业，齐磊已经再无敌手，很多市民哪怕不缺袜子也要买上几双。
　　就在省台播出之后的第二天，二十多个摊位就被围了个水泄不通。
　　那天，小伙伴儿们临近十二点才收摊儿。
　　吴宁归拢完货品，算完账，净赚3000多。
　　虽然之后的几天有所回落，但也保持在一天1000多的净收入，这已经是相当恐怖的一个数字了。
　　反正小哥仨的议价费是不用发愁了，而且还剩不少零花。
　　好吧，其实议价费的事，本身也不用发愁了。
　　在省教委发出倡议书之后，齐磊、唐奕、吴宁、卢小帅这些应届考生，相继收到了二中、实验中学以及私立中学的邀请，免议价费入学，只要人过来就行。
　　几千块的议价费就这么免了。
　　虽然对于卢小帅、蒋海洋这些富二代、官二代来说可能只算是可有可无的福利。
　　但是，在这53个人中，除了富裕家庭和高二学生之外，还有十几个家庭条件并不算富裕的应届生。
　　这些都是卢小帅、李玟玟他们拉进来的。
　　他们加入夏令营，可不是出于争胜玩闹的心理，而是纯粹的想挣一点钱，为家里分担些压力。
　　有的没考上重点，面临高昂的议价费，甚至有的已经放弃了进重点中学的幻想，准备入学普高、职高了，现在却是等来了意外的惊喜。
　　这也是齐磊认为这次作秀最大的收获。
　　他的重生，不仅仅是改变了自己的命运，也改变了别人的命运，成就感爆棚。
　　最后，就是齐磊收获了49份友谊。
　　李玟玟、卢小帅他们直到这一刻才真正的接纳了齐磊，甚至有点唯其马首是瞻的味道。
　　当得知齐磊肯定上二中之后，应届这波人绝大多数都拒绝了实验中学和私立中学的邀请，准备和齐磊一起去二中祸祸人。
　　用李玟玟的话说，“石头，你无敌了，还没入学，高一就只剩你的传说了。”
　　虽然有些玩笑的味道，却也并非无中生有。
　　起码傻子圈儿圈主的身份，齐磊算是坐实，即将进入带领一群傻子搅动风云的下一个阶段。
　　幸好二中的大校长调职了，否则得愁死。
　　这些都是齐磊马上看得到的好处。
　　当然，也有他看不到，却极力想得到的好处。
　　比如：
　　李春燕记住了这个很有新闻天赋的孩子。
　　龙江夜航的主编老秦也对齐磊留下了极深的印象。
　　如果这些让齐磊知道，他会高兴的蹦起来，这才是他想通过省台报道最想得到的资源。
　　因为，这是第一次，却不能是最后一次。
　　拥有省台的渠道，他这个重生者的声音才能发得出去，传得更远。
　　……
　　八月一号，离开学还有整一个月，周桃再次打来电话，想和齐磊聊聊。
　　齐磊其实知道这个“奸商姐姐”想干什么。
　　上次那个勾子是他自己抛出去的，周桃这半个多月着实挣了一笔好钱，没有不咬勾的道理。
　　现在的齐磊在周桃眼里就是一棵摇钱树，等到之前的营销策略不灵了，自然不满足回归旧态，想接着挣钱。
　　对此，齐磊可没上次那么好说话了，七毛钱的进货价就把他打发了？
　　电话里对周桃说，“暂时不急，等着吧！”
　　周桃能不急吗，“你这孩子真不痛快，行就行，不行就拉倒，磨叽什么呢？”
　　齐磊，“大姐，不是磨叽，而是我现在缺人！”
　　周桃一听，“没事儿，姐有的是人，随你使唤！”不等齐磊反驳，“就这么定了，我下午到尚北，咱见面说！”
　　啪，电话挂断。
　　挂了电话，齐磊面色有些凝重。
　　他倒不是敷衍周桃，挣钱的方法他确实有，而且单从袜子这一方面就有很多种玩法。
　　这些超越时代的营销策略，肯定要比他那个什么夏令营更能见到效益。
　　但是，有两个问题。
　　第一，他信不过周桃。
　　他可以和李玟玟、卢小帅靠信任和友谊维系关系，因为这些人都还是纯真的、简单的像张白纸。
　　但是周桃人再好，她也是成年人了，而且是个精明的商人。对付李玟玟那一套用在她身上，那就是找不自在，怎么把你卖了都不知道。
　　所以，想和周桃一起挣钱不是不行，但齐磊是没时间和她耗下去的。
　　第二，同样是得找个信得过的人，代替齐磊去和周桃周旋。
　　齐磊终究是一个中学生，对于挣钱这件事来说，还是太年轻。
　　不是心智的年轻，而是外部认知上的那种年轻。
　　人说到底还是一个社会动物，除了自身的能力之外，还会无时无刻受到身边的外力制约。
　　就拿齐磊来说，他撑死也就搞个夏令营，来点勤工俭学的擦边球。
　　如果再干什么大买卖，连郭丽华都得把他当怪物来看。
　　就拿周桃来说吧，她能到今天这一步，相信齐磊这个小屁孩儿有挣钱的能力，也不是一天两天就形成的认知。
　　别忘了，周桃第一次见到齐磊是怎样的场景。
　　是之后一点点的改变认知，才到了今天这个地步。
　　可是问题来了，齐磊哪有那么多精力去搞定第二、第三个周桃？
　　在别人眼里，他就是个孩子。而且是九十年代的孩子，不是后世那个开明时代的孩子。
　　况且，他还要上学。
　　齐磊也不想钱的问题过早的打扰他的小二B生活。
　　所以，如果齐磊想在赚钱这条路上更进一步，最省时省力的方法其实是找一个“代理人”。
　　他来出主意，代理人顶在前排负责出力。既不耽误上学，还能省掉很多麻烦。
　　齐磊所谓的缺人，正是缺这样一个人。
　　一个起码不会因为年龄而被轻视，且像唐奕、吴宁一样，可以完全信任的人。
　　而这个人……选其实是有的。
　　只不过，在这个时空，那个人还和齐磊不认识。
　　想顺理成章地相识并成为兄弟，需要等，等一个水到渠成的机会。
　　可惜，显然周桃等不了了，那家伙尝到了甜头，已经停不下来了。
　　想了想，是继续推诿让周桃等着，还是提前把那个人拉进自己的圈子呢？
　　最后，齐磊妥协了，培养出一个爱偷腥的猫可不容易，齐磊有点舍不得放了周桃。
　　给李玟玟打了个电话。
　　对面：“干嘛？老娘晚上归你管，白天可是自由身！”
　　听的齐磊脑袋直疼。
　　“你认识赵维吧？”
　　“认识啊！”
　　李玟玟愣了愣，腾的一下仿佛坐直了。
　　“咋了？你不会还想对赵维下手吧？”
　　“我跟你说，那可是我哥，你不许欺负他！”
　　说完，李玟玟自己都愣了，为什么要说欺负？不应该是赵维欺负齐磊吗？
　　赵维也是二中附近的一个混混，不像二宝那么下作，不干劫道欺负学生的事儿，却是比二宝名声更为恐怖。
　　李玟玟的第一反应就是：齐磊要“办了”赵维！
　　齐磊简直无语，这娘们儿到底是个什么脑回路？
　　不过，说实话，要不是后世齐磊和赵维有太多交集，齐家，包括唐家、吴家都欠那对姐弟太多太多，齐磊也肯定不会招惹他的。
　　那货现在正是手黑心也黑的时候，不管你是什么背景，说弄你就弄你。
　　收回心思，“帮我问个事儿呗！”
　　“说！”
　　“我听说，赵维他姐弄了个电脑房？帮我问问开没开。”
　　“等着吧！”
　　李玟玟还以为多大事儿呢，松了口气，直接挂了电话。
　　倒省了麻烦，和李玟玟说话就这点好，她都不问你为什么问这个事儿。
　　过了没十分钟，电话来了。
　　“开了，刚开一个多星期。嚓，你不问我还不知道，咱姐开电脑房，怎么也得去捧捧场啊！”
　　齐磊挑眉，“有道理，一起吧！”
　　挂断电话，把唐奕和吴宁叫过来，“和李玟玟一起去个电脑房。”
　　“哦耶！！”哥俩登时爽了。
　　这个暑假，因为齐磊，他们也很少去电脑房，总感觉少点啥。
　　而齐磊想了想，给三叔齐国栋，还有小亮哥，打了两个传呼，把他们也约了出来。
　　随后哥仨出门，和李玟玟汇合，又在约好的地点等上齐国栋和小亮哥。
　　六个人这才浩浩荡荡地杀向赵维姐姐开的电脑房。
　　地点在二中西墙外，一片老旧平房，赵维家就在这边。
　　这个年代的黑电脑房都是以家庭的形势出现，没有牌匾，也极为偏僻，可是还能被经验丰富的游戏少年轻松找到。
　　无它，你只要看谁家大门锁的紧，谁家窗户封的严实就行了，基本八九不离十。
　　众人七拐八拐，穿行在胡同之中，最后唐奕、吴宁都惊了，“这也太偏了吧？”
　　齐国栋也是皱眉，“怎么找这么个地方？”
　　说实话，齐国栋都不想来。
　　他这个岁数对玩游戏已经没兴趣了，是齐磊死乞白赖的非叫他过来，说是帮忙压个人，到现在也不知道这倒霉孩子到底要干啥。
　　“下回有这种事儿别求我哈！”
　　终于，众人在一个大铁门前停下。
　　齐磊看着那道后世二十年都不曾变化的熟悉场景，不由有些感慨。
　　深吸口气，按响了门铃。
　　过了一会儿，“谁啊？”
　　院中传来一声警惕且不乏慌张的询问。
　　齐磊一听，笑了，看向李玟玟。
　　憨憨姐这点眼力见还是有的，出声道：“娜姐，我小玟，带朋友来玩电脑。”
　　“哦。”大门打开，就见一个二十出头，穿着朴素，却让人看一眼就很难忘记的年轻女人探出头来。
　　腼腆应声，“小玟啊，吓我一跳。”
　　说着话，让开门口，请大伙儿进院儿。
　　这年头，黑电脑房都这样儿，有关系的还好些，没关系硬着头皮开的就怕有人来查。
　　草木皆兵。
　　期间，迎上齐国栋的眼神儿，还羞羞的把目光别到一边。
　　院里面的陈设就是正常民居的样子，和齐磊家有点像。
　　来的路上，唐奕、吴宁也通过李玟玟了解了一些赵维和他姐赵娜的事儿。
　　用李玟玟的话说，赵维、赵娜的父母原来是和她爸一起做生意的，两家从她小时候就认识。
　　90年的时候，赵家出了一场车祸，赵维、赵娜的父母双双遇难，姐俩靠着父母留下的一点积蓄维持到现在，其实也挺可怜的。
　　而且，赵娜很争气，不但把家撑了起来，自己也考上了大学，现在念大三。
　　当然，李憨憨了解的也只是皮毛。
　　对于齐磊来说，他还知道更多。
　　比如，赵维最近又惹了事儿，把一个混混打进了医院。赵娜实在不放心弟弟一个人在尚北，只能休学回家开了这个电脑房，目的就是看住弟弟。
　　再比如，从此之后，赵娜再也没回到校园，荒废了学业，抱憾终生。
　　直到那次导致唐奕、吴宁丧命的悲剧发生，几家人的命运也从此纠缠不清，再难分开。


第71章 磨一磨锐气
　　赵娜家是老式的两间民房，只是清空了家具，一台台电脑就摆在厅里。
　　赵娜坐在主机前，给众人开机器，就见她在主机上控制三台机器开机，定了时间。告诉哥仨是几号机，就完事儿了。
　　这可把唐奕和吴宁惊着了，没见过这么“先进”的。
　　要知道，去别的电脑房，都是拿个大账本儿，记下几号机，几点开机，上几个小时。到点了，老板会去问你下机还是续时。
　　哪是这种点几下鼠标就搞定的？
　　对此，齐磊见怪不怪。
　　倒不是他见过后世的网吧系统，而是赵娜本身就有这个能力，哈工大计算机系的高才生，这点小程序简直和玩一样。
　　齐磊甚至知道，赵娜比软件更牛的是硬件。
　　只可惜，摊上一个不省心的弟弟。
　　……
　　齐磊没急着上机，而是和齐国栋，还有小亮，就在前台站着，显然有话要说。
　　其实，后世赵维曾和齐磊袒露过心声。
　　他最后悔的，就是98年的夏天，那时候不争气，赵娜放心不下他，放弃了学业，只为了看着他。
　　赵维说，其实那个时候，他想学好来着。
　　可是……
　　“我从小没爸没妈，没人教我那些大道理。要是能回去该多好？也就没后面的那些糟心事了。”
　　所以，按照齐磊计划中的剧本：
　　他会在暑假结束的那个当口，赵维最后悔的那个时间节点，也是赵娜最后下定心放弃学业的时候出现，交下这对姐弟，并且拉他们一把，走出原本的命运。
　　可是，周桃把计划提前了。
　　所以，齐磊设想的那些循序渐进自然也失去意义，现在也只剩下简单粗暴，直来直去。
　　没错，他今天来就是准备再来个一步到位，直接拿下赵维。
　　对着赵娜一笑，“娜姐，维子哥呢？”
　　赵娜先是警惕的一怔，齐磊一见，马上明白她的心思。
　　“娜姐，你别误会，我找维子是有点正经事。”
　　赵娜依旧狐疑，以为齐磊也是社会上的小混混，找她弟弟能有什么好事儿？
　　可是看齐磊身后站那两人，白衬衫大皮鞋的，也不像社会上的啥坏人。
　　于是尴尬一笑，“我弟弟不太懂事，你们找他啥事啊？”
　　齐磊道：“真是正事！是这样的，我们家做了点小生意，缺个帮手，想请维子哥给我们帮帮忙。”
　　“姐你放心，正经生意，肯定比他现在给人家看旱冰城要强得多。”
　　最后又加了一句，“挣的也多。”
　　赵维现在在给人看旱冰城，等同于后世酒吧夜店看场子的。在最乱的地方，挣的就是不黑不白的钱。
　　齐磊把话说的这么明白，赵娜也终于放下心来。
　　她太想赵维找一个正经工作了，齐磊等于是正中下怀。
　　也没多想，毕竟是李玟玟带过来的，登时热情了起来。
　　“真的吗？那太好了！”
　　说实话，赵维在尚北可谓名声在外，一般的地方都不敢用他，能有个“胆儿大的”真是不容易。
　　指着里屋，“还没起来呢！我，我这就给你们叫去。”
　　齐磊一听，“不用，我自己去吧！”
　　说着话，就大剌剌地往里屋走。
　　赵娜没拦，只觉得这小孩跟别的孩子不太一样。
　　……
　　赵维在旱冰城熬了一宿，早上才睡下，这会儿就穿了个小裤头儿正睡的香，谁碰都不行。更何况，还是一个没见过的小B崽子。
　　一睁眼就是瞪圆的，“你他妈的……”
　　骂了一半儿，正飘见齐磊身后的两个人。
　　“亮哥……三哥……”
　　好吧，又给憋回去了。
　　他是浑，但不傻，这两尊神，不好惹。
　　迷迷糊糊地爬起来，见小亮和齐国栋面无表情，还以为是自己前几天收拾进医院那个小混混找来的。
　　赶紧一边穿衣服，一边说了句，“我姐在家，有事儿外面说。”
　　齐国栋却是一挑眉，他和赵维的关系其实就和二宝子差不多，见过面儿，但不熟。
　　知道这小子有点愣，愣起来能把天给你捅破了，还真不知道他怕点啥。
　　现在知道了，怕他姐。
　　这倒让齐国栋高看了赵维一眼。
　　齐磊则是看着那张年轻了二十多岁的脸，诚然一笑，“别紧张，我们是李玟玟的同学。”
　　赵维这才放下心来，好好打量了一下齐磊，心说，这小崽子真不认识啊？找我啥事？
　　四个人出了里屋，来到院子里。
　　赵维本还想出家门再说，他的那些破事儿，一般不让赵娜听见。不想让她跟着掺和，更不想她担心。
　　结果，齐磊就在院子里站定，“就这说吧！”
　　他是有意让赵娜听见的。
　　赵维一皱眉，有点急了，“你到底啥事？非得弄的都不自在，是吧？”
　　齐磊，“别急！既不找你打架，也不要你平事。”
　　把和赵娜说的话跟赵维再说了一遍，“我有个活儿，和哈市人合作，我们几个都是学生，没法照顾得到，请你帮忙。”
　　赵维眉头紧皱，虽然放下心，不是他想的那回事儿，可对一个小屁孩的邀请也不太感冒。
　　“我有工作。”
　　齐磊一点没客气，“你那也叫工作？顶多算混。”
　　赵维脸上有点挂不住，要不是齐国栋和小亮哥在这儿，估计大嘴巴子就扇过去了。
　　却是齐磊突然靠到他身边，用只有两个人听得见的声音道：“为你姐想一想，你没个正经营生，你姐就没法回去上学。”
　　赵维：“！！！”
　　一下就切到了赵维的疼点，瞪了齐磊好久。
　　最后，缓缓点了点头。
　　其实，如果是齐磊自己来，他是搭理都不会搭理的。
　　但是，小亮哥和三哥都在，也由不得他不信。
　　“到底咋个工作？”
　　齐磊，“哈市的一个袜子商，具体怎么回事儿，下午你和我一起去见她。”
　　“干啥活？”
　　“卖袜子。”
　　“……”
　　有点不认可。
　　可是，还是那句话，现在这个时间节点，赵维是最内疚，最想学好，也是最有机会从原本的混乱生活跳出来的时候。
　　想着齐磊那句，为你姐想想，最后赵维还是点了头。
　　心说，哪怕是混日子，等他姐开了学，他再回来也可以。
　　重重点头：“行！”
　　还是答应了。
　　“不过，我先看看再说，可没算答应你。”
　　那个哈市的商人他还没见着，况且齐磊实在太小了。
　　一十五六岁孩子站你面前，说他有个生意，你就说谁能信吧？
　　而齐磊却是一笑，一点不在意赵维的犹疑：“你会答应的。”
　　本来想和赵维先讲感情再讲生意，现在是正好反过来了。
　　先谈生意，以后再说感情吧！
　　正对上赵娜一直关注的目光，那其中有一丝感激。
　　然而，齐磊回了赵娜一个眼神，眼神里是比她更多的感激之情。
　　……
　　周桃说是下午到，其实还没过一点，她就已经到尚北了。
　　急啊！
　　之前就半个月，她按照齐磊的那套方法，真真的挣了笔好钱，半个月收入6万多。
　　周桃不急眼才怪！
　　最近这几天，也确实如齐磊所言，大家都学会了，也就不挣钱了。
　　她能不急吗？
　　唐奕接到周桃的传呼，齐磊直接把她约到了赵家。
　　这也是齐磊耍了个心眼儿，赵娜姐弟虽然答应了邀请，可心里肯定还是有诸多疑问，甚至是不信任的。
　　而周桃恰恰可以解开姐弟的疑心，毕竟周桃对齐磊已经是一点怀疑都没有了。
　　对此，赵娜自是乐见其成。而且，齐磊的这份坦荡更加使之相信几分。
　　干脆把还在上电脑的几个顾客请走，今天不做生意了。
　　这时候，齐国栋和小亮哥就可以先走了，这边已经用不到他们了。
　　过了一会儿，周桃被唐奕接到了赵娜家。
　　聊正事儿的时候，唐奕和吴宁根本就没过来掺和。
　　一来，他们来了也帮不上忙，徐小倩在还差不多。
　　二来，挣钱的事儿，暂时不想让他们参与的太深。
　　年纪还小，一旦知道就容易瞎琢磨，万一让三个爸妈知道，又得唠叨。
　　最后，只有齐磊、周桃和赵维坐到了一块儿。
　　周桃一惯的爽利：“都是老相识了，不废话！本钱一人出一半儿，姐出人，分你三成利。”
　　“呵呵。”齐磊就回了她一个干笑，想的美啊！
　　周桃也知道这小狐狸不会这么好打发，“那你说，你想咋地？”
　　齐磊，“小桃姐，说这些都早，你还不知道这生意应该咋做呢，就开价了？”
　　周桃：“……”
　　“那你倒是说说，要咋做？”
　　齐磊，“你要先问这生意到底能挣多少钱。”
　　周桃有点抓狂，“好！那你说，能挣多少钱？”
　　齐磊想了想，“一年五六十万……应该没问题吧！”
　　我噗！！！
　　周桃一口老血喷出来，五六十万？这特么开啥玩笑？
　　只觉得太过魔幻，但你还没法反驳。
　　就齐磊这个暑假干的这些事儿，他说五六十万，真不像是小孩子吹牛。
　　可她那个地下城的批发点，一年要能入个十来万就要烧高香了。
　　周桃半信半疑，“你没逗姐玩吧？真五六十万？”
　　齐磊也知道她不能一下接受，毕竟这是1998年，唐爸那个厂子一年下来，能入两个五六十万也已经了不得了。
　　要说卖袜子能一年能挣个五六十万，真没人信！
　　可是，齐磊这还是怕吓着她，往少了说的呢！
　　如果做的好，五六十万可不止。
　　也不和周桃争辩，只说了一句，“已经让你挣了一大笔不是吗？”
　　好吧，老凡尔赛了。
　　这句周桃无可反驳，但是想不通啊！
　　“咋挣啊？”
　　齐磊，“咋挣？那得谈好了之后再说。小桃姐，你只要知道我能挣那就行了。”
　　周桃忧郁了，和这小孩谈生意真费劲。
　　纠结了好久，“行，听你的！那你说吧，啥条件？”
　　齐磊一笑，这就对了。
　　也不废话，“你出十万，我出两万。我再出一个人，剩下的你来，利润平分。”
　　周桃，“凭啥！？”
　　我出钱出人都比你多，还和你平分？
　　齐磊，“因为我出主意呀！”
　　周桃：“……”
　　最后，“行！”
　　五六十万的诱惑还是太大了。
　　“现在能说要怎么干了吧？”
　　“先签个合同吧！”
　　“！！！”
　　周桃：“齐石头，你够了！！”
　　一下就急了，“我周桃是小气了点，可你拍着良心说，老娘答应你的事儿，什么时候没兑现过？”
　　周桃都哭了，“太欺负人了！”
　　她还真没有甩了齐磊自己单干的心思，平时和齐磊使心眼儿是真的，可是操守她周桃还是有的。
　　“嘿嘿！”齐磊憨憨一笑，“姐啊，亲兄弟还明算账的！现在把事说清楚，对你我都好。万一以后咱们还有别的买卖挣大钱，还能不清不楚的吗？”
　　周桃恶狠狠地瞪着他，真有点委屈。
　　“齐磊，你给我记着，要是挣不来钱，老娘和你没完！”
　　“签！！你说啥老娘陪着。不就签合同吗？现在就签！”
　　“嘿嘿。”齐磊笑了，“小桃姐真敞亮！干啥都不知道的合同你也敢签？胆真大！”
　　周桃：“……”
　　真的是一点脾气都没有了。
　　而齐磊还真不是和周桃较真儿，防人之心不可有没错，但是防大劲儿了必定事得其反。
　　……
　　周桃要真是那种见利忘义的人，齐磊也不会和她打这么长时间的交道。
　　之所以这么做，只是为磨一磨周桃的锐气，将来合作也能省不少麻烦。
　　“不过，凭小桃姐这份委屈，咱还是先交代清楚再签合同吧！”
　　周桃无力的一瘫，“求你了，弟弟……说吧，别吊胃口了！”
　　齐磊沉吟了一下，“其实……很简单，无非就是营销。找准营销策略，袜子一样挣大钱。”
　　“那你要咋个营销？”
　　齐磊，“方法有很多，你想听哪个？”
　　周桃，“我哪个都行！而且只要一个，挣钱就行！”
　　“那行，20块钱6双。”
　　周桃一怔，这个价格不对？合三块多一双，可是不便宜的。
　　只闻齐磊道：“再送一把价值25元的进口雨伞，俄货！”
　　“……”
　　“……”


第72章 网络时代的提前到来
　　齐磊说出20块钱6双，再送一把雨伞的策略，这回连赵维都迷糊了。
　　别看他在一旁就是个摆设，可是齐磊这一句那一句的，别说周桃了，赵维的胃口都让他吊的足足的。
　　到底咋个弄，能让卖袜子一年就挣五六十万？做梦似的。
　　现在赵维也在算账，20块钱/6双，加一把雨伞，这是什么套路？
　　而其实这个套路，依旧是消费心理。
　　现在，齐磊的营销手段是5块钱三双用来引流，挣高端货品的钱。
　　一家这么玩可以，能争大钱，但要是家家都这么玩，那就没活路了。
　　引流引流，流量一均摊，那五块三双就只剩低价倾销，而没有流量可言。
　　相比之下，20块6双确实不便宜，但再送你一把进口雨伞……25块的雨伞啊！还是进口的。
　　那就不一样了，这便宜谁不占？
　　大把的人奔着白捡一把雨伞的噱头买单。
　　可是，真的占到便宜了吗？
　　算笔账，6双袜子就算按周桃给齐磊的7毛价格来算，只有4块2的成本。
　　而一把进口雨伞，零售价是25元。但是，注意！是零售价。进口虽是进口，可却是俄货。
　　由于龙江省与毛熊接壤的缘故，俄货在九十年代的龙江遍地都是。又沾了进口商品的光，售价比国内同品类的东西还要高一些。
　　可实际上，俄货不是欧美商品，再加上毛熊刚刚经历分裂没几年，正是经济低迷，物资紧缺的时期，卢布超级不值钱，导致出口优势大到没边儿。
　　说白了，就是东西老便宜了，进口货甚至比国内商品还要低一些。
　　外省人可能不太清楚，八九十年代，龙江最早富起来的那批人，有相当一部分就是俄货倒爷。
　　一本万利都不足以形容，简直就是不需要本钱。
　　国内3分钱的扑热息痛片，5分钱的安乃近片，缠在腰上带出境，到那边，最高的时候卖到一块五到两块多一片。
　　而从那边往回带货，别说是雨伞、服装这一类的了，貂皮都论斤称，二手旧皮货当垃圾往回运。
　　从毛熊拿货，加上运输、关税，一把质量好，还打着进口旗号的雨伞，只有几块钱的成本。
　　“我们就按5块的成本来算。”齐磊给周桃算账，“加上袜子的成本，六双袜子加一把伞，也才9块2的成本，还有近十一块钱的利润空间。”
　　周桃：“……”
　　好吧，她比齐磊清楚，哪有五块的雨伞？一半儿还差不多。
　　周桃都听懵了，正如齐磊所说，非常简单啊！可是，她怎么就想不到呢？
　　但再一细算，不对啊？
　　确实暴利，也确实能拔高销量，可是，一年要挣五六十万，这账不能细算的啊！
　　要卖出30万双袜子、5万把雨伞，你才能挣到五十万。
　　摆地摊儿的话，累死她也卖不出那么多。
　　“你这年入五六十万哪来的？你就算把姐榨干了，也卖不出这么多钱来啊！”
　　周桃是让齐磊磨的有点迟钝了，一时没反应过来。
　　齐磊都替她着急，“你啊，以后还是别自己瞎琢磨了，老老实实跟着我吃香喝辣吧！”
　　恨铁不成钢，“九块多钱的成本，你十五块钱往出拉摊位，给他们留五块钱的利润，整个龙江省的摊贩不都在给你打工吗？”
　　周桃：“……”
　　齐磊还没说完，“现在五块钱三双的地摊儿遍地都是，越多越挣不着钱，都正愁没处转型。”
　　“咱们这边买袜子送雨伞的营销一出，老子前期布下的这么大一个局，不就都盘活了？”
　　周桃，“……”
　　周桃好像明白了点啥，她得捋一捋。
　　这里面的逻辑好像是这样的：
　　是不是说，齐磊五块三双的营销策略是故意教给她，还没要她什么的好处……
　　就是想借她周桃的手，把哈市上下所有袜子摊儿的水搅浑？
　　让所有人都五块三双的扑进来，又拔不出去，挣不着钱，又干瞪眼。
　　最后，他再用买袜子送雨伞，来收割所有摊位来给他打工？
　　嗯，周桃想通了，应该是这么个逻辑。
　　膨的一拍桌子：“齐磊，你还是个人了！？”
　　这就是个妖孽，吃人都不吐骨头那种。
　　突然意识到一个问题，在齐磊面前，她才是个小屁孩，让人耍的团团转。
　　而齐磊面对周桃说不上骂，也说不上夸的激愤，其实并没什么成就感。
　　完全是拾人牙慧，这种袜买子送雨伞的营销策略，后世有人干过，而且也是十六七岁的小孩儿。
　　一年比他说的那个数挣的还多，真正的年入百万还带拐弯儿。
　　这就是重生者的优势所在，和阅历、学历关系都不大，任何人回到过去都可以直接用。
　　说句不好听的，这就是时代和眼界赋予的金手指。
　　再普通的人回到过去，光淘宝上那些营销策略，那些优惠卷活动，只要稍稍用心琢磨一下就够用了。
　　个个都是超越时代，把人心玩到极致的鬼把戏。
　　如果这个你还玩不转，那也没关系，抖音、微博上听来、看来的那些毒鸡汤和文案，也够经营好几个百万级大V的营销号了。
　　再不行，光创造网络热词都能火的一蹋糊涂。
　　什么“香菇、蓝瘦”之类的，再配合点后世红极一时的网络动图，两天发一个也能招揽一大批拥趸，彻底火一把。
　　和周桃敲定了合作的细节，齐磊单独把赵维叫到了一旁，把两万块钱交到他手上。
　　这两万可不全是这一个月挣的，上次周桃赊给齐磊一万三千多双平价袜和高端袜的货款还没结呢！
　　一万来块，都让齐磊算在这里面了。
　　对赵维一笑，“现在信了吧？”
　　赵维脑子有点乱，说是天上掉馅饼也不为过。
　　但是，真的信了。
　　接过钱，“你就这么信得过我？”
　　齐磊没正面回答，只说了句，“给你姐争口气。”
　　赵维：“……”点了点头，“那……工资咋算？”
　　齐磊乐了，“啥工资？你想要多少工资？自己开个价。”
　　赵维傻啦吧唧还真好好琢磨了一会儿，一咬牙要出一个自认是天文数字的月薪。
　　“一千！！一个月！”
　　齐磊：“……”
　　暗自一叹，“能有点追求吗？钱的事以后再说，肯定比一千多就是了。”
　　他没说给赵维多少钱，说不了。
　　他了解赵维的性格，给多了，他认为你在施舍，倔脾气上来，不但不会要，弄不好还不给你干了呢！
　　给少了，齐磊过不了自己这一关。
　　因为后世他欠赵维的太多，等以后混熟了，成了兄弟，都好说。
　　而赵维一听比一千多，那就更踏实了，“你放心，我这回……好好干！”
　　……
　　周桃是急性子，敲定的事儿，马上就要去干，当天下午就开着车，带着赵维回哈市了。
　　赵娜就跟梦里似的，又不放心弟弟一个人在外面闯荡，差点没把家给赵维搬走，能带上的都带上了。
　　齐磊没跟着他们去哈市。
　　一来，周桃这个人除了有一点商人的钻营，其实人不坏。有她照顾，没啥问题。
　　二来，赵维都二十的人了，也用不着十六岁的孩子多关心。
　　了却一件心事，让齐磊放松不少。
　　有赵维在前面当苦力，他们哥仨可以心安理得的在后面胡闹，享受肆无忌惮的青春。
　　而周桃那边，其实缺的是点子，是超越这个时代的见识，齐磊正好弥补了这个短板。
　　至于这门生意要怎么做，怎做大，却是比齐磊更有经验，也更擅长经营。
　　总之，齐磊挺满意，挣钱的事不用他多操心了。
　　那边回到哈市，周桃带着赵维先去了一趟地下城批发点，把店里的生意交给一个得力的员工，就彻底当起了甩手掌柜，准备专心搞袜子送雨伞。
　　随后就是安排赵维的住宿，本来周桃想给赵维租个房子，虽然是省城，但是98年租个旧一点的老楼或者平房还真不贵，两三百块钱就搞定了。
　　“没事儿，这钱算姐的，不欠那小子人情！”
　　可是，赵维没干。
　　这一路，赵维想了很多，尤其是齐磊那句：“给你姐争气”刺到了赵维的痛点，这回他想好好的。
　　所以，还没挣到钱就花钱，他不太认可。
　　况且，他也不傻，周桃那点殷勤显然动机不纯。
　　“周姐，你要信得过我，让我住店里就行，还能帮你看店。”
　　这让周桃很伤自尊，无话可说。
　　你们都防着我干啥？真是人心不古，现在的小年青儿都这么贼的吗？
　　不过，换个角度来说，就是……齐磊那小屁孩看人真特么准！
　　……
　　至于赵娜这边，感激之情就别提了。
　　“以后你们尽管来玩，姐不收你们钱！”
　　唐奕、吴宁一听，还有点不好意思，“钱该给还是要给的，不过常来是肯定的。”
　　齐磊忙着搞定赵维，搞定赵娜的时候，这哥俩倒好，玩了一整天。
　　而且，玩的还挺美。
　　他们发现，赵娜家的电脑虽然都挺破的，一看就是二手拼机。可是你别说，真特么的快啊，比下坡常去那家的新电脑都流畅。
　　特舒服。
　　只能说，赵娜的手艺真的不错，电脑调教的非常nice。
　　吴宁：“一码归一码，姐你以后给我们留着好机器就行。”
　　赵娜却道：“我家维子不懂事儿，以前要是给你们惹了麻烦，多担待！钱是肯定不能收的，要不姐成啥人了？”
　　却是齐磊出声道：“那行，不要钱更好，肯定天天来！”
　　他还真没和赵娜客气，没那个必要。
　　后世，赵娜、赵维和他就像一家人一样。赵娜就像他亲姐，客气什么的就免了吧！
　　“对了，娜姐！”齐磊想起一个事儿来，“你这怎么没装网呢？”
　　唐奕和吴宁一听，“网？啥网？”
　　好吧，两个土鳖，连什么是互联网都还不知道呢！
　　而赵娜就是学这个的，当然清楚，皱眉道：“没装，太贵了。”
　　言下之意，有点舍不得。
　　而且，她就没想过用网络代替游戏赚钱这个事儿。
　　国内老百姓可用的互联网业务，其实95年就正式上线了。
　　可是，那真不是一般人玩得起的，高昂的初装费，再加上贵到离谱的上网费用，赵娜就算花了大价钱装了网络，也没几个人用得起。
　　按当下的成本来算，再把初装费什么的合进去，一小时十块钱都不过分。
　　可是，齐磊想死网络了啊！尤其是徐小倩拿小网文儿刺激他之后，前世网瘾不大的他，现在无比渴望互联网上的生活。
　　低头沉吟了一下，“娜姐，你看这样好吗？我给你出钱，你装个网怎么样？”
　　在家里装电脑的事儿不用想，就算齐磊自己挣钱，老妈也不会同意。
　　在他们大人眼里，电脑的功用等同于游戏机。
　　所以只能曲线救国。
　　但是，放在赵娜这里却很为难，哪有第一天见面就要出钱给人家装网的？
　　沉吟了一下，“算了，其实我也想看看上网有没有人愿意花钱。”
　　看着齐磊，“你等几天吧！”
　　齐磊一挑眉，也知道刚刚有些唐突，不过现在这样正好。
　　“行！”
　　心里还有点小激动，本以为到99年，甚至2000年初，才能使上互联网，现在提前了。
　　值得高兴。
　　那边，李玟玟和唐奕、吴宁还不明白咋回事儿呢。
　　凑过来，“那个什么网，好玩吗？”
　　齐磊点头，“好玩！”
　　“有啥玩的？”
　　“可以聊天！”
　　“切！~~~”三人齐齐甩手，“聊天谁不会？有啥好玩的？你这货又忽悠人！”
　　“唉！”齐磊则是悠悠一叹，无知真可怕。
　　那可是打开另一个世界的大门啊！
　　……
　　……


第73章 我不想拐带人口啊
　　八月初，尚北的袜子摊率先转型，开始二十块钱六双，送雨伞的策略。
　　齐磊这回不当二道贩子了，从周桃那拿货是十五块，给所有夏令营摊位的价格也是十五块。
　　卖二十，中间的五块钱差价，他一分都不要，全让给小伙伴儿们。
　　不是他不想挣钱，而是在省台新闻播出之后的第三天，李玟玟他们不但像打了鸡血似的比以前卖力了十倍，更是良心发现，都觉得只捐了二十块钱，太少了。
　　“齐磊，你也太抠门儿了！”
　　再加上各家大人、亲戚夸的，最后他们决定把暑假挣的钱都捐出去，把齐磊气够呛。
　　奶奶的，当初拿你们二十块，还把老子喷一顿呢！
　　不过，有这个心终究是好事，这不就是他钻营那则报道的目的吗？
　　别人改变了多少他不知道，反正身边的人有所变化，这就够了。
　　当然，有的人在夏令营是为了改变，越来越好。有的人，那就说不准了，费尽心机想掺一脚，也许只是为了并不纯洁的目的。
　　只能说，有人的地方就有江湖，有人纯真，也有人极尽钻营。
　　而这些人，大多都是奔着徐倩来的。
　　事情是这样的：
　　新闻播了没几天，徐小倩晚上出现在齐磊面前就明显有些不高兴。
　　送她回家时，还是提不起兴致。
　　齐磊开始还以为是《第一次亲密接触》的那股劲头儿还没过去，人都看傻了。
　　可是后来发现，好像不是那么回事。
　　这丫头显然是有话要说，几次都没能开口。
　　对此，齐磊也不追问，留给她一点时间。
　　单车就在街上晃荡着，走的很慢。
　　终于，徐倩有些低沉的开口了，“我可能给你惹麻烦了。”
　　齐磊一听，“咋了？你给我招惹了几个情敌？”
　　啪！徐小倩给了他一下，“那么想掐死你呢！”
　　“嘿嘿！有事儿说事儿，别扭扭捏捏的，一点都不像你。”
　　徐倩紧咬下唇，“是这样的，我有几个朋友也想来体验一下生活。”
　　齐磊了然，就这点事啊？
　　“来呗，这有啥？”
　　徐倩，“可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是他们吧，有点那个。”
　　“哪个啊？”
　　“就是……挺别扭的。”
　　“怎么别扭？”
　　“反正，和你们肯定玩不到一块儿去就是了。”
　　“……”
　　齐磊长叹一声，大概已经猜到是怎么回事了。
　　干笑一声，“那确实玩不到一块儿去，也是够难为他们的了。”
　　徐小倩见他说出这么一句，以为他是不喜欢这样的人加入，赶紧道：“你要不喜欢，我让他们别来就是了。”
　　却闻齐磊道：“吓我一跳，我还以为咱妈又出一计，把你弄哈三中去了呢！想来就来呗，多大个事儿啊，反正我不尴尬。”
　　不等徐倩开口，齐磊又道：“你不让人来，不给咱爸惹惹麻烦啊！到时候，说市高官的闺女沽名钓誉不团结群众，咱爸说的清吗？”
　　徐小倩重重点了点头，“确实是，很麻烦的。新闻一播，就都说要来。其实都是看了新闻，知道我在这儿，某些人就觉得不来不合适，不来就落后。”
　　“可是你说，不让来吧，说不过去。来了，又只是装装样子给我爸看，反正挺讨厌的。”
　　反射弧又让齐磊给拉长了，半天才反应过来哪里不对。
　　“嗯！？”
　　一下从车上跳下来，站在那怔怔地看着齐磊急刹停住，转头看她。
　　“你！！你怎么知道我爸是谁？”
　　齐磊有点无语，“傻丫头啊！政府大院都快被我们哥仨玩穿了，里面同龄的孩子哪个不认识？”
　　“据我所知，只有两家没见过，一个姓徐的，一个姓程的。你自己说，还能是别人吗？”
　　徐倩：“……”
　　“你早就知道了？”
　　“对呀！”
　　徐小倩有点气急败坏，跺脚着脚：“那你不早告诉我！”
　　她还恶趣味的想等以后告诉齐磊，“你敢和市高官的女儿暧昧？”吓他一大跳呢！
　　结果……结果人家第一次送她回家的时候就知道了。
　　徐小倩想哭，丢死个人了！
　　别看徐小倩表现的一向很亲民，但在家庭出身这方面，还是有点小骄傲的。
　　一直不说，也确实有点小清高，甚至想恶作剧齐磊一次的打算。
　　可是，人家早知道，还不告诉她。
　　徐小倩想想就浑身不自在，小丑……原来是自己。
　　突然想到一个可能，脸更红了，惊恐道：“唐，唐奕、吴宁他们，还有李……也都知道？”
　　就见齐磊一摊手，“不出意外的话，可能只有你自己以为我们不知道。”
　　“……”
　　“我要死了！”
　　徐小倩猛的蹲下，把头埋进膝盖里，再也不想抬起来了。
　　齐磊忍着笑，把车倒回来，拉起她，“走吧，多大点事儿？”
　　徐小倩低着头，被齐磊牵着，幽怨到不行。
　　“哎呀！好丢脸啊！”
　　齐磊终于憋不住了，笑出了声儿，“这事儿……”
　　好吧，确实是他不地道。
　　齐磊他们确实知道很长时间了，只是徐小倩一直有意的避开家里的情况。
　　而齐磊，你别看他现在表现的风轻云淡，其实心里慌的一批。
　　毕竟是尚北扛把子，齐磊就算在齐老爷子那儿再怎么见过世面，可是把人家宝贝闺女给拱了，心里能不虚吗？
　　所以干脆当鸵鸟，装不知道就完了。
　　“这事儿也没什么吧？书记就书记呗，又不是没见过。”
　　“！！！”徐小倩更没脸了，一步停住，恶狠狠地瞪着齐磊。
　　眼见目光不善，心说，你怎么还羞涩上了呢？该闹心的应该是我啊！
　　立马面容严肃，正经道：“徐小倩同学，摊上这么个爹不是你的错。我觉得，你完全可以正视它，不用自卑！”
　　“我……”
　　徐倩想哭，我爸是徐文良哎，我为什么要自卑？
　　却闻齐磊，“我其实是理解你的心情的。你看哈，这么优秀的一个小姑娘。”
　　“学神！”
　　“女神！”
　　“情商突破天际！”
　　“善良但不懦弱，善解人意却独立有思想，还又飒又萌。”
　　“可偏偏笼罩在爸爸是市高官这层光环之下，要是换了我，我也郁闷！”
　　徐倩：“我……”
　　齐磊继续：“要我说哈，这市高官还不如一个掏粪工人！”
　　徐倩：“……”
　　“你想啊，市高官的女儿这么优秀，那是书记教育的好。”
　　“掏粪工人的女儿这么优秀，那是人家姑娘自己的争气。”
　　“你需要书记的加持吗？明显不需要啊！我说的对吧？”
　　噗……
　　徐倩受不了了，觉得齐磊说的好有道理。
　　一扬下巴，“对，市高官就是不如掏粪工人！”
　　说完，抓着齐磊的胳膊笑的直不起腰。
　　心里想的是，要是徐文良同志听到他这个市高官不如掏粪工的言论，不知道会是什么表情。
　　笑够了，又重重地给了齐磊一下，“你真烦人，我本来还挺骄傲的呢！”
　　结果，齐磊突然有几分诚恳，“说实话，我还真希望咱爸是个掏粪工。”
　　徐小倩一怔，“为什么？”
　　齐磊，“大书记眼光高，不一定看得上我这个小屁孩呗！万一……”
　　这是一个很残酷的问题，十六岁的少年少女不应该去顾及。肆无忌惮，喜欢就是喜欢，管你是谁的女儿，谁的儿子。
　　但是，齐磊和别人不一样。
　　对于一个二十年后倒退回来的灵魂来说，深植成年人心中的门户之见，还有一路看过来的残酷现实告诉他，不可能不去想这些。
　　虽然还不至于为了让人高看一眼，而赌誓发愿的要如何如何，但是心里确实有点慌。
　　徐小倩静静地看着他，也渐渐敛去了笑意。
　　她感觉，这句不是齐磊的玩笑话，是真的担心。
　　好像明白了，齐磊可能没有表面看到的那般轻松。
　　又有些心疼，想都没想突然握住了他的手。
　　齐磊的手有些凉，还有些微微的湿润，徐小倩紧紧的攥着。
　　这一刻，徐小倩好像变了一个人，下意识地扫看空无一人的长街，生怕被人发现。还刻意避开路灯，与齐磊手牵手走在阴影中，只是想把自己的力量传递给他。
　　好吧，徐小倩这一刻又有点中二，或者说文青病犯了。
　　脑子里浮现的都是琼瑶剧，还有名著里那些因为门户差距而被拆散的痴男怨女。
　　说出一句，“没事的，你不是梁山伯，我也不是朱丽叶！”
　　齐磊纵使是张重生二皮脸，整个人也都僵了。
　　第一个念头就是，“我能把自行车扔了吗？”
　　……
　　两人走的极慢，都希望这路没有尽头，一直走下去。
　　良久，徐小倩突然道：“我爸不是势力眼。”
　　说实话，齐磊同志有点心醉。
　　原来这就是酸臭的爱情，真特么带劲！
　　沉默一会，“咱妈也不是吧？”
　　噗！徐小倩又笑了，这家伙脑回路就对不上，道：“不是。但实话实说，有点难搞。”
　　“这样吗？”齐磊皱起眉头，“咱俩是对手吗？”
　　徐小倩鄙夷，“想的美！你还想拉上我对付我妈？自己搞定吧！”
　　“对了，不说还忘了。关于我妈，有个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“好的！”
　　“好消息就是，上次给你家打电话那个招生的，就是我妈。恭喜你，已经成功的激怒她了。”
　　齐磊惊了，“你是不是脑子有问题？这也叫好消息？”
　　却不想，徐倩递来一个同情的目光：“真的，算是好消息了！”
　　齐磊突然感觉后背凉飕飕的，“那……那坏消息是啥？”
　　“坏消息就是，因为你拒绝了哈三中的邀请，我妈充分意识到问题的严重性，要来二中当校长了。”
　　“……”
　　可以这么任性的吗？
　　第一反应是，能不能去告黑状，说她以权谋私？
　　想了半天，“咱妈电话多少？”
　　“干嘛？”
　　“我现在去三中还来得及吧？”
　　“滚！”
　　徐小倩又想锤他了，可惜，不舍得松手。
　　……
　　从文化街到政府大院其实没多远，平时骑车撑死十分钟。
　　可是今天，两人却咣当了一个来小时。
　　从开始的嬉闹，到后来的默然无声，享受安静。
　　马上就到政府大院，徐小倩停了下来，没进院，而是和齐磊站在路边的树影下。
　　齐磊，“明天把你那群狐朋狗友都带过来吧，就当给咱爸排忧解难了！”
　　徐倩：“啊？明天？不用吧？我就提前和你说一声的，大概……十天之后。”
　　齐磊差点没翻白眼，今天是8月1号，十天之后就……
　　快开学个屁的了，还来干啥？就真走个过场给大书记看的呗？
　　却没想到，徐小倩有几分抱歉的继续道：“其实，从后天开始，我也来不了了。”
　　“嗯！？”齐磊一瞪眼，“你又怎么回事？”
　　徐倩，“是这样的，放假前就和他们约好的，暑假要一起出去玩一次。”
　　徐倩指的是她原来的那些朋友，也就是要去夜市“镀金”的那一波人。
　　“之前一直拖着，现在就……不好拒绝嘛！”
　　突然眼珠儿一转，“要不，你和我们一起？我们去五大连池，听说很好玩的。”
　　齐磊登时脑袋摇的生风，“算了！刚把卢小帅、李玟玟他们板过来，我没心思再招惹那帮傻子。”
　　那帮人，齐磊其实也都认识，比李玟玟他们之前的样子还过分，简直就是没救了。
　　对于徐小倩扔下他出去玩这事儿，齐磊还真没什么意见。
　　“正好，我们仨也要出去玩一趟。”
　　齐磊这边其实也有计划，他大姨家的张洋已经来过好几次电话了，尤其是上了新闻之后，几乎天天在催。
　　“哦！？”却是徐小倩一挑眉，“去哪儿啊？”
　　“呵呵。”齐磊干笑一声，“可没你们高级，带着几个省城没见过世面的城里人跑到乡下去住几天，就这么简单。”
　　随后又解释道：“我四姑家在白河子那边，我表弟每年都来，已经成习惯了。”
　　尚北的南边临近长白山余麓，白河子就是最南边的一个镇。
　　境内既有平原河流，也有山地，景色还不错。对于那些养尊处优的城里孩子来说，好玩的东西也多。
　　下河摸个鱼呀，稻田地里抓个蛤蟆什么的，就能乐呵上一天。
　　齐磊大概和徐倩讲了一下到那边可以玩什么，怎么度过。
　　一来，是让徐小倩安心，别看地方小，可其实不比你们去五大连池差多少。
　　二来，则是消磨时间，两人谁都不想回家。
　　结果，可能是讲的太生动了，徐小倩听的眼冒金光。
　　“不麻烦吗？你们跑到人家家里去闹腾，还得供你们吃喝，还有腾地方给你们住。农村又不富裕，就算是亲戚，也会有点不妥当吧？”
　　“呃。”天太黑，齐磊看不见徐小倩眼里的异样，“这个嘛？还好吧！我四姑倒是挺愿意我们去闹腾的。而且年年麻烦，也就习惯了。”
　　徐小倩一听，“那就没问题了。”
　　“什么没问题？”
　　“我！我啊！我也是没见过世面的城里人，带上我呗！”
　　旧时伙伴被徐小倩无情抛弃，没得一点感情。
　　齐磊：“……”
　　心说，我可绝对没有拐带人口的意思！
　　……
　　……


第74章 上有政策，下有对策
　　惊喜不断，徐小倩居然想去。
　　齐磊有些为难，假模假样地劝道：“要不，还是算了吧？你可能适应不了。”
　　“农村的环境，要是大大咧咧的还好，娇气一点的是真的受不了。”
　　这倒不是假话，旱厕、睡硬炕什么的。
　　徐小倩急了，“你看本姑娘像是娇气的人吗？”
　　齐磊：“……”到了也没弄明白，怎么就拐了个徐小倩呢？
　　至于她一个女生方便不方便的问题，倒是不用担心。
　　首先，张洋铁定不是他自己来，有谁，齐磊都了然于胸。
　　一个狐朋狗友宗宝宝，和张洋的关系，就像齐磊和唐奕、吴宁差不多。
　　一个张洋的小学同学、初中同学、高中同学，大学恋人，外加未来孩子他【妈】的寇仲琪。
　　其次，齐磊的四姑家也是两女孩，大玲和二玲。一个十六，一个十三。
　　好吧，宗宝宝那狗东西之所以年年都舔着脸往上贴，主要原因就在于大玲。
　　总之，女生不少，不用操心这个问题。
　　但是……
　　“就这么定了！”徐倩都不给齐磊说话的机会，雀跃欢呼，“我回去搞定我妈。”
　　说完，松开齐磊的手，一溜烟的钻进了政府大院。
　　齐磊怔怔地目送她进院，然后一把将自行车摔在地上，拼命地甩着已经没知觉的右臂。
　　奶奶的！刚刚在路上他就有把车子扔了的冲动。
　　耽误事儿呢！
　　……
　　徐小倩回到家已经十一点多了，进家就见老爸老妈都在客厅坐着。
　　不等他们先开口，徐倩先是对徐文良来了句，“掏粪工爸爸怎么还没睡呀？”
　　“嗯？”
　　徐文良一怔，没太听懂，“说什么呢？”
　　徐倩一吐舌头，“没什么。”
　　马上转向章南，“妈，你女儿想郑重地和你谈一次话！”
　　弄的章南也有些不知所措，本能的应下，“好啊，你要郑重的和妈妈谈什么？”
　　徐倩拉上她就走钻进自己屋，“咱们回屋说，不给我爸听！”
　　章南回头看了一眼徐文良，“好！”
　　母女二人进屋，床上盘腿对坐，面色凝重。
　　章南憋着笑意，“说吧！”
　　徐小倩紧咬着嘴唇，沉默良久，“程乐乐他们后天要去五大连池。”
　　这事章南知道，而且是支持的。
　　“妈妈知道啊！去吧，玩的开心点。”
　　徐小倩，“可是，我临时又改变主意了。”
　　章南，“不想去了？也没问题啊！”
　　还是那句话，章南主打“开明”。
　　徐小倩，“是这样儿的，我觉得与其游山玩水，还不如到农村去走走看看。既能游山玩水，也可以体验不同的生活。”
　　章南马上点头，“我女儿这个想法好，很有意义。”
　　徐小倩，“所以，妈你答应了？”
　　“答应呀？多好的事儿，妈妈怎么会反对？”
　　“那我就和齐磊他们一起去白河子了哈！”
　　“啊！？”章南瞬间石化，突然……突然不会了。
　　本能想拒绝，但是，崩人设啊！
　　而徐小倩狡黠暗笑，搞定了。
　　“开明”是老狐狸的狡猾，也是老狐狸的命门，徐小倩已经不是第一次利用老妈的“开明”而得手了。
　　这次，小狐狸胜出一局。
　　当然，章南是不会眼睁睁看着女儿和一个野小子跑了的，她肯定有对策。
　　但是，管她呢？起码先落下口实再说。
　　之后变卦，也占着理。
　　而章南从徐小倩屋里出来，眉头就舒展不开了。
　　她确实不能正面反对女儿，但是……
　　看向不明所以的丈夫，突然道：“你是不是有个接待任务？”
　　徐文良抬头，“有啊，林业部联合省农林部门进行地方调研，考察东北林木资源保护以及林区转产脱贫政策落实，选的咱们尚北。”
　　章南，“要去下面现场考察？”
　　徐文良点头，“问这个做什么？”
　　章南，“去白河子吧，你闺女让人拐跑了！”
　　徐文良：“！！！”
　　徐文良有点头疼了，本身接待考察组就是费力不讨好的破差事，现在还得看着闺女？
　　“怎么？不方便换地方？”
　　有的时候是这样的，为了应付检查要提前准备，临时换调研地点不大“方便”。
　　徐文良，“那倒没有，等着挨批哪都一样，就是……”
　　他是没闹明白，章南一个人牺牲工作调回尚北也就算了，怎么连他也搭进去了？
　　即使再有涵养，对那个叫齐磊的小子也是恨上了。
　　此时，章南又添了一句，“借机会也见见那小男孩，看看到底是个什么样的孩子。”
　　知己知彼，百战不殆。
　　章南的接连失利，被她归结到对齐磊那小孩不了解上面。
　　本来想等开学之后亲自见过再来应对，可是，好像等不了啊！怎么就到了一起出游的地步了呢？
　　长叹一声：“唉，真是不省心！”
　　徐文良见她愁眉不展，安慰道：“看开些，孩子到了这个岁数不都这样吗？”
　　心下思量，确实要接触一下那个小子，看看具体什么情况。
　　但是，也许就是先入为主的缘故，尽管徐文良是一个很客观的人，但此时对齐磊的印象也是不太美好，潜意识描绘出的那个小男孩亦不是良婿之选。
　　啊呸！就不可能是婿，我闺女才十六，当爹的还没疼够呢！
　　章南陪徐文良坐了一会儿，最后还是调整心情折回徐倩屋里。
　　“倩倩，好巧啊，爸爸正好也有工作要去白河子那边。到时候，你白天和同学一起玩，晚上和爸爸住招待所好不好？妈妈也放心一些。”
　　徐倩，“好啊！”
　　就知道，老狐狸肯定有后招，不过无所谓的，本来就是大人们想多了嘛！
　　徐倩其实很想告诉老妈，根本不用那么兴师动众，齐磊都说了，到那边，女生一个屋，男生一个屋，没那么多事儿。
　　况且，徐小倩也不是那种人啊！
　　她认可齐磊的言论，珍惜在“傻子圈的”这两年时光，但同时也不否认自己的立场。
　　徐小倩的人生规划依旧精密，不会因为某人的介入而变得一团乱麻。
　　唯一的差别就是，腾出一些位置给齐磊罢了。
　　是的，徐倩就是这样的性格，她已经认定齐磊即便不是陪她走完人生的那个人，也一定在她的青春岁月里占有举足轻重的一席之地。
　　所以，她很确定地给他留出了位置。
　　这并非是言情小说看得太多而产生的冲动，而是徐小倩骨子里就有种烈女的执拗。
　　敢爱，也敢恨。敢想，也敢做。认定的事，那便一去不回。
　　第二天，徐倩没去补习班，已经请好了一个星期的假。
　　本打算给同院的那几个小伙伴打个电话，推掉一同出游的约定，结果，对方先把电话打了过来。
　　电话那头的女生叫程乐乐，教育局长程建国的独女。
　　因为程建国也是去年和徐文良脚前脚后调到尚北的缘故，所以徐倩和程乐乐很有种同病相怜的境遇，自然也就成了大院之中处的最好的朋友。
　　程乐乐的电话让徐倩倒有些措手不及，索性没隐瞒，直来直去地说了不打算赴约的原因。
　　结果，程乐乐一听就炸了，“我说老徐，你这简直就是有了异性没人性！就这么扔下我们和那小子跑了？”
　　新闻她也看了，之后逼问，徐倩也没否认对齐磊有好感，总之大方的很。
　　“我可告诉你，财政、付江他们可都说了，叫齐磊的那小子不是啥好人，和咱们这帮人都有仇，你可别被他给骗了！”
　　这一点，徐小倩其实是知道的。
　　虽然齐磊没提过，但他说和大院里的孩子都认识，再加上哥仨平时无意间说出那些关于政府大院的糗事，徐小倩也能猜到个大概。
　　只道：“哎呀，能有什么仇？小时候的闹着玩罢了。反正你们玩去吧，我不去了！”
　　程乐乐：“……”
　　半天憋出一句，“老徐你真行！”
　　挂了电话，程乐乐气愤难平。
　　好吧，这姑娘本来气性就大，最近还倒霉的事儿不断。
　　先是不知道哪个傻冒在中考的时候来了一篇《我的爸爸》，害得程乐乐被程建国劈头盖脸的一通臭骂。
　　无论怎么说不是她写的，程建国都不信，最后还是拆了封名儿之后才给程乐乐平反。
　　可也只是下厨给她做了顿好吃的了事，连句抱歉都没有的。
　　没办法，程家是女儿当儿子养，程建国还要面子，稀里糊涂就想唬弄过去。
　　但程乐乐那个小爆脾气能忍得了这个吗？满世界打听到底是哪个孙子冒充她。
　　可是，老程同志冤枉她的时候不讲原则，这个时候却开始讲原则了。
　　出于保护的目的，特意叮嘱参与阅卷的老师，不许把那个考生的名字透露出去。
　　把程乐乐气的啊，半个暑假都没过好。
　　前天又和老程吵了一架，还是为了那个冒充的孙子。
　　现在好了，本打算出去散散心，徐倩又放她鸽子，程乐乐几乎要爆炸。
　　一起的几个小伙伴儿都吓一跳，“咋了？徐倩有什么别的安排？”
　　电话他们是都听见的，只是还不确定。
　　就见程乐乐气恼地回过头，一脸苦大仇深，“徐倩不去了，要和那个齐石头去什么白河子！”
　　“我就纳闷儿了，破农村有啥好玩的？”
　　付江咧嘴一笑，却是看向一旁的财政，“嘿，白河子没啥玩头，不还有姓齐那孙子呢吗？人家是奔着人去的。”
　　财政被看的发毛，“你看我干啥？跟我说得着吗？”皱眉想了想，“不行，我得和我哥说一声。”
　　付江戏谑，“没关系吗？那就没关系吧！对了，和你哥有关系哈！”
　　说完，瞪了财政一眼，嘟囔了一句，“怂玩意！”
　　财伟、财政是两兄弟，财政初三毕业，财伟开学上高三，下面还有一个开学初二的小妹财洋。
　　财伟对大书记的闺女有意思，这是大院孩子们公开的秘密。
　　只不过，碍于大书记的威慑，财伟比较含蓄，不敢有什么动作。没想到，让齐磊那孙子抢了先。
　　好吧，别看李玟玟那个圈子之前对齐磊没啥了解，可是政府大院却是两回事。
　　他们这波人，对齐磊那仨兄弟可是印象深刻。
　　除了徐倩和程乐乐是后来的，像是财政、付江他们这几个，都恨那仨儿恨的牙痒痒。打小儿就对着干，而且是回回吃亏。
　　没办法，如果按他们圈子里的说法就是，他们顶多算二代，那哥三个是三代。
　　当年，齐老爷子正当红，唐家老爷子也没调到南方，正是叱咤风云的时候。
　　而他们的父母，却还在往上爬。
　　可想而知，只要一起冲突，都不用告到齐海庭那里，到他们父辈这儿就已经吃亏了。
　　总之，没少被哥仨祸祸，也没少因为哥仨挨揍。
　　付江尤为气不过，都特么长大了不闹了，怎么还让那头给拱了白菜？
　　至于他为什么骂财政“怂玩意”，外人却是不得而知了，这是只有他和财政才知晓的秘密。
　　财政说到做到，从兜里掏出个掌中宝，给财伟打电话。
　　看的程乐乐直撇嘴，“拿你爸那破玩意装什么装？”
　　财政也不生气，脾气好着呢！
　　像模像样地摆着架势，“喂，哥！徐倩让齐磊拐跑啦！！”
　　大概说了一下情况，电话就挂了。
　　过了一会儿，三个看上去比这三个要成熟得多的孩子，来到程乐乐家。
　　好吧，其实也就那么回事儿，和李玟玟一般大。只不过，这几位装的比憨憨姐像，一瞅就不像小孩了。
　　分别是财政的大哥财伟，付江的二姐付蔓，还有一个叫管小北的，也是院里的大孩子。
　　领头的就是财伟，带着眼镜，四六分头，以纯的连帽衫，阿迪的运动裤。
　　实话实说，有点帅，看上去就四平八稳，而且有点齐国栋那种处事不惊的味道。
　　事实上，以财伟目前在尚北人脉还有名声，确实是齐国栋、小亮那波人之后新一代的领军人物。
　　无论是个人魅力，还是风评，都相当不错，着实让一众小女生为之着迷。
　　但是，奈何财伟心有所属，一般人近不了身。
　　……
　　……


第75章 两个神精病
　　此时一下就看出差距，财伟比财政、付江他们要稳得多。
　　淡淡的笑着，语速也不快，“慌什么？倩倩去哪儿玩是她的自由，你们要理解的。”
　　程乐乐一听，“可是很气呀！都是说好的事，那个齐磊一出现，她就变卦了！”
　　看着财伟，“财伟哥，你可别掉以轻心哈！我可听说，那家伙妖的很，暑假这一个月没少折腾。据说前段时间二宝子犯的那个事儿就和他有关，甚至就是他给弄进去的。”
　　“再说，老徐可不是谁都能拐得走的。你再不抓紧，就真鸡飞蛋打了！”
　　处朋友这种事儿，虽然是禁忌，但也是孩子和大人之间的禁忌，同龄人之间却是百无禁忌。
　　无论哪个年代的少男少女都逃不开其中的诱惑，所以也是少男少女们的主要话题。
　　而且在这个问题上，程乐乐其实是很看好财伟的。
　　虽然比徐倩大两岁，但是财伟哪哪都好，配得上徐倩。
　　至于那个齐磊，好吧，虽然程乐乐还没见过，可是听付江、财政骂的多了，也就没什么好印象了。
　　对于程乐乐的好心提醒，财伟也只是微微一笑，“那是她的选择，我们作为朋友应该尊重。况且……”
　　没把话说完，况且鹿死谁手还真不一定，财伟还真没把齐磊当对手。
　　伸手从财政那接过手机，拨了出去。
　　“大雷啊，怎么着？还没起？”
　　“说个事哈，明天不去五大连池了吧？突然觉得没啥意思。正好我们尚北下面有几个小孩邀请咱们去他们家那边看看。怎么样，有没有兴趣？”
　　“嗨，农村嘛！爬爬山，钓钓鱼，大伙一起吃吃喝喝，不也挺有乐儿的吗？”
　　“给句痛快话，去不去？不去可不带你玩儿了哈！”
　　“那行，就这么定了，明早我安排车去接你。”
　　“放心吧！那几个小孩家里条件好，农村也不是没条件好的。实在不行，我陪你住招待所。”
　　电话里叫大雷的，是哈市的，财伟朋友。背景很深，也是这次相约去五大连池的。
　　挂了电话，财伟又拔出一个号码。
　　“喂，我财伟！”
　　“想我了？那正好，带几个朋友去你家那边散散心，没问题吧？”
　　“都是市里领导家的小孩，帮忙安排好。”
　　“放心！当然放心！不放心能找你吗？”
　　“不用接，我们自己开车过去。”
　　放下电话，财伟帅气地把手机扔回给财政，轻描淡写地耸肩，“搞定！都安心了吧？”
　　财政、付江、管小北无不竖起大拇指，“牛！”
　　只是付蔓抱着手臂，一脸不悦，“你们爱谁去谁去，我不去哈！”
　　她上次因为李玟玟和齐磊有过冲突，一想到可能见到那混蛋玩意，就心里不爽。
　　“反正我不去。”
　　对此，财传依旧笑脸迎人。
　　付蔓的事儿他也是知道一些的，调笑道：“真不去？错过什么，可别怪我们不带你哦！”
　　付蔓：“……”突然开窍了，财伟这是……这是话里有话啊！
　　“去！干嘛不去！？”
　　那边程乐乐不知道他们打什么机锋，反正知道财伟把事理顺了，马上有点雀跃。
　　“我这就跟老徐说，让她明天跟着咱们走。”
　　却不想，让财伟阻止了。
　　“没必要的，你这样会让她为难。”
　　程乐乐：“……”
　　心说，财伟多好啊，多体贴，怎么老徐就不开窍呢？
　　“哎呀！”烦躁地拍在沙发上，“真是瞎了眼！”
　　其他几个倒是没程乐乐这么激动，他们对财伟还是有绝对的信心的，齐磊根本比不了。
　　……
　　不知不觉，三路人马即将齐聚白河子。
　　一路，是市高官徐文良、林业局局长付长河、农业局局长管建民带队招待的中央部委以及省农林部门的调研考察组。
　　而且，徐文良还带着老婆大人的指示，要会一会齐磊同学。
　　另一路，是财伟领着一帮纨绔子弟。比原本的李玟玟还讨厌，而且属于齐磊都认为没救了的那一种。
　　第三路，就是齐磊哥仨了。
　　但是出去疯之前，齐磊得先搞定李玟玟和于洋洋，要不然没人看摊儿。
　　“凭啥！？”
　　得知哥仨要带着徐小倩出去潇洒，李憨憨怒目相视。
　　“凭啥你们出去潇洒，让老娘给你们看家？”
　　其间还不忘怂恿徐小倩，“你胆儿咋那么大呢？他明显对你图谋不轨，你还敢跟他出去？”
　　徐小倩只是笑，不敢接话。
　　真的没法接啊，李憨憨向来虎狼之词不离嘴且不自知，你要真敢给她个台阶，不一定蹦出什么让人尴尬的话来呢！
　　而齐磊对于搞定李憨憨，简直不要太有心得。
　　“别人我也不放心啊！除了小玟姐，谁还能顶起这么大一个摊子？”
　　李憨憨，“切！”
　　由怒转喜，再到飘飘然。
　　“现在知道老娘的好了？看还敢不敢说我是傻子！”
　　齐磊：“……”
　　李憨憨扬着下巴，“去几天啊？”
　　“三……五……七……八天？”
　　“滚吧滚吧！”摆着手，一副“大拿”的姿态，“玩归玩，别收不回来心就行。也都老大不小的了，得有点正事，知道吗？”
　　“是！一定！保证不辜负领导的期望！”
　　哥仨一边赌誓发愿，一边暗自摇头，太容易了！实在太容易了！！
　　……
　　第二天，徐小倩十点多就背着双肩小包，来到齐磊家。
　　这是她第一次来齐磊家，更是第一次进齐磊的屋，满眼都是好奇。
　　尤其是看到墙上的吉他，“哇！你还会这东西？”
　　从来没听齐磊显摆过啊！
　　对此，齐磊高深一笑，“哥的深邃，你还远远不懂。”
　　徐小倩：“……”
　　唐奕、吴宁则是把其中两把摘下来，准备带着，同时说了句，“我俩的深邃，你当然也不懂。不过，显然你没兴趣懂。”
　　“滚！”徐小倩懒得搭理他们。
　　她现在终于明白了一个事实，这两人完完全全就是齐磊的僚机，捧臭脚的，无时无刻不在为齐磊提供火力支援。
　　很多时间，齐磊开个头儿，这两就在边上一忽悠，徐小倩再聪明一个人也头脑发热，迷迷糊糊了。
　　而唐小奕和吴小贱显然还没“演”够，“唉！同样是人，差距咋就这大呢？”
　　“石头哥威武！”
　　“石头哥霸气！”
　　“石头哥来一段儿！”
　　“石头哥让我们开开眼。”
　　徐倩：“……”
　　十点半，小亮哥开来一辆别克子弹头，接上四个人直奔火车站。
　　张洋和他的小伙伴要坐火车到尚北，然后再由小亮哥把他们送到乡下。
　　齐磊还挺奇怪，“不说好是三叔送我们吗？”
　　齐国栋转业之后的工作落在市五金商店，属于可去可不去的放羊状态，所以有的是时间。
　　前几天也说好了，由他送哥几个过去。
　　结果，小亮哥的答复是，“他？最近不知道咋回事，玩上游戏了。”
　　言下之意，哪有时间打发你们？
　　这倒让齐磊有点怪异之态，印象中，三叔可是从来没沉迷过游戏啊！
　　不去多想，到了火车站，离接站还有一会儿，大伙儿就坐在车上等。
　　齐磊想起个事儿来，得给徐小倩打个预防针。
　　“我表弟张洋那个人吧，还算正常。但是他那两个朋友……”
　　徐倩好奇，“怎么了？”
　　齐磊，“你把他们当神精病就行了。”
　　徐倩：“……”
　　齐磊要是不说还好，这么一说，更好奇了。
　　十一点不到，从哈市发过来的火车到了尚北站，齐磊下车去接站。
　　在出站口等了半天，才见张洋领着三个人出现在视野中。
　　离的老远，“哥！”小跑着迎了上来。
　　张洋唯一的优点就是嘴贼甜，齐磊只比他大几个月，可从来都叫哥，习惯如此。
　　齐磊和他招了招手，目光看向身后那三位。
　　心中了然，除了一个女生不认识，剩下那两真的是一点没让他失望。
　　宗宝宝、寇仲琪。
　　宗宝宝上来就给了齐磊一脚，“你们特么还是人了？一点做人的道理都不懂啊？去接我们一趟能死？”
　　寇仲琪则是把背包甩过来，“热死我了，内裤都沓掉色了！”
　　齐磊：“……”
　　这就是齐磊所说的两个神精病。
　　宗宝宝是嘴贫，太贫！用他自己的话说，哥这辈子就指望这张嘴活着。
　　而寇仲琪……千万别对内裤沓掉色这种话有什么抵触心理。
　　因为要说虎狼之词，李玟玟在寇仲琪面前那就是个弟弟，哥仨再加上宗宝宝和张洋都不及其万一。
　　这位不是虎狼之词，她是女狼本狼，张嘴就得是让人招架不住的。
　　而且，内裤掉色这种小梗在她这儿真的不叫发车。
　　脑海中不由浮现出关于寇仲琪的那些光辉事迹。
　　她曾经一大早闯进张洋的房间，掀开被子照着裸睡的张洋屁股就是一巴掌。
　　曾经在张洋珍藏的一堆“碟片”（咦？为什么要带引号？）里，当着宗宝宝和齐磊的面抽出一张印着英文和数字的珍藏版，嚷嚷着：“这张好！这张贼刺激！”
　　曾经被宗宝宝调侃，“你内裤露出来了，粉红色的。”她瞪眼回了一句，“眼瞎啊？那是玫瑰色的！”
　　曾经在高一就对张洋说，“只要你愿意，我随时都可以。”
　　可就是这么个又腐又色的寇女狼，陪着张洋从小学到初中，再到高中、大学，最后当了两个孩子的妈。
　　后世张洋曾向齐磊抱怨，“嚓！弟弟这一辈子真特么亏，从头到尾就一个姑娘，都不知道‘D’是啥感觉。”
　　然而，语气里全是炫耀。
　　此时，齐磊差点喊弟妹，强行忍住，把背包甩给张洋，对寇仲琪打趣道：“扔给我干啥？找你男人去！”
　　“他？”寇仲琪鄙夷地瞪了一眼张洋，“你问他敢答应吗？”彪悍无比。
　　对此齐磊也只能摇头，惹不起。
　　领着四个人回到车的位置。
　　宗宝宝一点不见外，第一上车。一眼就看见徐倩，眼前一亮，“呀？同学你好，很高兴认识你，我叫宗宝宝，你叫我宝宝就好。”
　　噗，徐小倩抿嘴一笑，没搭话，却是唐奕起身就给他一脚，“别特么瞎聊吃，谁啊你就往上贴。”
　　宗宝宝一怔，见吴宁用下巴指了指齐磊。
　　“哦去！”登时大囧，“同学再见！”溜溜去最后一排了。
　　齐磊在车下都听见了，给徐倩解释，“别搭理他，祖传的臭贫。”
　　确实祖传的，宗宝宝他爸在龙江曲艺团，说相声的。宗宝宝还曾经和他爸组了个父子搭档，上过龙江春晚。
　　虽然不咋地，一点都不好笑，但也是宗宝宝吹好几年的资本。
　　众人上车，一一介绍，其实也没什么可介绍的。
　　张洋、宗宝宝、寇仲琪都是熟的不能再熟了，也就徐小倩和另外那个叫杨晓的女孩是生面孔。
　　听寇女狼说，杨晓是她兄弟，其实就是闺蜜，这次是被寇仲琪忽悠来的。
　　给哥仨的印象倒不是这姑娘长的怎么样，而是这个女生的声线很特别。
　　有点粗，沙哑低沉的那种。
　　也有点冷，但不是特别难接触。就是大伙儿聊天时她很少插话，却也在参与，偶尔冒出一句还挺逗那种。
　　……
　　终于正式出发，八座的车，算上小亮九个人，有点挤，但也还过得去。
　　只是路不好走，从尚北城区到白河子，全是坎坎洼洼的沙土路和山路，而且有七八十公里，什么车都开不快，得晃悠四个小时。
　　不过路上并不无聊，一群半大小子半大丫头，还都是嘴贼溜的那种，凑到一起，闭着眼睛都能聊出乐子来。
　　何况唐奕还把吉他请出来了，再挤再颠也得显摆一下。
　　琴头支着车顶的嚎了一路，精力堪称无敌。
　　杨晓坐在副驾，偶尔回头，看唐奕弹吉他。
　　齐磊敏锐地发现，这姑娘眼神不太对，有点审视，亦并无惊艳。
　　只是不太熟，也不好问，倒是不知其因。
　　车上最郁闷的是小亮哥。
　　他娘的，真特么让人羡慕。
　　他也才二十出头儿，可是和这帮孩子一比，就感觉老了一样，放肆不起来了。


第76章 找虐啊
　　齐磊的四姑不在白河子镇里，而是离镇子还有十几里路的更偏僻乡下。
　　庆幸的是就在公路旁边，村子最外层的第一家。有巨大无比的一个菜园子，房后还有一条小溪。
　　等齐磊他们到的时候，就见大门口站着两个异常水灵的小姑娘，是四姑家的孩子。已经约莫着时间，在等了。
　　车直接开到院里，刚停下，宗宝宝第一个跳下去，“大玲，燕玲，想宝宝没？”
　　两个姑娘都懒得搭理他，白了宗宝宝一眼，上到车上，“哥、奕哥、宁子哥，张洋哥，小琪姐。”
　　挨个叫人，把宗宝宝郁闷够呛，死皮赖脸凑到大玲身边，“我……我啊！！我也是哥哥啊！”
　　大玲躲得远远的，不想搭理他。
　　众人下车，对宗宝宝投去一个同情的目光。
　　徐小倩则是好好地舒展了一下腰枝，看着远处的山，近处的稻田，很是恬静。
　　目光收回，落在齐磊四姑家院中的场景。
　　一看就是新盖的连排瓦房，院里停放着各式各样的农用车具。
　　什么农用推土机、收割机、拖拉机等等等等，也有七八辆。
　　小声对齐磊道：“你四姑家日子不错嘛！”
　　这是起码的眼力，尚北虽然是农业大市，几百万亩的农业用地，但是在这个年代，拥有这些农机具的农户可是不多。
　　一般情况下，一个地方也就一两家置办得起这些东西。主要收入就是春秋两季的农户租用费用，是一笔不小的收入。
　　“这么说，你四姑家专门就是租这些的？”
　　“呃。”齐磊不知道怎么答她，“还，还行吧！不怎么往出租。”
　　转头问大玲，“你爸你妈呢？”
　　大玲一边帮大伙拎包，一边答，“我爸带着人下地了（干农活），得天黑能回来。我妈去镇上拉农药，这个点应该快回来了。”
　　正说着，一辆松花江微型开进了院，正是齐磊四姑齐玉华回来了。
　　一下车，就大嗓门的嚷嚷开，“刚在镇上还给你妈打电话，说这会儿快到了。”
　　齐磊上前叫人，把徐倩和杨晓介绍给齐玉华。
　　至于另外几头，年年来，根本不客气，已经和小亮哥一起掀开后车门在那往下搬农药了。
　　齐玉华则是好好打量了一下徐倩，“真文静！石头妈可是好顿嘱咐，说你没来过农村，让咱好好照顾点。”
　　“咱这条件差，也不知道能不能受得了。”
　　徐倩灿笑回应，“那是郭阿姨小看我了，我可一点都不娇气。”
　　齐玉华砸吧着嘴点了点头，没头没脑地回了一句，“不错，真不错！”
　　齐磊：“……”
　　徐倩：“……”
　　那边，吴小贱搬着农药，心中暗骂，“操！我也得考个第一，领回家一个全都捧着！”
　　……
　　接着就是各自安顿，寇仲琪、杨晓，还有大玲、二玲一个屋，男生一个屋。
　　齐玉华这里有的是地方，别说这几个孩子，再来这么多也没问题。
　　地炕硬铺，地方大的很，想怎么睡就怎么睡。
　　徐小倩倒不介意这种简陋的环境，就是已经答应了老妈，晚上要到镇里和徐文良住招待所。
　　其间还很惋惜地对齐磊说，“我有点后悔了，就不应该答应我妈！”
　　她也想在这儿住，晚上几个女生聊聊天，肯定特别有意思。
　　尤其是听宗宝宝吹嘘，他们去年晚上还在院里架大锅炖鸡，架篝火堆什么的呢！
　　徐小倩挺喜欢和他们在一块儿的，开始还以为张洋、寇仲琪他们毕竟是省城来的，多少会有些隔阂。
　　没想到，简直了，一个个比齐磊还能吹，都是自来熟，只这一路就相处的极好。
　　对此，齐磊却持保留意见：“你还是别动这个心思。”
　　“为什么？”
　　齐磊，“到时候，寇仲琪给你讲黄段子，非学坏不可。”
　　“哦！？”徐小倩一挑眉，舔了下小嘴唇儿。
　　齐磊：“……”
　　晚饭是四姑给做的，简单，但却是无敌的存在。
　　鸡蛋辣椒酱，蒸的土豆、茄子，还有地里现摘的各种小菜。
　　什么水萝卜、小葱、黄瓜，贼不偷柿子之类的。
　　用白菜叶包着各种生熟食材，加上米饭和鸡蛋酱，能把人撑死。
　　徐小倩本来饭量不大的，结果一不小心吃了四个饭包，都快直不起腰来了。
　　实在太香了！
　　一来，十来个人围在一起吃饭，用东北话说就跟赛脸似的，别管男女，不可能不被感染。
　　二来，后世李健老师说过的一句话特别对，东北对吃的做法其实非常粗糙，但是胜在食材太好了。
　　别管是什么东西，只要是这片黑土地上长出来的，都贼有滋味。随便炖一炖煮一煮，就是人间美味。
　　这话有乡愁的成分，但也不全是夸张。
　　上天给这片土地最大的恩赐就是来自泥土中的馈赠，真的就是种什么都格外香甜。
　　吃过饭，小亮哥开车把徐小倩送到镇里，这一天就算结束了。
　　对于齐磊这伙儿来说，欢乐到飞起。
　　然而，另两伙人却是别样的心情。
　　财伟那帮人也是下午到的白河子，把他们郁闷坏了。好好的五大连池不去，好好的温泉不去泡，跑这儿遭罪来了？
　　尽管负责接待的财伟的朋友已经极尽所能，在白河子最好的馆子摆了一桌，并信誓旦旦地保证不会让他们白来一趟，一定玩好。
　　可是，这帮养尊处优的小祖宗，还是难以掩饰的有些不适应。
　　看哪哪脏，看哪哪不顺眼，能玩好才怪。
　　不过，好在大伙儿心里都有数儿，财伟来这儿也不是为了玩的，有别的目的。
　　……
　　徐文良那边更闹心，心情极差。
　　他是不想接这种调研活动的，更不想露这个脸。
　　说白了，也露不着脸，反而惹一身臊。
　　无它，没啥可看的。
　　此时的东北小城镇可以说是千疮百孔，处处都是毛病。
　　不光尚北，哪里都一样，尤其是林业系统，可以说一查一个准儿。
　　他这个市高官看了都添堵，都下不去眼，何况是中央和省里下来的人？
　　“东北老大哥”也许真的老了，跟不上改革的节奏了，且无力回天。
　　这是大环境如此，不是尚北自己的问题，徐文良有苦说不出。
　　单是从尚北到白河子这条路，就把调研组颠的没了好心情，对他这个父母官能有好印象才怪。
　　省里负责陪同的领导对徐文良也有些失望，怎么选这么一个地方？这不是自暴自弃吗？
　　其实，徐文良是有别的心思的。
　　既然要来看，那就拿最不堪的出来丢丢人好了。等到脸都丢光了，他也就没什么好顾及，可以开口了。
　　好在女儿没让徐文良失望，晚间乖乖地回到镇上和他汇合。
　　睡前，简单的和徐倩聊了几句，听她说了一天的见闻。徐文良听的还算放心，起码一群孩子没有什么太出格的举动。
　　倒是徐倩临回房之前，提了小要求，让徐文良很是不满意。
　　“我明天能在那边住吗？”
　　“嗯？”徐文良一皱眉头。
　　“算了！”徐小倩倾吐舌头，“当我没说。”
　　溜溜的跑了，徐小倩还是有分寸的，从不得寸进尺。
　　第二天一早，徐文良本来想让司机送徐倩过去，可是徐倩知道有重要的调研组在，虽然不是什么大事，但还是别给老爸惹麻烦的好，只说自己坐班车就好。
　　对此，徐文良也没坚持。
　　其实没什么的，孩子出来玩，还是来农村，不违规，也不是见不得人。
　　主要还是调研组的事儿确实让他比较烦心，叮嘱徐倩晚上早点回来。
　　徐倩一出招待所，正好碰见财伟那一帮。
　　关于财伟他们改变行程来白河子的事儿，徐倩是知道的。
　　程乐乐到底还是没忍住，昨天晚上跑到徐倩家数落了她一阵，顺便给财伟做了一波免费的宣传。
　　一伙人中，只有一个徐倩不认识。听财伟介绍，叫蒋春雷，哈市过来的，什么背景倒是没说。
　　不过，以徐倩对财伟的了解，如果他不刻意宣传，那说明这个人要么是没背景，要么就是背景太深。
　　他们那个圈子就那样儿，离不开这些东西。
　　以前徐小倩觉得挺正常的，这些都是资源。可是自从跟齐磊混了傻子圈儿，突然又感觉好幼稚。
　　笑着敷衍几句，就准备开溜了。
　　可是，财伟显然不想这么放过她。
　　“你是去下河村那边吗？正好我们也去那边，听说有座黎母山，景色不错。”
　　下河村就是齐磊四姑家所在，他们有车，两辆破捷达，又顺路，徐小倩自然不会客气。
　　“Go！”
　　一行人两辆车，浩浩荡荡地出发，杀向下河村。
　　到下河村的时候，齐磊他们刚起来，宗宝宝和张洋光着个膀子端着盆儿，正和唐奕、吴宁围水井洗漱。
　　寇仲琪顶着鸡窝头，扒着杨晓和大玲的肩膀迷迷糊糊地出屋。
　　露天的灶上坐着大锅，冒着热气，闻味就知道是茬子粥。再来上一颗咸鸭蛋，配上两个韭菜盒子，啧啧。
　　财伟就把车停在路边，徐倩本来想就此和他们道别，结果刚下车，付江，还有管小北，先大咧咧地进了院儿。
　　连看哪哪嫌弃的“城里娃”蒋春雷都直勾勾地冲了进去。
　　好吧，这仨货发现一个问题，不是说就齐磊、唐奕、吴宁那仨贱人吗？怎么配置这么高啊？
　　院里四个女生，大玲、二玲、寇仲琪和杨晓，有点勾人啊！
　　再加上一个徐小倩也是人家那边的。
　　哦操，你再看看他们这边儿，一个程乐乐，一个付蔓，没了。
　　一个小爆脾气，一个大小姐性子，没了。
　　把财政、财伟气够呛，程乐乐直跺脚，真不靠谱。
　　可是没办法，他们已经进去了，只得硬着头皮跟进去。
　　程乐乐几步追到徐倩身边，“哪个是齐磊？我看看他到底长啥样！”
　　财伟也陪在徐倩身边，“那个碎发的就是吧？”随后又叮嘱程乐乐，“那是倩倩的朋友，你收敛点。”
　　“切！”程乐乐撇着嘴，酸道，“也不怎么样嘛！”
　　好吧，看着还挺顺眼的。
　　而院里的人也都看见了大门口的两辆捷达，更看见他们大剌剌地进来。
　　唐奕一挑眉头，“冤家路窄啊！”
　　吴小贱则是踹了宗宝宝一脚，“待会火力全开，别给哥留面子。”
　　宝宝正刷牙呢，呸！吐了口沫子，“确定吗？”
　　齐磊赶紧压住他，“别！”
　　就宝宝那张嘴，火力全开能把人喷出抑郁症来。
　　寇仲琪则是看着跟在徐倩身边的财伟，胳膊肘搭上齐磊的肩膀，“你情敌啊？要不要老娘帮你毁了他？”
　　寇女狼真不是说大话，她是啥事儿都干得出来的。
　　齐磊要是点个头，她敢上去扒了财伟裤子。
　　说的齐磊脑仁直疼，知道这家伙越劝越来劲。所以……强行平复心情，对寇仲琪道：“你是我弟妹，要自重。”
　　寇女狼一怔，立马把搭在齐磊身上的胳膊缩回来。
　　一想，真对，“也是哈，老娘是淑女来的。”
　　齐磊这刚松口气，却是杨晓看蒋春雷背着把吉他招摇过市有些不爽：“切，臭弟弟！”
　　昨天刚从齐磊那学来的，贼有气势。
　　齐磊脑袋更疼了。
　　有点无语，心说，你们来干啥？找虐啊？
　　别说有宗宝宝、寇仲琪他们助阵，就是没他们，打换牙的时候开始，你们也没占过便宜啊！
　　……
　　……


第77章 无懈可击
　　安抚大伙儿，倒不是齐磊心软想当和事佬。事实上，他一眼就看出来财伟那孙子看徐小倩的眼神儿不太对。
　　对于情敌，齐磊从来不打算惯着，留着过年啊？
　　只不过，用不着宝宝，还有寇仲琪他们出头，有哥仨就够了。
　　再说了，徐小倩夹在中间，两边都是朋友，现在闹的不愉快，让她很难做。
　　安抚下唐奕、吴宁，走过去和对面主动打招呼，就跟没事儿人一样。
　　此时除了付蔓，剩下的几个人已经到了近前。见齐磊挺热情，自然也都装的一副风轻云淡。
　　这让徐倩终于松了一口气，她还真怕两边起什么冲突，闹的不愉快。
　　说实话，徐倩其实也挺为难的，自打新闻播出之后，她和齐磊混在一起，在同院的小伙伴那里已经不是什么秘密。
　　而付江、财政他们和齐磊哥仨从前有过不愉快，自然就没有好的评价。
　　再加上程乐乐耳根子软，让付江他们一说，更视齐磊为洪水猛兽。
　　这几天只要一见面，聊着聊着必然就要多嘴劝徐倩离那帮人远点。
　　这使得徐倩很是苦恼，两边都是朋友，不能厚此薄彼。可是夹在中间，真的挺难受的。
　　今天带他们来，其实是揣着缓解一下的小心思。
　　当然，这只是徐小倩的意愿，她不会强迫齐磊也接受她的朋友。最终能否一笑抿恩仇，还得看齐磊自己的意愿。
　　目前看来，还是不错的，齐磊表现的很大度，相当nice！
　　而更让徐小倩感到安心的是，财伟似乎也看出了她的心意，找了个当口，低声安慰，“放心吧，都是小时候的玩闹，没什么大仇，说说笑笑就过去了。”
　　这让徐小倩更为轻松，倒是忽略了财伟这个同样是心胸豁达，且可以对同院小伙伴起到关键作用的“老大哥”。
　　只能说，两边都有能稳得住的核心人物，着实是一个件幸运的事。
　　但是，徐倩还是对两个“核心人物”区别对待了。
　　朝着那边应酬的齐磊送去一个赞许的眼神，暗暗还比划了拇指，“你真棒！”
　　回身对财伟则是轻轻点头，“谢谢财伟哥！”
　　财伟：“……”
　　整个人都不好了，只剩下苦笑。
　　心说，变化有点快啊！以往徐小倩对他，就算没有暧昧的男女之情，但起码也是可以飒气相处的兄妹吧？
　　怎么这才半个暑假，就这么客气了呢？
　　看向那边的齐磊，眼眸眯起，战意熊熊。
　　是的，财伟原本以为齐磊就是个小屁孩儿，对徐倩也只是一时吸引，不足为惧怕。
　　甚至有些狂妄的打算一招制敌，轻松搞定这个小屁孩儿。
　　可是，自从进院之后，齐磊安抚同伴，又上前打招呼的举动，让财伟意识到这小子没那么简单，也许真的是个对手。
　　这并没有给财伟带来困扰，反而有一丝丝兴奋。
　　要知道，如果这个时空没有齐磊，那么财伟就是尚北这一代人里最优秀的那一个。
　　成绩好，人缘好，为人处世无可挑剔。同时还是学生会主席，市三好学生、优秀共青团员，带领二中拿过尚北高中篮球联赛的第一，哈市十六强。
　　尚北几个学校的学生圈子里，最有声望的就是他。
　　更过分的是，财伟不光是在学生层面做到了极致，在社会上一样交际甚广，名声在外，是真正的风云人物。
　　他有绝对的信心击败任何一个对手，包括情敌。而且是光明正大的碾压。
　　从徐倩身边离开，给付江、管小北，还有财政，递去一个大度一些的眼神。
　　三人果然听话，保持着起码的和气。
　　而内心里，却把哥仨骂了个通透。
　　没办法，仇其实挺深的。尽管是小时候的胡闹，但是直到现在，还有掐死哥仨冲动。
　　比如付江。
　　他家住一楼，五六年前养过几只下蛋鸡……
　　这并不奇怪，那个年代的官员，虽然有一批已经官僚思想抬头，优越感爆棚。但同样不乏继承了老一辈传统，依旧质朴持家的。即便是机关大院，养鸡种菜也是大有人在。
　　付江家就是这种，只望着自己家的母鸡下蛋，给孩子们的早餐添一点滋味。
　　再比如财政。
　　他家有条大黑背，现在老的走不动道儿了，可是五六年前却贼特么凶狠，是政府大院的一霸。
　　于是吴小贱弄了只臭鞋，把财政家的狗引到了付江家的鸡窝，最后……灭门了。
　　鸡也没浪费，让唐小奕拎回家给炖了。
　　再比如管小北。
　　那时候他和财伟都上初中，财伟已经开始变得成熟，不再参与小孩们的恩怨，可这货却还是个孩子王，又憨又仗义，领着大院孩子和哥仨干！
　　于是，一个月换了八条车胎。
　　八条啊！此后好几年，大院里男孩做弹弓都习惯性朝管小北要皮筋儿，谁让他家废胎多呢？每次有人来索要，都等于在管小北的伤口上一遍盐！
　　又比如财政……
　　嗯！财政这孩子比较老实，不胡闹，不打架，更不参与两边的战争。但是《拳皇95》被唐小奕一连对掉37个币的黑历史，也足以让其感到耻辱。
　　那无限闪身……
　　那卢卡尔的反波……
　　那草薙的无限连招……
　　把财政虐的直哭。一边哭，一边还不服输地想赢回来。可惜，唐小奕心太黑，愣是没给他这个机会。
　　总之，在政府大院的孩子们眼里，哥仨就是坏到流脓的混世魔王。
　　要不然，程乐乐一个后来的，也不会入耳都是齐磊的坏话，就没有一点正面形象可以挖掘。
　　但还是那句话，就像齐磊可以镇压唐奕、吴宁一样，财伟一句话一个眼神，在他们眼里还是有权威性的，尽管再不愿也要装装样子。
　　当然了，主要原因还是年纪大了，回头想想，虽然有恨，但更多的还是觉得自己小时候真蠢！
　　齐磊他们的招数现在看来，都不高明，怎么就被折磨成那个样子呢？
　　对于两边的一团和气，齐磊虽然没有财伟想的那么多，那么有“老大”的派头，但是为了徐小倩，还是忍了。
　　到最后才和财伟打招呼，“伟哥，有机会聊聊！”
　　财伟：“……”
　　伟……伟哥！？
　　还聊聊？
　　抢台词了啊！
　　正常剧本儿，不应该是财伟高高在上的来一句，有机会聊聊吗？
　　慌乱转瞬即逝，淡然一笑，“好啊！也有几年没叙旧了吧？我也想和你好好聊聊。”
　　气势一点不输齐磊。
　　这时，齐磊的四姑齐玉华，还有姑父张贵林，从厨房出来了。
　　一看来了新客人，热情的迎了上去，“都是石头同学吧？吃早饭没？来来来，一起吧！”
　　齐玉华很高很壮，典型的东北女人，热情，还很有感染力。
　　财伟这帮也确实还没吃早饭，主要是蒋春雷和付蔓嫌弃招待所的早餐太寡淡，外面的小吃店又怕不干净。所以出镇子之前，在小卖部买了一些零食，准备当早餐。
　　但看着干巴巴的面包又没食欲，所以想等会儿爬山饿了再说。
　　对于齐玉华的邀请，财伟倒没有什么倔强情绪，而是先看了眼蒋春雷，随后很有礼貌的拒绝了。
　　因为蒋春雷那人有点矫情，镇里的小吃店都不行，更别说农民家的大锅饭了。
　　事实上，蒋春雷也确实没打算在这种地方吃饭。镇里的小吃店他都嫌脏，更别说老农民家里了。
　　而且，蒋春雷此时正和付蔓凑到一块儿。
　　只能说，有的女人是宝，有的女人却是毒。
　　财伟在前面维持局面，这让付蔓很是不爽，不是说好了让我来看戏吗？怎么你们还挺和气？
　　我怎么办？那天在夜市，被齐磊一顿抢白，弄得付蔓脸面丢尽，可是记忆尤新的。
　　正好蒋春雷现在也是七个不服八个不愤的，看着一帮子水灵灵的小姑娘跟一帮土老冒儿玩的挺欢，他心里就不爽。
　　“嚓！真是鲜花配牛粪，什么玩意！”
　　付蔓正好听见了，凑上去嘀嘀咕咕了一阵，也不知道说了啥，反正没好话。
　　蒋春雷听后，眼神儿就更不善了。
　　只是谁也没注意到两人的异样，没空搭理他们。
　　因为，财伟后悔了。
　　付江、管小北也暗暗把财伟骂了一万遍，操！这个逼装的，一点都不圆满！
　　此时，齐磊这边五个女生和一众男生抱着大瓷碗，围坐在屋前矮桌前，寇仲琪还放肆地把筷子伸到张洋碗里，抢走了鸭蛋黄。
　　大玲、二玲不吃蛋黄，都塞给了齐磊。
　　齐磊则是夹起一个鸭蛋黄，塞给了徐小倩。
　　这才是他们这个年纪最向往的旅行好吧？
　　付江、管小北心说，你和他客气得着吗？那孙子啥时候跟咱们客气过？
　　饿着肚子，看人家吃的老舒坦了。
　　对此，财伟只能嘴硬，且仗义至极，“农村人家，不富裕，咱们就别给人家添负担了。”
　　想法是好的，十几个年轻人白吃白喝的，挺大的一个负担呢！
　　这话让宗宝宝听去了。
　　噗！！喷了一地的苞米茬子。
　　看怪物一样看着财伟，半天蹦出一句，“小伙子，单纯了啊！”
　　弄的财伟莫名其妙的。
　　财伟他们没走，主要是和徐倩约好了，一起爬山。
　　等齐磊这边吃完了，齐磊四姑和四姑父开上手扶拖拉机，到村里去接人。说是要去几十里外的地里干活，今晚也不回来。
　　临走还嘱咐齐磊，把同学招待好，特意告诉财伟他们，中午家吃饭。
　　大人一走，齐磊他们也准备出发，却不是去爬山，而是昨天就琢磨好的节目。
　　财伟一看人家不和他们走，也是光棍，“那没关系，我们毕竟不如你们熟悉，可以跟着你们走。”
　　说完，还对齐磊灿烂一笑，“正好聊聊。”
　　这是反将了齐磊一军，你不是想聊聊吗？那正好，一起玩，也有机会聊。
　　而且，想怎么聊就怎么聊。
　　付江、管小北一个劲的点头，可算办了件正事儿。
　　好吧，这哥俩没啥立场，那边女生多，应该挺好玩的。
　　对此，徐倩不好说话，只是期许地看着齐磊。
　　而齐磊嘴上答应了，却对徐倩小声道：“傻丫头啊，这是要去和我单挑的啊！你就这么不心疼呗？”
　　说完还砸吧嘴，有点夸张的皱眉，“这货不太好对付啊！是个狠茬子！”
　　确实不好对付，至少到现在为止，财伟表现的一点不比齐磊差，甚至还要优秀一点。
　　这不是假装成熟的李玟玟，也不是一般的无脑反派，有点让人无从下手的感觉。
　　对此，徐倩一挑眉，“安啦！你肯定赢。”
　　“为啥？”
　　“因为你脸皮厚呗！”
　　“……”
　　见齐磊脸黑，徐小倩解释道：
　　“有些人呢，我去说，他以为是鼓励。你来搞定反而比我容易，对吧？”
　　齐磊一下没反应过来，好好想了想，赞叹，“行啊，看的挺明白啊！可万一我不是对手怎么办？”
　　徐小倩面色一苦，齐磊以为她会开玩笑的说，那你就退出呗之类的傲娇刺激言语。
　　却没想到，徐倩来了句，“没事儿，说不通咱俩就一起上，混合双打，天下无敌！”
　　操！
　　提气！
　　正臭美着，徐倩补了一句，“老娘可不是花瓶！”
　　“……”
　　说的齐磊想哭，“真好！怎么啥好事儿都让我遇到了呢？”
　　猛的朝财伟那伙人扬手，“伟哥放心，肯定带你玩好！”
　　财伟：“……”
　　忍了！小屁孩胡闹，不能当真，伟就伟了……
　　但是，财伟更加期待和齐磊的正面交锋了。
　　看咱俩谁能把谁聊哭！
　　……
　　……


第78章 两根搅屎棍
　　这样其实挺好，没有把矛盾扩大化，对于齐磊和财伟之间的暗自较力亦是最好的结果。
　　管小北看出这两人气场不太对，“伟哥能赢吧？”
　　付江眉头紧皱，“精彩了，王对王，悟空大战贝吉塔，赶紧对个波啊！”
　　听的财政很是不舒服，“你们能不能别叫‘伟哥’？多别扭啊！”特么一点立场都没有，这就让齐磊给带跑偏了？
　　……
　　最后，财伟他们几个开车，齐磊十个人、五辆二八自行车，带上工具。
　　更过分的是，齐磊他们五个男生连鞋都没穿，光着脚就出了门。载着五个女生，一溜烟的在公路上撒欢儿。
　　路上，张洋起了个头儿，大伙儿合吼了一曲《最近比较烦》。
　　财伟两台车在后面跟着，真的挺烦的。
　　付江在后排扒着往前瞅，还抱怨，“嚓，咱也骑车多好！”
　　付蔓瞪了他一眼，“骑车？你得有才行啊！”
　　恨恨地骂了句，“一帮二B！”
　　骂的财伟、管小北都直皱眉头，出声劝道：“蔓蔓，差不多得了，和李玟玟那事儿多光彩啊！就过不去了呗？”
　　不劝还好，越劝付蔓越来气。
　　沿着公路走了有四五里的样子，齐磊他们就靠边停下了，告诉财伟：“车停路边吧，开不进去。”
　　确实开不进去，因为根本就没有路。
　　路边都是稻田，踩着田梗往里走，众人也终于知道齐磊他们为什么不穿鞋了，因为穿鞋就是累赘。
　　田梗上都是泥，穿鞋就过不去。
　　所有人都不得不把鞋袜提在手里，排成一条线向稻田深处进发。
　　那种感觉，咋说呢？很新奇。
　　至少对于城里孩子来说，太新奇了。
　　脚下的泥是滑的，冰冰凉凉，只能歪歪扭扭地小心前行。
　　齐腰高的稻穗刮着皮肉有点痒，入目都是带着草香的田野，远处还有连绵的山。
　　如果能把视角拉高拉远，人在这一望无际的天地里，就是几只小蚂蚁，却又在这稻海中那么显眼。
　　所谓田园风光，无问古今都让人向往，并不是没有道理。
　　随着天地的广阔、绿野的洗涤，城市里的那些琐碎亦被广阔所拉远，人很容易就放空，不知不觉就融化在眼前的快乐里。
　　更何况是一群少男少女，凑在一块儿就是快乐。
　　足足走了十多分钟的田梗，终于听到水声，一条大河突然横亘在眼前。
　　不过，河上有条钢丝绳，绳上栓着摆渡船。而河对岸，就是密林高山了。
　　此时，齐磊他们五个男生已经彻底撒开欢了，把上衣一脱，光着膀子，只穿大裤衩跳进河里。
　　水不深，也不急，刚没腰。
　　齐磊分两次把徐小倩，还有财伟他们摆渡过去。
　　唐奕他们则直接游了过去。
　　看的付江他们好羡慕，也想下水。
　　可惜，看看自己身上穿的牛仔裤都是live、lee的，脱了不合适，穿着下去又舍不得。
　　付江：“嚓，明天得穿大裤衩子！”
　　好吧，这货开始琢磨着明天了。
　　过了河别有洞天，密林掩映下有一个小山坳，就是此行的目的地了。
　　“嚓！”付江又开始抱怨，“真会玩。”
　　弄的财伟、管小北他们想揍他。
　　你还有完没完了，真成没见过世面的城里人了呗？
　　不过，有一说一，确实是个好地方。
　　山坳里有个水塘，应该有鱼，因为齐磊他们带着鱼竿呢！
　　水塘边，有一小片西瓜地，远远看着，西瓜的个头都不小。
　　西瓜地旁还有一个草窝棚，四周的山上有野花、野草和茂密的森林。
　　反正就是贼舒服就对了。
　　唐小奕湿漉漉地往草帘子上一瘫，光着膀子晒太阳，吴宁和张洋拎着鱼竿去钓鱼了。
　　几个女生坐在窝棚边休息，宗宝宝变出一副扑克凑过去，“蹿红尖儿，谁来？”
　　齐磊则是对着不知所措的财伟等人指着瓜田：“自己家的，挑熟的摘。”
　　“吴宁那边有鱼竿，山上有圆枣（野生猕猴桃），还有山里红（野生山楂），但是别过梁（别翻到山后去）。”
　　“放心，这种山没有蛇，但当心草爬子。”
　　说完就不管他们了，带着徐小倩去瓜田里找西瓜。
　　徐小倩其实也是第一次到农村，更是第一次来这种地方，跟在齐磊身后，有点叽叽喳喳：“这也太过瘾了吧？”
　　对此，“这才哪到哪？明天带你去更好玩的地方。”
　　指着一个方向，“下游有一个鹅卵石的石滩，能玩水，能下地龙（一种闷网），还能抓蝲蛄虾。咱们去那儿现抓鱼虾，现烤。”
　　徐小倩一听，有点吃醋了，人家这才叫童年啊！
　　更有几分期待。
　　齐磊摘了两个大瓜，一个直接砸开分给大伙儿。另一个抱到河边，扔河里冰着等会再吃。
　　回到窝棚，就见众人已经各自散开。
　　宗宝宝正和大玲、杨晓在打扑克，付江已不知道什么时候混进了组织，正好凑四个人。财政则给付江做智囊，在那里指手画脚。
　　蒋春雷靠着窝棚站着，脸色不好不坏。
　　张洋那边下了竿，就被寇仲琪推着进山了。
　　二玲见徐倩回来，朝她招了招手，“我带你去采圆枣子。”
　　徐小倩连圆枣子是什么都不知道，当然愿意，还没忘了拉上程乐乐。
　　齐磊没跟她们上山，找了个树荫一靠，十分享受这份闹闹哄哄，又无比恬静的时光。
　　看着两帮人闹闹哄哄，虽然都有立场，但是，说到底还都是年轻人，界限其实很模糊。
　　那边管小北把蒋春雷的吉他拿了过来，百无聊赖的弹了两下，可惜没调。
　　唐奕见他动琴，来了兴致，“给我吧！”
　　拿过来一个扫弦，所有人就知道是什么歌了。
　　《光辉岁月》！
　　木琴虽然差了点味道，但是，男生们不自觉的就哼唱了起来，最后越来越大声。
　　唯独蒋春雷眼神一眯，“臭弟弟！”
　　好吧，路上和宗宝宝学的。
　　下意识看付蔓，付蔓则给了他一个鼓励的眼神：上！
　　二人的阴森龌龊，却是有些格格不入。
　　而这些又都被杨晓看在眼里，只是扁嘴摇了摇头，也嘟囔了一句：“臭弟弟。”
　　刚刚付蔓和蒋春雷黏黏糊糊的说话，她听见了一点，似乎是鼓动蒋春雷挑衅。
　　至于怎么挑衅？杨晓要是还看不出来，那就是傻了，想在吉他上找唐奕的毛病啊！
　　只不过，杨晓没当回事，更没提前预警。
　　至于为啥没当回事儿？好吧，等会儿就知道了。
　　蒋春雷本来还有点犹豫，要不要为了讨好一下付蔓而闹的不愉快。现在被杨晓骂了鄙视了一句，有点上头。
　　朝杨晓意味深长地蹦出一句，“谁是臭弟弟，还真不好说。”
　　说完，朝唐奕那边走了过去。
　　“他要干啥？”宗宝宝甩出一把牌。
　　杨晓没直说，“管他呢！”一副等着看戏的舒爽神情。
　　宗宝宝抬头看了一眼，见蒋春雷朝唐奕那边走，大概也明白怎么回事了。
　　“找虐啊？”
　　结果付江来了一句，“出牌出牌。”他就没听明白是怎么回事。
　　唐奕一曲终了，赢得满堂喝彩，连付江、财政都不得不拍了两下手。
　　这让唐小奕很是满足，“还想听啥？随便点！”
　　唉，唐小奕还是不够稳，有点飘了。
　　话音刚落，身前的蒋春雷开口了，“弹的也不咋地啊！你显摆啥呢？”
　　唐奕一愣，有点懵，“你啥意思啊？”
　　这不找茬儿吗？
　　只见蒋春雷咧嘴一笑，“咋地？不服啊？别动不动就要杀人似的！哥打不过你，玩琴的拿琴说话。”
　　“你觉得你弹的挺好是吧？”
　　向唐奕勾了勾手指头，“来来，哥教教你啥叫玩琴。”
　　唐奕再大的火气让他这么抢白也只能忍着，阴着脸把琴递了过去。
　　蒋春雷此时抱着琴，欠揍的又补了一句，“以后少动琴，你没那天赋。”
　　随之前奏响起。
　　唐奕脸唰一下就红了。
　　蒋春雷弹的正是唐奕刚刚弹完的《光辉岁月》，调一起来，耳朵只要不聋就听得出来，唐小奕和人家不是一个档次，高下立判。
　　唐小奕马上意识到遇上高手了，脸能不红吗？
　　那边齐磊也是微微皱眉，面色凝重。
　　抛开人品不说，蒋春雷的琴弹的确实好，唐小奕是比不了的。
　　只是，这孙子人品真不咋地，你炫技也好，显摆也罢，总要有限度。
　　唐奕弹什么，你就弹什么，这已经不是装逼了，是专门打脸。
　　可偏偏唐奕咬牙瞪眼，又没有一点办法。
　　齐磊没急着过去，他想知道财伟他们们怎么处理，看看再说。
　　看看到底是茬琴可以解决，还是矛盾扩大。
　　至少从齐磊的视角，他不知道是付蔓挑唆，还是财伟授意。如果真的是财伟故意找茬，那徐小倩在中间也不管用了。
　　只能说，这帮人有点卑劣。
　　事实上，政府大院的这伙儿还真没到那么龌龊的程度。
　　付江、管小北此时终于意识到不对，微微皱眉有点看不下去了。
　　他们和蒋春雷不太熟，那是财伟的朋友。但不管怎么样，也是一起出来的。
　　蒋春雷出彩，他们是应该高兴，但你故意踩别人，就有点没意思了吧？
　　这不就是找打架吗？
　　虽然他们和齐磊哥仨有仇，但也从来都是正大光明的针尖对麦芒，没这么下作过。
　　管小北：“操，真特么膈应！”
　　他们院里的这波人确实是纨绔，但玩的有品，这种事儿就跟吃了苍蝇似的。
　　付江已经动了，扔了扑克想出去，要把蒋春雷拦下来。
　　却是付蔓挡在窝棚前前面，“滚回去呆着！有你什么事？”
　　付江：“傻逼，没这么干的吧？”
　　“闭嘴！”
　　付蔓呵斥完小弟，挑衅地瞪了一眼远处的财伟。
　　意思是，你不帮我出头，有的是人给老娘出头！
　　而付江、管小北、财政此时也都看向财伟，毕竟他是领头的。
　　财伟……
　　财伟想骂人，这傻B娘们！
　　到这份儿上，他哪里还看不出原委？心说，这不就等于挖个坑把我给埋了吗？
　　第一反应是看向齐磊，意思是：稍安勿躁，我来处理！
　　齐磊一看他的神情，也就明白了，安心地靠回树上。
　　财伟这边，不管付蔓，迈步向蒋春雷那边走。
　　这个时候，就是展现他老大实力的时候了。这点事儿都处理不了，你还当什么老大哥？
　　关键是，他和齐磊还有另外一层竞争关系，丢不起这个人啊！
　　可惜还没走两步，无论是财伟，还是齐磊，都没想到，财伟面前突然闪出一个人。
　　是刚回来的寇仲琪！
　　财伟没多想，以为人家不高兴了，还耐着性子给寇女狼解释，“对不住啊，大雷不懂事儿！”
　　说完就要越过寇仲琪，要去蒋春雷那边。
　　结果，寇女狼一反常态，很是温柔，“急什么呀？你得让他装完啊！”
　　财伟：“……”
　　财伟没太懂。
　　啥意思？怎么有种不好的预感？
　　然后，预感就成了现实。
　　蒋春雷一曲终了，满眼得瑟，对着唐小奕挑衅一语，“这才叫玩琴！”
　　唐奕恨不得找个地缝钻进去，又不能打人。现在打人，太没品。
　　齐磊虽然不知道寇仲琪为什么拦财伟，但是唐奕那边在遭罪，他想不动也不行了。
　　刚站起来，就听拦着财伟的寇仲琪轻飘飘来了句：
　　“晓儿，给老娘灭了他！”
　　在齐磊错愕的瞩目下，杨晓慢悠悠地从窝棚里钻出来，还对寇仲琪埋怨，“你着什么急啊？让齐磊先踩，我再踩，才长记性啊！”
　　但是没办法，寇仲琪话都说出去了，向齐磊扫了扫手，意思是，来吧，我来！
　　齐磊下意识坐回去，心说，杨晓不会也是高手吧？
　　杨晓会弹琴，齐磊是能猜到的，之前她看哥仨弹琴的眼神就有问题，只是齐磊不知道她什么水平。
　　只见杨晓来到蒋春雷身前，“拿来！”
　　蒋春雷还不明白怎么回事儿呢，下意识把吉他递了过去。
　　登时换来吴宁、唐奕的诧异神情，“你也会玩吉他？”
　　杨晓讪笑，“还行吧，灭他足够了！”
　　说完想了想，在众人的瞩目下感觉气势都在变。还没动弦，几乎所有人脑子里就不受控制地蹦出一词——摇滚！
　　是的，杨晓往那儿一站，琴还没响，摇滚的味道就已经出来了。
　　然后，前奏响起……
　　再然后……
　　炸了！
　　唐奕、吴宁、蒋春雷头皮发麻，都要疯了。
　　唐小奕瞪着眼珠子猛的抱着脑袋狠抓头皮，那神态比刚刚被蒋春雷踩的时候还夸张，眼神儿里已经有崇拜的味道。
　　吴小贱人差点没掉池塘里去，张大着嘴巴，目光呆滞。
　　蒋春雷则是……想找个地缝，哀嚎这是哪来这么个女神仙？
　　齐磊也是腾的站了起来，脑门子酥酥的，跟过了电一样。
　　半天憋出一句，“操，天秀！”
　　要知道，这世间有一种音乐，是可以让热爱它的人瞬间荷尔蒙冲顶的。
　　比如，窦唯的——明天……更、漫、长！！


第79章 你就是我最想要的丫头
　　窦唯的《明天更漫长》！！
　　在这个年代，尤其是对摇滚情有独钟的人眼中，那是神一般的存在。
　　无论是词、曲、意境，还是技法，让人爱这首歌爱到不行，被称之为中国摇滚的天花板。
　　虽然是偏激的个别看法，但是也差不太远。
　　94年的窦唯，还没发福，还有掉头发，也还不是窦仙儿。
　　但那个时候的他，是华语摇滚界的男神，如日中天。
　　而这首明天更漫长，则是巅峰窦唯的巅峰之作。他用木吉他弹出电琴的质感，而且还带有强烈的鼓点儿打击节奏。
　　不是说有多难，就是一般人真找不着窦唯的那个感觉。
　　唐奕学过好长时间也没学明白，齐磊也曾经试过，也总是差点意思。
　　而此时的杨晓之所以让他们抓狂，不但单单是因为她弹出来了，更重要的是，架势一摆出来，她就不是杨晓了。
　　即便身后是破窝棚，七分裤白T恤的造型也一点都不摇滚，可是音乐一起，人往那儿一站，那种慵懒里还带点狂放，轻描淡写还蔑视一切的小眼神儿，给你感觉这就是舞台。
　　再加上嗓音还有点烟嗓的味道，简直了！
　　……
　　“迈开大步匆匆忙忙奔奔波波去寻找……”。
　　“寻找一份能让自己感到欣慰的骄傲……”
　　“不顾一切疯疯颠颠跌跌撞撞地奔跑。”
　　“奔向那份能让自己感到安全的怀抱。”
　　“离别了昨天去拥抱希望……”
　　“告别夜晚等待天亮。”
　　“过去的辉煌不再重要……”
　　“明天更漫长！！！”
　　吴宁下意识想找鼓。
　　现在就缺个强烈点的鼓点儿，那就完美了。
　　神！太特么神了！
　　要知道，在这个年代的尚北，哪怕哥仨的家庭条件算不错，也是没看过摇滚现场的，也就在录影带里看过迈克尔·杰克逊，看过U2。
　　现场是啥样儿，根本就没感受过，杨晓算是让吴小贱开眼了。
　　唐奕的想法和吴小贱差不多，而且比吴小贱更激进。
　　我要学！
　　一曲终了，大伙儿半天才回过神来，唐奕和吴宁两步就冲了上去，“姐姐……杨姐姐……晓姐姐……教我！！”
　　哥俩已然彻底被折服。
　　杨晓把吉他甩给杵在那不会动的蒋春雷，蹦出一句：“臭弟弟！”
　　随后安抚唐奕、吴宁，有着起哄意味道：“好说好说，多简单点事？”
　　此时连付江、管小北都不想替蒋春雷说话。
　　“就说占不到便宜吧？齐磊那帮人妖的很！”
　　见杨晓走回窝棚，更是下意识让开了通路，把付蔓气的嘴唇都在抖。
　　可是，有什么办法呢？
　　其实这事儿，付蔓就是没过脑子。
　　就算出了风头，跟你有什么关系？那也是蒋春雷牛逼，你付蔓只不过就是个看戏的，到时你还欠人情，说不准要怎么还呢！
　　所谓损人不利已，说的就是这种傻子。
　　可惜付蔓明显还不自知，依旧满心恨意，恶狠狠地瞪了眼远处的齐磊。
　　“臭牛逼什么啊？又不是你厉害！”
　　没人搭理她。
　　连蒋春雷都自知无趣，把吉他放一边，再也不显摆了。
　　付蔓玩了个寂寞。
　　倒是苦了财伟，找机会在齐磊旁边坐下，递来一支小熊猫。
　　齐磊接过也不点上，在手里把玩。
　　财伟就知道他不抽烟了，不多劝，把小熊猫揣回去，从另一个兜里掏出盒佳美，给自己点上。
　　这倒让齐磊有些意外，财伟似乎也看出了他的异样，笑道：“我不太喜欢那玩意，没劲儿。”
　　解释是这样解释的，但是，以齐磊的阅历来看，一般揣两包烟的人，可不是有劲儿没劲儿的问题。
　　也不是抠门儿，舍不得，以财伟的家世，还真不在乎一包烟的事儿。
　　只能说以小见大，这人很清醒，也知道自己在干什么。
　　齐磊一笑，“有的人揣两包烟，是为了交际便利。有的人揣两包烟还让人看见，那就更高明了。”
　　“是为了体现某种意图，比如高看对方一眼，又或者让对方知道你这个人很仗义。”
　　“你属于哪一种？”
　　财伟“……”愣了半天，有点尴尬。
　　不过，很快就恢复常态，“刚发现，你还挺刻薄。”
　　齐磊，“刻薄谈不上。以前我们仨和你们院的胡闹，好像也没你吧？所以，咱们又没仇没怨的。”
　　财伟听完笑了，“是啊，那时候我就当你们是小屁孩儿，没想到咱俩还能有这么一天。”
　　不是财伟瞧不起齐磊，而是两个人确实不在一个量级上。
　　齐磊确实有个牛气冲天的爷爷，可是有啥用呢？退下来就啥都没了。
　　深吸了口烟，“对不住哈，蔓蔓那人就那样儿！但终究是我带出来的，我有责任。”
　　齐磊轻飘飘地瞟了一眼付蔓，“不小了，得为自己的行为负责了。”
　　财伟点了点头，齐磊说的有道理。
　　沉吟片刻，“不是说要找我聊聊吗？我来了。”
　　齐磊却是不说话，等着他开口。
　　又过了一会儿，财伟终还是没熬过他，干脆直入主题：“她不适合你，放弃吧！”
　　要是一般的小年青，碰上财伟这种又稳，又有气势的，基本就矮了半头。
　　这种长驱直入，更是要被打的措手不及。
　　可惜，齐磊不是一般小年青啊！
　　“这……”
　　还真把齐磊整不会了，过来说一堆大道理，然后又整个她不适合你？
　　没遇到过这样儿的啊！
　　这不是狗血电视剧里霸总的台词吗？
　　应不应该像悲催男二一样，羞愤配合一下？来两句“我不会放弃的，你别做梦了！”之类的豪言壮语？
　　“伟哥……”
　　噗！！
　　财伟差点没喷血，谁让你叫伟哥的？
　　“你能换个叫法吗？你别以为我不知道伟哥是什么意思！”
　　“好的伟哥。”
　　“……”
　　“伟哥，真的，她不适合你，你放弃吧！”
　　财伟无语了，这不我刚说完的吗？
　　有点情绪波动了，“你懂什么叫适合啊？”
　　“我还真比你懂那么一点点。”用下巴指了指那边怨妇一样的付蔓，“我觉得，你和付蔓就挺合适，天生一对啊！要不要考虑一下？”
　　“……”
　　财伟波动大了去了，脸都绿了。
　　付……付蔓？
　　不由脑补为了一个篮球少年闹的鸡飞狗跳的狗血过往，还有刚刚她那二傻子一样的挑唆。
　　再有涵养也要爆炸，却是齐磊马上安抚，“别生气！真的，付蔓贼适合你，不信你听我给你分析一下。”
　　“你们俩呢……”
　　“一个郎才，一个女貌！虽然只够‘貌’了，但起码是符合传统标准的。”
　　“一个想太多，一个根本不用脑子，凑一对儿那得多省心？”
　　“我去你大爷的！”
　　财伟再有教养也有点受不住了，你才和她天生一对呢！你才省心呢！
　　猛的眯起眼睛，强行平复情绪，“齐磊，我没有和你结仇的意思，更不想和你意气用事，所以你没必要刺激我。”
　　“真的，我只是诚恳地劝你，倩倩的情况你是知道的，你们两个根本没有未来。”
　　他还以为齐磊是恼羞成怒之后的故意挑衅。
　　齐磊：“……”
　　我真没挑衅啊！我说的都是真心话，你和付蔓确实是天生一对啊！
　　他也不想和财伟结仇，更不是出言刺激。
　　“唉！”悠悠一叹，决定换个策略。
　　“行！就按你说的，我们不合适，没未来。那你说，你到底看上她哪了呢？”
　　财伟，“幼稚！为什么要告诉你？”
　　齐磊，“说说呗？想听。”
　　财伟：“……”
　　想了想，吸了口烟，“我……”
　　“别害羞嘛，都是男人。”
　　“我……”
　　“嗯，听着呢，你怎么样？”
　　“我喜欢……”深吸口气，心头那把大锁就让齐磊给撬开了。
　　“倩倩家世和我家差不多，我们都对未来有一个相当清楚的认知，有共同的目标、共同的语言。”
　　“还有，她会是一个好妻子，无可挑剔。”
　　“我们在一起，会很默契。”
　　“啧啧啧。”齐磊听的直牙疼，“伟哥，你有……十八了吧？”
　　财伟深邃作答：“马上二十了。”
　　财伟上学晚，临近九周岁才上小学。
　　“二十也不能这样啊！”齐磊都无语了，“你就……不垂涎徐小倩的美色？”
　　登时，财伟皱眉，怒气上涌，“肤浅！”
　　“好吧，就算肤浅了，那她的性格就一点都不吸引你？”
　　“你就不觉得徐小倩说话特别有意思？做事特别符合你的心意？”
　　“性格？”财伟好好想了想，“性格确实挺好的。”
　　“唉！”长叹一声，齐磊都不知道说啥好了。
　　正好寇仲琪从身边过，齐磊眼前一亮，“弟妹！”
　　“干啥？”寇仲琪答的贼自然。
　　“问你个事儿。”
　　“说！”
　　“假如，你是个对未来有精确规划的女生。”
　　寇仲琪，“不可能，老娘活的就是个惊喜。”
　　“我说假如！假如张洋也是对未来精确规划的男孩，而且还和你一毛一样，还喜欢他吗？”
　　寇仲琪眯眼瞥了下张洋，“有多远给我滚多远！特么一眼就到头儿的玩意要他干啥？泄欲工具啊？”
　　财伟：“……”
　　冷汗都下来了，这娘们儿怎么这么彪呢？
　　齐磊转头看他，“听见了吧？”
　　再转向寇仲琪，“再问你个事儿，最开始喜欢张洋什么？”
　　寇女狼一瞪眼，“当然是馋他身子！”
　　齐磊竖起大拇指，“坦荡！”
　　寇仲琪，“必须的！”
　　齐磊这才转向财伟摊手，“这叫爱情，你那叫找老伴儿。”
　　财伟：“……”
　　突然有点怀疑人生了呢？
　　找，找老伴儿吗？好像也没错吧？
　　正好，徐小倩和二玲、程乐乐从山上下来，拎着一兜儿圆枣子，很是雀跃。
　　齐磊又问财伟，“那你觉得徐小倩能喜欢你什么啊？”
　　财伟人已经懵了，问啥答啥，“应该……都喜欢吧？”
　　我哪哪都好啊！
　　“唉！”齐磊已经不想和他扯皮了。
　　“我来告诉你她喜欢什么吧！”
　　说完，把烟夹在耳后，站起身向窝棚那边走去。
　　先到蒋春雷身边，“用下琴。”
　　不等蒋春雷回魂儿，齐磊已经把木琴拿了起来，坐在草堆上。
　　轻扫琴弦，一下就把大伙儿的目光都吸引过来。
　　蒋春雷没想到，杨晓炸裂的表演之后，还有人敢碰琴。
　　杨晓也是不管手上一把好牌，偏头看过来。
　　齐磊的那个水平她是听过的，算是不错，碾压蒋春雷应该没问题。
　　但是，在自己之后还敢摸琴，不太明智，出不了什么彩的。
　　正疑惑着，齐磊的前奏已经响了起来，这让杨晓再次皱眉，因为这个前奏她没听过。
　　倒是吴宁和唐奕一听前奏就兴奋了起来，这歌儿齐磊在家的时候练过。
　　拉着宗宝宝和张洋就贴了过去。
　　那边徐小倩也被吸引，她可不管弹的好坏，她关心的是谁来弹。
　　只要是齐磊弹的，那就是好的。
　　下意识得向这边走。
　　歌声响起，“微风轻轻……吹动你散开的发……”
　　徐小倩一皱眉，好吧，有些失望了，又是这个破歌儿！
　　连名都叫不出来，还只会唱一半儿，也不知道齐磊到底喜欢它什么？
　　但是，怎么说这个场还是要捧的，徐小倩一步步走过去，在齐磊身边坐定，用膝盖支着下巴，一副聆听之态。
　　这就是徐小倩最让人着迷的地方，她很优秀，可是却从不在齐磊面前炫耀优秀，更不以此自傲。
　　她也总是能在适当的时机，给足齐磊信心，做一个因为他而骄傲的小女人。
　　把财伟气的啊！
　　暗骂徐倩，你怎么就那么配合他呢？难道女生就真喜欢这些没用的呗？
　　更过分的是，齐磊的僚机实在太强大，政府大院的那帮二货根本比不了。
　　你以为齐磊弹琴，徐小倩聆听就结束了？
　　特么的唐奕、吴宁、宗宝宝和张洋已经动起来了，围着两个人一边打拍子，一边挤眉弄眼，搞怪乱舞。
　　那气氛烘托的，简直了。
　　这就是僚机的强大，财伟很是无力，自家兄弟不太争气！
　　……
　　……


第80章 三观崩了啊
　　僚机太强大，气氛太融洽。
　　青山绿水的，被一群男生环绕，中间还有一个人在弹琴唱歌，这谁顶得住。
　　徐小倩被逗的咯咯咯的笑，唯一的美中不足，可能就是那首歌了。
　　还是那句话，齐磊的音色过于高亢，是不适合这首歌的，再加上还是半首，更显遗憾。
　　如果能换成一首温馨浪漫，且完整的情歌，那就更好。
　　徐小倩心说，哪怕是最平常的《月亮代表我的心》，她也会融化吧？
　　只不过，她哪里想得到，齐磊真的不是只会半首。
　　这孙子抠门儿得很，本着好钢要用在刀刃上的原则，之前舍不得拿出一整首罢了。
　　……
　　“微风轻轻吹着你散开的发……”
　　“忍不住想对你说心里的话……”
　　歌声在山谷中回荡。
　　“多少次鼓起勇气话又难开口……”
　　“想想你的温柔总是低着头……”
　　不光徐小倩，所有人都选择聆听。
　　“多希望天边晚霞一直燃烧……”
　　“永远灿烂别落下……”
　　“你浅笑的脸微闭的双眼……”
　　“我陷入了深深的迷恋……”
　　唱到这里，徐小倩有些失落，因为每次齐磊就会在这里拔高声调，搞怪终了，说下面的副歌他不会了。
　　徐小倩此时有一丝贪婪，希望齐磊一直这么唱下去。
　　于是……
　　“有没有最纯真的童话！”
　　“你就是我快乐的源头！”
　　“！！！”
　　徐小倩全身一僵，不可思议地看向齐磊，正对上他坏坏的神情和带笑的眼神。
　　曲调悠扬，正娓娓道来。
　　“为你伤心为你忧愁……”
　　“你就是我最想要的……丫头。”
　　腾的一下徐小倩，脸色通红。
　　纵使再飒的她，也有点羞羞之态，原来他会唱？
　　原来后面的歌词，是如此直白露骨。
　　心中暗骂，这个坏蛋，又被他算计了！
　　……
　　“有没有最幸福的生活……”
　　山谷里回荡着齐磊高亢到突兀的唱声。
　　“你就是我甜蜜的拥有。”
　　四大僚机都恰到好处的停止搞怪。
　　“为你祈祷为你逗留……”
　　“你就是我最想要的丫头……”
　　……
　　你就是我最想要的丫头……
　　……
　　你就是我最想要的丫头！
　　……
　　杨晓：“……”
　　程乐乐：“……”
　　寇仲琪：“……”
　　女生们有点酸了，这谁顶得住？
　　“嗷嗷……”
　　更过分的是，最后一个音符落下，唐奕、吴宁、张洋、宗宝宝，疯了似的嘶吼，玩命的起哄。
　　比杨晓的明天更漫长还要夸张。
　　好吧，演嘛，僚机嘛，得尽兴啊！
　　不得不说，齐磊弹的没杨晓好，唱的也一般，但奈何太应景了。
　　徐小倩已经把头埋进了膝盖里，耳根都是红的，到最后也没敢抬头。
　　却是伸手约莫着齐磊的位置，胡乱挥打了两下。
　　你就是我……最想要的丫头。
　　这是齐磊第一次向她表白。
　　算表白吧？虽然是唱出来的，但也算表白了吧？
　　……
　　财伟远远地看着，默默地点上一根小熊猫，恨不得把烟屁都嘬进肺里。
　　最后感叹一声：真特么好抽啊！
　　脑中想着齐磊的那些话，徐小倩喜欢啥？不用齐磊明说，他也知道了。
　　喜欢心动的感觉，喜欢荷尔蒙顶着脑门子的那种全身发麻。
　　那才叫年轻人的恋爱，他那一套……
　　嚓！
　　财伟真的怀疑人生了，我是在找老伴儿吗？
　　好像不是吧？我不想找老伴儿啊！
　　可是，那真的就是在找老伴啊！
　　那我的爱情……在哪？
　　鬼使神差，看了眼付蔓，全身一紧，菊花都麻了。
　　操！让齐磊带跑偏了。
　　正惆怅着，那边抬头的徐小倩突然发现齐磊耳朵上居然夹了一支烟，登时神情一变，怒了！
　　一把夺过，嘟嘴呵斥：“不许抽烟！不好！”
　　齐磊瞪着眼，短暂晃神儿，然后，“我没抽啊！真没抽！财伟给我的，不接多不礼貌？”
　　只见徐小倩拧着眉头，站起身来，把烟送还给财伟，“不许给他烟，不是好习惯。”
　　财伟：“……”呆愣半晌。
　　齐磊，我操你大爷！喂狗粮还带下绊子的啊？
　　……
　　——
　　众人在小山坳呆到过午，打扑克的打扑克，发呆的发呆，啃西瓜的啃西瓜。
　　比如财伟，坐在树下就没动窝，人也颓废了，让齐磊给聊郁闷了。
　　最主要的是，财伟发现，他的世界观崩了啊！
　　我为啥要接他那句话啊？还聊聊？聊你大爷啊？
　　如果能重来，打死也不和齐磊聊，这孙子有毒！
　　蒋春雷也算同病相怜，打击有点大。
　　不光是让杨晓从脸上给碾过去的，后来齐磊那一下其实也挺疼的。
　　弹的好有啥用？弹的好，有人比你弹的更好。
　　可弹的不好……弹的不好也没用，又没姑娘听你弹琴。
　　那我学琴为了啥？
　　蒋春雷想把琴砸了，他的世界观也崩了。
　　吴小贱和宗宝宝其实也挺郁闷，因为一上午啥也没钓到。
　　气的两人密谋，要不要下午去镇上弄两瓶敌敌畏，把这帮不识抬举的傻鱼全都灭口。
　　好吧，想想而己，快乐快乐嘴。
　　回去的时候，依旧走那片稻田，徐小倩光着脚丫，脚下有点滑，自然而然的让齐磊牵着她。
　　看得寇仲琪牙痒痒，“老娘不走了！张洋，你背着我！”
　　张洋想死，啥也不管，跳进田里趟着稻子向前飞奔，“我还小，你离我远点。”
　　寇仲琪下田就追，“张洋，你这辈子就别想逃出老娘的手掌心！”
　　“……”
　　“……”
　　付江、管小北他们也是日了狗了。
　　以为在齐磊那狗粮已经吃的饱饱的，没想到，最结实的一顿在这儿呢！
　　尽管他们其实不知道喂狗粮是个啥意思。
　　付江看向程乐乐，“用背不？”
　　“滚！”
　　程乐乐心情不太好，当然没好脸色。她原本觉得财伟挺好的，和徐小倩挺般配的。
　　为啥……为啥才半天就动摇了呢？
　　心里有事儿，脚下不稳，差点滑田里去，却被吴小贱一把拉住，“没事吧？”
　　“没事！”程乐乐逞能，“谢谢啊！”
　　其实崴到脚了，有点疼。
　　付江也回头，“没事儿吧？”
　　程乐乐皱着眉，“没事儿。”
　　付江，“扶着你？”
　　“不用。”
　　“哦。”
　　付江乖乖往前走，却是吴宁一把架住程乐乐的胳膊。
　　程乐乐很不适应，“说了不用！”
　　吴宁脸一板，“废什么话？走着！”
　　“哦。”程乐乐不逞能了。
　　付江再回头看的时候，眼珠子没瞪出来，心说，程乐乐你真行，便宜外人！
　　却是活该solo，永远也不懂单身的理由有很多，其中最重要的一条就是脸皮不够厚。
　　也更没人能理解吴小贱此时的心情。
　　吴小贱慌的一批，心说，那点事儿怎么就过不去了呢？老子就是一时糊涂啊！什么特么我的爸爸！？
　　刚刚他已经听说了，程乐乐那才是真正的我的爸爸。
　　赶紧讨好一下，万一瞒不住了呢？
　　回去也得给唐奕和齐磊打个预防针，千万别给老子说漏了啊！
　　财伟看着和来时完全不同的装况，心中感慨。
　　来的时候，十几个人排成一条线，嘻嘻哈哈的就过去了。
　　为啥回去的时候，都一双一对的，可哥还是一个人呢？
　　那边管小北：“我在哪？我在干什么？我特么是不是有病？跑这来干啥来了？”
　　一脚把付江踹下田，“啥也不是！”
　　唯一一个程乐乐，还让那边拐跑了。
　　上到公路上，财伟想就此别过。
　　可是程乐乐、付江他们却厚着脸皮要跟着齐磊他们回去。
　　主要是早上都没吃，车里的面包和水晒了一上午，那是真的咽不下去啊！
　　又听说，齐磊他们回去要炖肉，于是饿了一天的程乐乐第一个叛变了。
　　“我陪老徐！”
　　付江一想，“那我陪乐乐。”
　　管小北：“我陪付江和乐乐！”
　　财伟：“……”
　　队伍不好带了。
　　——
　　财伟这个人吧，其实不坏，更不是什么大反派的人设。
　　实话实说，比起之前的李玟玟、卢小帅，还要好上不少。
　　是真的成熟，看的、想的也多，又有长者的风度。
　　这样的人在少男少女心目中其实地位很高，也很能吸引目光。
　　奈何碰上齐磊这个挂逼，一下就给打懵了。
　　就像现在，财伟不想去齐磊四姑家，不单单是面子的问题，主要还是不想给人家添麻烦。
　　再怎么说，也是农村人，都不富裕。十几张嘴去白吃白喝，反正他是有点过意不去的。
　　但是，心里这么想，身体却很诚实，最后还是屈从于集体意见。
　　倒是付蔓和蒋春雷实在没那个脸，两人开上一个车，跑了。
　　回到家。
　　大玲、二玲淘米做饭，齐磊、徐小倩到菜地摘了一堆油豆角，用五花肉和土豆在大锅里那么一炖。
　　啧啧，中号的碗，财伟干了三大碗。
　　围着锅干饭，简直了，财伟就没吃这么撑过。
　　其他几个更没个人样儿，程乐乐嘴里塞得满满的，都像头小猪了。
　　一旁吴宁殷勤递上汽水，“别噎着！”
　　把程乐乐感动坏了，“谢谢！”
　　……
　　吃完饭，趁大伙儿不注意，财伟摸出100块钱来，偷偷塞给二玲，说是今天吃西瓜的钱和饭钱。
　　把二玲弄的有点不知所措，拎着钱来找齐磊，“哥，他给我钱啥意思啊？”
　　齐磊看向财伟，“你这是真礼貌啊？还是假客气？”
　　这里面区别可是很大的。
　　真礼貌，是他到谁家去都这么客气，是教养。
　　假客气，则是看农村人穷，给一百块心落个心安。
　　好吧，财伟还真就是后者，毕竟他来麻烦白河镇的朋友也没这么客气。
　　尴尬一笑，“没那么多讲究，就是应该的。”
　　“哦。”齐磊点了点头，也不深究，“行，收着吧！”
　　二玲立马把钱揣兜里，“谢谢啊！”
　　女生们在前面刷碗收拾桌子，齐磊来到后院的小河边儿，翘着二郎腿往草地上一躺，当起的甩手掌柜。
　　没一会儿，前院就传来琴声，一听就是杨晓，别人没那水平。唐小奕和吴小贱肯定一脸迷弟相的围在那儿。
　　财伟找过来，坐在齐磊身边，拿出佳美给自己点了一颗，这回没让齐磊。
　　沉默了半天，恨恨出声：“操，低估你了啊！”
　　齐磊睁眼眯了他一下，“其实你这个人吧……”
　　“我怎么了？”
　　“你挺敞亮的，人也不错。要不做个朋友算了，别当情敌了？”
　　“徐小倩你也别惦记了，她肯定看不上你。”
　　财伟皮笑肉不笑，“就凭你几句话？”
　　齐磊，“我是很真诚的！”
　　财伟：“……”
　　又沉默了半天，烟都抽完了，“我还真好好想了想，你说的对，我特么确实成找老伴儿的了。”
　　齐磊：“是吧？现在回头还来得及。”
　　财伟，“也许吧……”
　　财伟真的认真想了，他对徐小倩，好像真不是那种男女之爱，反而找老伴的味道多一点。
　　“通透！”齐磊竖起大拇指，这绝逼是最快被搞定的情敌，“以后咱们就是兄弟！”
　　财伟，“省省吧！忽悠小孩那一套，对我不管用。”
　　“……”
　　“至少咱俩是没可能成朋友的。”
　　“为啥？”
　　财伟，“因为一山不容二虎，你和我，谁都不愿意屈居人下！”
　　齐磊，“有点酸，可以换个说法吗？”
　　财伟，“我觉得和你结仇，比当朋友有意思。”
　　齐磊，“你有病，得治！”
　　财伟，“二中见吧！我还有一年，看看在二中谁才是老大。”
　　齐磊，“二中老大不是徐小倩她妈吗？”
　　“嗯！？”财伟一怔，“章阿姨不是在哈三中吗？”
　　齐磊，“闭塞了吧？她妈为了防着我，调回尚北了。唉，我也很苦恼啊！”
　　财伟：“操！！”
　　瞪了齐磊半天，“你特么还是个人了？这也能让你装一下？”
　　“呵呵。”齐磊干笑，“和我为敌，很痛苦的，你要不要再改变一下主意？”
　　财伟：“……”
　　站起身来，步伐坚定，“二中见！”
　　“等等。”齐磊叫住他，“那什么，跟你说件事儿。”
　　“什么事？”
　　齐磊好好组织了一下语言，“是这么回事儿，我四姑吧……其实不算正经农民。”
　　财伟有点没听懂，“算不算的，你和我说这个有什么用？”
　　齐磊，“我四姑原来在庆城，做采油设备的。”
　　财伟：“……”
　　齐磊，“后来把生意扔给我五姑和七姑了。”
　　财伟，“……”
　　“前年回尚北包地（承包），就是喜欢这种简单日子，顺便挣点钱。”
　　财伟：“……”
　　“也没包多少，就一千多晌水田，一年也就收个2000来万斤粮，挣个两三百万的辛苦钱。”
　　财伟：“……”
　　“所以……”只见齐磊一脸的便秘，要多贱有多贱，“你那一百块钱给的，我都替你尴尬。”
　　“！！！”
　　财伟一个趔趄，差点栽地上，瞪着齐磊，“你特么损不损啊？”
　　齐磊呲牙笑着，笑的财伟有点瘆得慌，落荒而逃。
　　跑到前院，正好二玲捧着洗好的一盆沙果，“伟哥，吃沙果！”
　　财伟有点尴尬，“不用了。”
　　“吃吧！”二玲又往前递了递，“你还给钱了呢！”
　　操，财伟想死。
　　真特么是一家人，一个比一个不是东西！


第81章 有心栽树，无心插柳
　　财伟他们走的比较早，吃完饭没多一会儿，也就三点多的光景就撤了。
　　徐小倩本来还能再呆一会儿，可是小亮今早就回尚北了，没人送她，索性搭财伟的车回白河子镇里。
　　他们一走，齐磊这边的人也有点累，进屋躺在炕上聊了会儿天，就陆续睡了过去。
　　再睁眼，天都黑了。
　　四姑早上出去就说了，晚上不回来，偌大的一个家只剩一帮孩子，彻底撒欢儿。
　　大伙儿简单弄了点饭，随便吃了一点，然后打扑克，侃大山，茬琴，闹闹哄哄到半夜才睡。
　　可是，刚关灯没一会儿，院里就有动静。
　　齐磊几个男生拎着炉钩子出去一看，是四姑和四姑父连夜回来了。
　　一问才知道，镇上来人给找回来的，说是明天有上面领导要走访农户。
　　四姑家作为白河子第一的种粮大户，领导是肯定要来这儿看的。
　　这倒让齐磊有点错愕。
　　因为他知道，徐小倩他爸在白河子调研。那不就是说，明天就能见着他爸了？
　　弄的齐磊一宿都没睡好，有点紧张。
　　第二天。
　　财伟和蒋春雷，还有付蔓，临时改了行程。
　　蒋春雷说是家里突然有事儿，叫他回哈市。
　　财伟得知要送他回去，而付蔓……
　　嗯，付蔓不需要理由，她本来就是来解气的，来看财伟怎么收拾齐磊的。
　　结果人没收拾成，倒让人家给收拾了，她还留下干嘛？
　　据说，昨晚还呛了财伟几句，“牛皮吹上天，让一小b崽子给弄的没脾气了，丢人不丢人？”
　　财伟再有涵养，也有点怒了。
　　回怼了一句：“特么齐磊说的真对，你就是没脑子！”
　　于是，付蔓憋屈了一宿，今天说什么都不呆了，要回尚北。
　　付江和管小北他们倒没受什么影响，昨天尴尬的又不是他们。
　　最主要还是，财伟不让他们走。
　　而且，财伟并不回避在齐磊那丢了脸面。
　　“这是我和他的事儿，早晚找回来。你们该怎么玩怎么玩，别让人觉得咱们政府大院都是小心眼儿。”
　　对此，财政、付江、管小北齐竖大拇指，“伟哥大气，你永远是咱们老大！”
　　财伟：“……”
　　伟哥这个名儿就过不去了是吧？
　　“伟哥放心！我们即便留下，也不会和他们一起玩的。”
　　说着话，财政推上当地朋友给借来的山地车，“哥，我们走了啊！”
　　付江：“伟哥再见！”
　　财伟：“……”
　　伸手从车里顺出一个空水瓶就朝财政甩了过去，“一群王八蛋！”
　　财政一躲，嘿嘿嘿的傻笑。财伟看着他们欢脱的样子，却是笑了。
　　挺满意的，至少这几个一起长大的家伙没把他当外人，到什么时候他都是政府大院的老大。
　　……
　　此时，父辈们就在招待所二楼的窗前看着，看孩子们在楼下打打闹闹。
　　徐文良、付长河、管建民相视一笑，管建民还开玩笑道：“这几个玩的倒挺好，可苦了咱们。”
　　却闻身后传来一句玩笑，“怎么？才第两天就招架不住了？”
　　三人回头，就见省林业厅的领导郭昌存不知道什么时候站在那里。
　　对于这句玩笑，三人不由苦笑，心说：招架不住？这才哪到哪啊？更头疼的还在后面。
　　之前就说过，徐文良对这次调研其实是抱着消极态度的，做好了最坏的打算。
　　而这两天，只能说过的极为漫长。
　　先后走访了两个林场的数个村屯，问题一个接一个。
　　什么经济林管理混乱、防护林不达标、林区农户乱采乱伐等等问题，比比皆是。
　　农业调研还没开始，单林业部门的问题就已经一大堆了。
　　更让调研组愤怒的是，白河子镇内的一家木材加工厂居然顶风而上，还在开工。
　　要知道，白河子下属的几个林场两年前就封山了，不许寸木出林，哪来的原材料？
　　一查加工厂的库存，好家伙，不但有常规的经济树种，连国家明确列在珍惜保护树种里面都有，什么黄菠萝木、柞木等等。
　　很多人可能对林区的事儿没什么概念，这么说吧，九十年代末，东北刚开始林木保护和限伐的时候，管控其实还不太严格，没到后世那种只要是活木就不能带下山的地步。
　　百姓们的过冬劈柴来源，还是以上山砍伐成材标准以下的常见树种为主。
　　可即便是这样，如果森警在柴火堆里发现拇指粗细的黄菠萝木，那就是大事儿，即便不判刑，也得罚死你。
　　在这样的背景下，在一个违规开工的木材加工厂发现成材的黄菠萝木，还是在中央带队的调研组的眼皮底下，可想而知得是多大的事故吧！
　　纵使调研组并不想借题发挥，把这次调研工作变了味道，但也确实有点说不过去。
　　作为一把手的徐文良，还有林业主管的付长河难辞其咎，状态也随着调研组的脸色，越来越沉。
　　而且，更如三人所想，更麻烦的还在后面呢！
　　对此，郭昌存倒是没有借题发挥，更没有扩大责任，依旧是一脸和煦。
　　“别紧张，有问题就解决问题，没什么嘛！”
　　“调研组下放基层的目的就是深入农林现场，帮助我们脱离困境，帮助我们解决问题！”
　　看向徐文良，意味深长，“怎么，文良同志，我看你好像情绪不太对啊！”
　　徐文良苦笑，却是没接话。
　　怎么说呢？帮助谁不愿意接受？问题也不是不想解决，他还真不是懒政的官员。
　　只不过，这不是一次调研就能解决的，也不是农林部门来一趟就可以看得通透的。
　　问题是有根源的，但是现在说什么都晚了。
　　其实按理说，中央调研组下来，尚北是要早做准备的，起码要扫一扫街面，面子上好看些。
　　可是，之所以临时定在白河子，就是因为徐文良知道，藏着掖着没用，也扫不干净。
　　作为父母官，徐文良其实也抱着一层幻想，希望上面这次不是摆摆样子，是真的想为基层解决问题。那就更应该把问题展现出来，至于他个人的得失，无所谓了。
　　就像昨天加工厂的问题，徐文良已经做好了扛下来的准备。
　　总之一句话，还不如敞开了肚皮让你们查去！他甚至是引导调研组往更大的问题上走。
　　查吧！等问题都查出来了，也不用顾及什么脸面的时候，他就可以开口了。
　　但是现在，就是身前这三个人，也不会让徐文良开这个口。
　　付长河，还有管建民也都有这觉悟，只是付长河、管建民想的和徐文良还不太一样。
　　徐文良年轻，有冲劲儿，想拔一拔疖子里的脓毒。两人也看出来，徐文良其实是憋着话的，包括加工厂也是徐文良故意露出来的。
　　但是，不能让他开这口。
　　不是两人想继续抱有幻想，得过且过。更不是懒政，不作为。
　　而是，你说了也没用。
　　这不是尚北一家的问题，也不是农林两个部门就能解决的问题。
　　尚北如果开这个口，而且是在查出问题之后开口，那就是狡辩，是在给失职找理由，会适得其反的。
　　这不但对尚北没好处，徐文良也要受牵连，把自己搭进去。
　　包括郭厅也是如此的想法，加工厂的问题一出，他就警惕了起来。
　　因为太明显了，徐文良再年轻，再没经验，也不会捂不住一个违规的加工厂，除非他是故意的。
　　那他想干什么？答案不言而明，他想把事情闹大。
　　郭厅属于那么保守的领导干部，岁数也大了，本着不出事儿就是好事的原则，调研组的问题上，他和付长河、管建民想法一致，不想让徐文良多事，也不想徐文良出事儿。
　　那对尚北没好处，只会更加恶化形势。
　　其实，郭昌存也不是不想掀盖子，但是时机未到，且掀盖子那个人不能是徐文良。
　　此时，三个人想法一致，但却不能明说。
　　郭厅一叹，“有什么问题，想好了那就说，我可以为你转达。”
　　重点在想好了，是提醒徐文良一定要慎重。
　　见徐文良欲言又止的样子，管建民怕他忍不住，赶紧把话头接过来，看着楼下的一帮孩子开了句玩笑，“我都想退回他们那么大，就啥都不用愁了！”
　　郭厅就坡下驴，“老管啊，端正一下态度，这可不是一个老同志应该说的话。”
　　管局却道：“郭厅这可冤枉我了，我的意思是，我要退到他们那么大，就没那么多后顾之忧，可以说两句实话了！”
　　“实话？”郭厅下意识看了眼徐文良，“没人不让你们说实话，调研组下来就是听实话的！但是，要讲究方式方法。”
　　管建民，“郭厅您这就是为难我们了啊！真要是说实话，那调研组哪都不用去了，就在招待所开会就行了。光我管建民就能诉三天苦，什么方式方法都不管用。”
　　付长河也道：“郭厅，这让我们怎么办呢？不说实话，您骂我们。说了，好像我们尚北干部群体不懂事，给失职找理由，给省里添麻烦。”
　　三人看似在对抗，其实是在把利害传达给徐文良。
　　徐文良当然也听得懂三人的话外之音，但是心里不舒服。
　　此时，管建民是最放得开的，因为郭昌存早年就是他的老领导，没那么多拘谨。
　　“郭厅真想听实话？”
　　郭昌存：“你敢说，我就敢汇报！”
　　管建民：“我的实话就是，趁早回去得了，调研不出个啥结果。”
　　“你！”郭昌存指着管建民半天说不出话，最后憋笑大骂，“你个管二愣子，治不了你了，是吧？”
　　四人哈哈大笑，当个玩笑就过去了。
　　见徐文良情绪有所舒缓，三人也都松了口气。
　　还是那句话，中央和省里的决心是有的，出发点是好的。可是，像尚北这种北方城镇只是一个缩影，问题非常复杂，不是一次调研就能解决的。
　　当然，早晚要解决，但却应了郭厅的那句话，“要讲究方式方法。”
　　而这种有方式，也有方法的机会不多，不是谁都能碰得到，至少现在时机未到。
　　几个人聊了一会儿，郭昌存又把徐文良拉到一边，“老徐，你是不是也有意见？咱们毕竟是自己人，可以和我掏掏心窝子。”
　　终究还是不太放心，在旁敲侧击的提醒他。
　　徐文良哪里听不出了，苦笑一声，“郭厅，你要这么说，那可就是冤枉我了。省里把调研点定在尚北，咱可是一个不字都没说吧？只是，有些不甘心。”
　　不甘心什么？
　　不甘心就这么稀里糊涂的来了又走，走了又来，却是一点成效都没有。
　　郭昌存一笑，拍了拍徐文良的胳膊，“你看，还是有情绪啊！”
　　岔开话题，“唉，这也是没办法的事情啊！”
　　徐文良：“……”
　　郭昌存，“我个人的意思是，这次确实委屈你们了，调研组如果有什么意见，查出什么问题，你作为尚北的一把手，要多体谅，多担待，要有担当，更要勇于挑担子！”
　　徐文良：“……”
　　话得用心眼去看，用心耳去听，表面上两人说了一堆的客套和废话，其实还是暗藏机锋的。
　　而且，这个机锋，徐文良不认可。
　　最后还是艰难点了头，“郭厅放心，我徐文良别的没有，这点担当还是有的。”
　　郭昌存满意地点了点头，各忙各的去了。
　　临走之前，还体恤了一下徐文良，“好像你家倩倩也来白河子了？”
　　徐文良，“郭厅放心，孩们们瞎玩瞎闹，不会耽误工作。”
　　郭昌存，“你啊，就是见外！我的意思是，工作是工作，家庭一样要兼顾。小家都照顾不好，你还怎么当这个父母官？”
　　“有日子没陪女儿了吧？这样，今天不是要走访先进农户吗？让老管、老付盯着，放你半天假，好好陪陪女儿。”
　　徐文良本来想拒绝，可是一想，正好借机见见那个叫齐磊的小孩，“好吧！”
　　于是，郭厅心满意足的走了，不但给徐文良打了一剂预防针，同时也暂时支开了这个不确定的因素。
　　起码是一个缓冲，调研组上午会到下河村的一个叫张贵林的农户家中走访，徐文良不在让他安心不少。
　　而徐文良这边其实也明白郭厅的用心。
　　他的目的地也是下河村，想着上午见一见齐磊，放松一下心情，顺便感谢一下齐磊姑姑齐玉华对徐倩的招待。下午可以直接归队，开展工作。
　　只是，郭昌存和徐文良谁也没想到，张贵林和齐玉华其实是一家子。


第82章 位置
　　徐文良下楼告诉徐倩，上午有时间陪陪她，徐倩自然高兴。
　　让财政、付江他们先走，顺便给齐磊带话，晚一点再过去，先陪老爸。
　　在楼下等徐文良去换了身运动服，随后父女俩骑上自行车，“Go！”
　　爷俩晃晃悠悠的往下河村骑行，速度不快，沿途景色甚好，很是安逸。
　　只是，徐文良心情依旧不大好，无心欣赏。
　　徐小倩自然也看出父亲的沉闷，过了好一会儿才开口：“爸，咱家还民主吗？”
　　徐文良回过魂来，皱眉想了想，“当然民主，否则你和那个叫齐磊的小子走那么近，爸爸就应该严厉地批评你！”
　　徐小倩撇嘴，“可我怎么感觉不太像那么回事呢？”
　　“怎么了？父母当到这个份儿上，你还不满意？”
　　徐小倩，“至少您现在像个要去复仇的剑客，杀气有点重哦！”
　　徐小倩半真半假，她还真怕老爸见了齐磊，为难他。
　　徐文良再怔，不由笑了，“真是女生外相，你怎么就不担心爸爸被那个小男孩气出点毛病来？”
　　“放心啦！”对于这一点，徐小倩还真挺放心，“那家伙可会哄人了。”
　　徐小倩是努力在帮齐磊说好话。
　　可惜，这并没有让徐文良的心情有所好转。长叹一声，不再纠结齐磊的事，也是为了让女儿放心，道出实情。
　　“放心吧！咱们爷俩这点信任都没有了？你爸爸就算再看不上那小子，也不会拿他怎么样的，爸爸是工作上的事情有些烦恼。”
　　“工作？”徐小倩这才知道自己会错了意，“工作怎么了？”
　　徐文良，“小孩子问那么多干什么。”
　　徐小倩撒娇，“说说嘛，帮你女儿长长见识。”
　　徐小倩这么一说，徐文良就没办法了。
　　‘长见识’确实也是他和章南教育女儿的一种方式。
　　想了想，“那就说说！”
　　看向远处的山，近处的田，还有掩映其中的村庄，“闺女，你说咱尚北好不好？”
　　徐小倩点头，“好呀！怎么不好？好山好水的，人也好，大书记也好！”
　　“哈！”徐文良笑了，又渐渐敛去笑容，“大书记可不咋地，爸爸这个书记当的，不称职啊！”
　　“为什么这么说呢？”
　　徐文良没有正面回答，开始放飞心思，释放情绪。许是压抑太久，肩上的担子太重的缘故，他渐渐把这变成了一次对女儿的倾诉。
　　“咱们尚北啊，就像民国贵妇，有些怀旧气息的优雅，更有着旧时代的盛世美名。然而，新时代已经向前跑了二十年，但尚北依然停在那里。想追，却裹着小脚，追不上去了。”
　　徐文良所说的比喻，不仅仅适用于尚北，也适用于东北的任何一座小城。
　　旧时代，指的是改革开放之前，是计划经济的时代。
　　那时的东北举足轻重，如日中天。是重工业基地、粮食基地、石油基地、煤炭基地。
　　而新时代，则是指改革开放之后。
　　随着东南沿海的腾飞，东北林木资源的保护，煤炭石油的日渐枯竭，东北突然就跑不动了，掉队了，也不被国人所需要。
　　举个例子，在九十代之前，从东北出山海关的火车平均每天有4000多个满载车皮，而从山海关以外进东北的只有一千多。每天都有这么多，而且不是一天两天，是几十年。
　　但是现在呢？虽然东北还在向关里输血，但是没有从前那么满负荷运转了。
　　当然，这不是邀功，国家战略所至，且在困难时期，每个地域有每个地域的贡献和职能，无分高下。
　　但是，这侧面也反映出一个问题，如此庞大的产能输出，不管是资源，还是工业产品，需要多少人力成本？得多少人才能保障每天4000多车皮的输出？
　　所以，东北在改革之前是全国城市化比重最高的地区。无数个围绕工厂、林场、油田、煤矿而形成的城市拔地而起，也养活了一大批的城市人口。
　　可是突然之间，不需要东北再输血，或者输血输的少了，远超本地需求的产能无处释放，过度城市化的问题开始显现，原本满载负荷的工厂、工人，却成了制约东北发展的累赘。
　　再加上东北的气候劣势、地域劣势、交通劣势，就如徐良所说的小脚贵妇，放不下包袱，也迈不开步子。
　　身为一个东北人，徐文良是看着它一步步慢下来，甚至停下来的。而身为尚北的一把手，他着急，空有一身抱负，无处施展。
　　可他不想迷迷糊糊的混完这一任，他想有所作为。
　　但着急有什么用？尚北的问题，不是他一个人，或者一届领导班子就可以改变的。
　　现在尚北，正如他所说，有些怀旧。
　　你能从它身上，在临近二十一世纪的1998年，看到九十年代初，甚至八十年代的影子。
　　不仅仅是城市面貌，更是百姓的精神面貌。
　　然而，在这样一个大刀阔斧的改革年代，“怀旧”！可不是一个好字眼。与南方日新月异的变化相比，东北是应该检讨的。
　　诚然，这里面有一些政策因素，也有体制改革的余波未平。
　　但是，徐文良始终认为，那只是一部分的客观原因，主要责任还是他们这父母官能力不够，魄力不够。
　　就像现在，中央调研组下到基层，多好的机会？为什么就不能当一个会哭的孩子，要奶吃？
　　可是，偏偏你就不能。
　　这不是一个被查出毛病的责任官员应该哭的时候，更不是基层领导干部的工作态度。
　　谁都不想让徐文良开口，大家都怕，怕惹麻烦，怕当那个出头鸟。
　　这是位置决定的。
　　以至于他只能在空无一人的乡间公路上，向一个十六岁的小姑娘倒出苦水。
　　徐文良憋屈！
　　然而，徐小倩听了父亲的这些工作苦恼，其实是似懂非懂的。
　　她确实比较早熟，但还远没到父母那般通透，但有一点她听懂了。
　　那就是，父亲所说的那些问题父亲是不能说的，说了会有麻烦。
　　本能的抓紧了徐文良的衣角，“爸，我有点怕。”
　　徐文良一怔，女儿这么一句话，比郭昌存、管建民他们劝一百句都要管用。
　　徐文良脑袋嗡的一声，心说，我在干什么？我还有家人啊！
　　安慰徐倩，“别怕，爸爸不会多这个嘴。”
　　是的，徐文良最后还是放弃了希望，也许对女儿倒出苦水，就是他最后的倔强。
　　“嗯！”徐小倩安心地应着，她是不希望父亲冒险的。
　　不到十里的路，爷俩骑行了半个小时就快到了，和付江他们其实也没差多一会儿。
　　只是徐文良没注意到，就在离齐磊四姑家还有不足两百米运的时候，一辆挂着哈市牌照，0字头的中巴车后来居上。
　　此时，郭昌存坐在车里，离的老远就看到公路上骑行的徐文良，不由生疑，“那不是老徐吗？”
　　车上付长河、管建民闻声望去，也是意外，“他不是去陪女儿了吗？”
　　车在徐文良车边慢了下来，郭昌存拉开车窗，“文良同志，你怎么……”
　　好吧，郭昌存可不知道徐文良的女儿是到下河村出游。
　　而徐文良倒有几分镇定，指着村头第一家，“前面就是我家倩倩同学的亲戚。”
　　此言一出，车上的郭昌存，还有中央调研组的同志都表情怪异起来。
　　有人欢喜，有人愁了。
　　因为，就在刚才，远远能看到下河村的时候，郭昌存就向他们介绍过了，他们此行的目的地，正是把着村口的第一家。
　　这让郭昌存有点哭笑不得，半开玩笑道：“文良同志啊，看来你是没这个好运，休息这半天喽！”
　　车上的人都在笑，倒是让徐文良有些莫名其妙。
　　……
　　调研行程徐文良是烂熟于心的，也知道今天调研组要到下河村的张贵林家进行走访。
　　但他还真不知道，张贵林就是齐磊的姑父。
　　本来还挺庆幸，上午过来感下齐磊四姑盛情款待，顺便看一看那个让他恼火的小男生。之后就可以直接归队，展开下午的工作。
　　现在倒好，碰一块儿了。
　　此时，徐文良也是苦笑，郭昌存说的对，他这个陪女儿的上午看来要泡汤了。
　　其实，这也不是郭昌存想要看到的结果。
　　当中巴停在村口，郭昌存下车，对上推车到近前的徐文良，两人相视一笑。
　　意味深长。
　　郭昌存沉吟了一下，“既然碰上了，那就一起吧，毕竟你在这个位置上。”
　　语带双关，位置……更深层的意思是，你在这个位置，就要说这个位置的话，不要惹麻烦。
　　对此，徐文良通过一路上女儿的开解，也想开了不少。
　　给了郭昌存一个肯定的答复，“郭厅放心，本来休这半天就不合时宜。”
　　郭昌存点了点头，拍了拍徐文良的走臂，引着众人迎向等在路边的齐玉华，还有下河村的干部。
　　……
　　齐玉华作为白河子镇，乃至整个尚北市最大的农业承包大户，接受调研组走访是一个必然的行程。
　　这可能也是尚北唯一能拿得出手的成绩了。
　　毕竟，这种集中农业的模式，在当下的时间节点，放眼全国也属于比较超前的思维。
　　尤其是齐玉华和张贵林的背景更值得深挖。
　　张贵林是某野战军旅参转业，齐玉华则是是动荡年代之后的第一批大学生，庆城油田采油二厂主管后勤的副厂长。
　　89年辞职下海，经营起一家油田设备公司，96年又毅然回到家乡做起了新兴农业。
　　目前已经在白河子镇承包了1000多晌水田，并带领下河村民试验性地搞冬季木耳养殖。
　　这样有看识，有能力的模范农户，在尚北已经算是门面了。
　　调研组在经历了两天的煎熬之后，也终于看到了一点尚北的“诚意”。本定半个小时的走访，却是足足呆了一上午。
　　详细了解了齐玉华一家的情况，包括大规模种植的经验，还有遇到的问题，也算是宝贵的经验了。
　　最后，调研组成员以及省市领导，就在齐玉华家的院子里围坐一团，算是展开了一次临时的谈话会，主要还是听取基层百姓的心声。
　　其间，上面的领导问到齐玉华夫妇有什么困难需要政府层面的帮助。
　　对此，齐玉华也只能暗自无语。
　　困难肯定是有的，而且不少。就白河子到尚BS区的那条路，就是阻碍发展的最大的问题。
　　但是，作为一个过来人，齐玉华也懂什么叫“位置”。
　　这就不是一个提困难的场合。
　　在98年，人们的观念，包括胆量，和二十年后可是没法比的。
　　后世有自媒体，是个无比开放的信息时代，一点点小事就可以被放大，可以被更多的人看到。
　　以至于百姓敢说话。
　　但是在当下，真的没用。
　　尽管中央调研组是带着诚意来的，想听取意见建议。但是……谁也说不准哪一个环节会出问题，会出现一个不愿意听真话的人。
　　所以谨慎起见，闭嘴是稳妥的选择。
　　其实，这也是郭昌存、付长河他们不让徐文良开口的原因。
　　稳妥，稳妥才是最重要的。
　　最后，齐玉华也只是说了一些场面上的话。
　　包括在坐的下河村支书以及村民，也都被人提前打过预防针。
　　这是一个很怪异的画面，甚至可以说违背了普罗大众的基本认知。
　　中央调查组想听真话，想发现问题，可是他们……看到的毕竟是少数。
　　到底有什么问题，只能由地方官员来给他们答案。
　　地方官员也非懒政，不想去解决问题，但出于各种各样的原因，心存顾及，又不好开这个口。
　　到了下面的基层百姓，更是惹不起任何人，不到万不得己。
　　这让带队调研组的农业部陈副部长很是苦恼。
　　其实，调研组也知道，东北的这些问题，有一些责任确实不在官员。他们下来也并不是兴师问罪，真的就是想办点实事。
　　但是，没法开诚布公。
　　你说一万遍有什么问题、有什么困难赶紧提，没人搭理你，你怎么搞？
　　就像昨天发现那个违规的木材加工厂，本来调研组想以此为契机，打开尚北地方官员的闸门。
　　可是，他们还没表什么态，更没说什么批评的话，包括省里的官员就已经是惊弓之鸟，吓的不敢张嘴了。
　　不但没达到目的，反而使得一部分人开始害怕，开始畏畏缩缩，今天一早就把尚北的书记，那个唯一看起来有些胆色的年轻干部给支走了。
　　这是个信号啊！
　　现在听着齐玉华只唱赞歌，更是让陈副部暗自摇头，苦于找不到一个突破口。
　　怎么办？陈副部在想办法。
　　然而，他万万没想到，这个突破口，会是一个十六岁的孩子给他的。
　　……
　　……


第83章 一根搅屎棍
　　按理来说，这种场合是没有齐磊发挥空间的，尽管他是个重生者，但还没逆天到那个地步，也没闲到那个程度。
　　那个层面的博弈，他这个重生者根本不够看。
　　尽管前世他是学新闻的，对官场上的逻辑有一些了解，也通过四姑的畏首畏尾，只唱赞歌，能猜出个大概的情况。
　　但是，毫不夸张地说，能坐到领导，包括老丈人那个位置，已经不是简单的手腕和关系的问题了。情商、智商，都得突破天际。
　　假如他现在志得意满的出去装个逼，都不用等他张嘴，这些人光看表情，就能把他的意图、心理，包括由此而引发的一系列连锁反应，预想一个大概。
　　不说八九不离十，也得有一半儿是对的。
　　他这个重生者，真的不够看。
　　……
　　齐磊此时和小伙伴儿们都躲在屋里，扒着窗色往外看，可是老实的很。
　　一是看热闹，二是观察“老丈人”。
　　早晨从付江口中得知徐小倩要带着老爸过来的消息，齐磊其实没什么反应，只是身体有些不舒服。
　　昨天吃错东西了，导致腿肚子有点抽筋儿，脸色也有点白，那是昨晚没睡好导致的。
　　好在徐文良比较兴师动众，组着团来的，这让齐磊大松了一口气，看样子是没时间搭理他这个小屁孩了。
　　本来齐磊还挺高兴，可是徐小倩不太高兴，这让齐磊很意外。
　　这丫头，一般情况下都是挺乐观的，除非遇到非常为难的事情。
　　有些担心地问：“咋了？你这个神情让我很没底啊？咱爸是不是要对我干什么啊？”
　　徐小倩瞪了他一眼，“心真大！还有心说笑？你祈祷吧，祈祷咱爸心情好点，否则你惨了。”
　　齐磊，“那咱爸到底心情好不好啊？”
　　只见徐小倩面露担忧，“说不好。”
　　眼见平时万试万灵的无赖办法不太管用，齐磊也紧张了起来：“到底怎么了？”
　　徐小倩想了想，就把来的路上，徐文良向她倒出的那些苦水和齐磊说了一遍。
　　“我爸可能……可能要惹祸！”
　　徐小倩还是了解徐文良的，尽管已经答应她不多嘴，但是徐文良有他的坚持和抱负，难免为此做出些不理智的举动。
　　齐磊：“……”
　　说实话，他还真不知道老丈人还有这么刚正的一面。
　　呆愣半晌，蹦出一句：“不能让咱爸惹祸啊！”
　　徐文良要是以他的视角开口，那就是硬碰硬，肯定没好果子吃。
　　徐小倩使劲点头，却还是担忧，“我爸其实挺犟的，我怕他忍不住。”
　　齐磊：“别怕，有我！”
　　徐小倩一怔，“有你？啥意思？”
　　看着窗外，齐磊突然有点风萧萧兮的意味，“你说，我现在要是冲出去，是不是有点不太合适？”
　　徐小倩心一紧，下意识做答，“是！”
　　齐磊，“要是再替咱爸把苦水倒出来，是不是找死？”
　　徐小倩：“你冷静！确实找死。”
　　只见齐磊神情怪异，“可是，我才十六啊！我怕啥？”
　　徐小倩：“……”
　　齐磊，“老子十六，谁能把我怎么样？”
　　徐小倩有点懵，“你到底要干什么呀？”
　　齐磊不说话了，他突然明白一个道理，调研组要是天天锁在会议室里，看不见摸不着的也就算了，可他们偏偏跑到一个农家院来，那就有意思了。
　　因为，又要多出一些其他的位置，比如齐磊，比如徐小倩。
　　那么，齐磊是什么位置呢？
　　他的位置就是，一个十六岁的小屁孩，局外人！童言无忌，还没有掉下去的危险。
　　嚓！齐磊心跳有点加快，脑袋飞速运转。
　　瞪着徐小倩，“你说，我要是帮咱爸一把，他能不能看我顺眼点？”
　　徐小倩更怕了，“你别瞎闹！”
　　“等我好消息！”
　　说着话，齐磊咬着牙就冲了出去。
　　徐小倩想拦都来不及。
　　……
　　此时，调研组的谈话会正陷入僵持。
　　齐玉华唱完赞歌之后，就没有人开口了。
　　为了活跃一下气氛，陈副部长终究还是把突破口放在了徐文良身上，半开玩笑，“文良同志，最近两天，日子不好过吧？”
　　徐文良老脸一红，“说来惭愧，是我们基层工作没有做到位啊！”
　　领导点了点头，“认识到不足是好的啊！”
　　“不过，也不能全怪你们。我看过资料，从去年开始，你们尚北下属的河山屯林业局开始陆续封山禁伐，近万林业职工面临再安置。这样的局面，很困难啊！我们是完全能理解你们的难处的。所以，不要过度自责，你们的工作还是值得肯定的。”
　　陈副部尽量温和，捡夸讲的说，也是为了缓和一下基层干部的抵触心理。
　　徐文良点头聆听，却是不见什么悲喜。
　　陈副部见没什么效果，也不意外，这点耐心他还是有的。
　　继续道：“其实，尚北的情况很普遍，这说明并不是基层干部都有问题。”
　　“我们在政策层面，在对体制改革的负面影响上，认识还是不够啊！”
　　徐文良点头，郭昌存点头，所有人都在点头聆听。
　　陈副部见状，这回是真的无奈了。
　　不怕你们有情绪，就怕都是点头虫，这让他无从下手。
　　却不想，农舍的房门突然开了，从里面蹿出一个少年，一脸的不愤。
　　“这位伯伯，您是来听建议的吗？我能说几句话吗？”
　　“嗯！？”陈副部一惊，随之一喜。
　　所有人也都是一惊，不知道这孩子哪冒出来的。
　　心下几乎同时冒出一个念头：听建议……你要提建议？
　　正如齐磊所想，这里个个都是人精。
　　短暂错愕，又几乎同时做出了反应，而且这个反应可就有意思了。
　　徐文良先是眉头一皱，随后舒展。
　　他刚刚已经见过齐磊了，虽然没有交流，但客观的说，一个干干净净的小男孩儿，倒是不让人讨厌。只是从父亲的角度来说，存在一些偏见。
　　再加上，齐磊那篇满分作文、省台的新闻，还有齐磊偶尔流露出的眼神，给徐文良的感觉，这孩子还是比较稳当的。如果没有徐小倩的关系，应该是他欣赏的类型。
　　此时，齐磊突然冒出，还说什么提建议，徐文良第一反应是，不管这孩子是出于什么目的，都应该保护起来。
　　抢在齐玉华开口之前，向陈副部介绍，“这位是……我女儿的同学，平时就爱胡闹。小孩子不懂事，让人头疼。”
　　徐文良没提什么满分作文，更不提省台报道，只说是不懂事的小孩，算是给齐磊定了性。
　　总之，不管齐磊要说什么，他都是一个不懂事的孩子，包括可能说出一些出格的问题，徐文良算是打个伏笔。
　　这边本来要说话的齐玉华，一听徐文良这么介绍，不光给齐磊的性格定了性，而且还把齐玉华和齐磊的亲戚关系摘出去了，马上就退了回去。更是给丈夫使了眼色，别说话。
　　……
　　郭昌存是最慌的，对他来说，这个变数最不应该发生。但是，徐文良开口介绍就很反常。
　　无它，他也好，徐文良也罢，都不应该说话，因为位置在这儿，得让上面的领导决定，徐文良就不应该开这个口。
　　而且，郭昌存怎么感觉，徐文良和这小孩挺默契的呢？不会是徐文良早就准备好一场戏吧？不然没道理。
　　皱眉想了想，最终也闭嘴了。
　　而陈副部，他等的就是个变数，哪怕是一个十六岁的小孩。
　　或者说，最好是一个十六岁的小孩儿，因为没有那么多顾及。
　　就坡下驴，慈祥一笑，回复着徐文良的那句“不懂事小孩。”
　　“那正好，就是小孩才敢说话啊！来来来，小同学。”
　　说着话，亲手挪过一张小凳子，“坐伯伯身边，听听你到底有什么‘高见’。”
　　到这会儿，齐磊才长长松了一口气，其实手心已经有汗了。
　　毕竟这种场面，两辈子也没见过啊！
　　只能说，为了讨好老丈人，拼了！
　　规规矩矩地坐下来，“伯伯，我爸爸就是下岗职工，所以，您说的事，我家还是有一点发言权的。”
　　他使了个心眼，半真半假。
　　齐国君确实是下岗职工，只不过，和大人们说的林业系统下岗没关系。但是听到不知悉内情的人耳朵里，下意识以为他说的就是林业下岗职工。
　　深吸口气，“伯伯，您不了解情况，可不是几万林业工人的问题。”
　　“哦？”陈副部挑眉，暗笑小孩就是不一样，通透，敢张嘴，上来就把自己给否了。
　　笑意更浓，“那你可得跟伯伯说说，伯伯错在哪儿了？”
　　齐磊继续，一句话，就掀开了尚北问题的大盖子。
　　“下岗的可不是几万工人而已，而是河山屯林业局覆盖的白河子、向阳等好几个乡镇的几十万老百姓呢！”
　　“！！！”陈副部一下惊的说不出话来，“这，这话怎么讲？”
　　怎么讲，那就不是齐磊的任务了，他的作用其实只有一个，做根搅屎棍，也就是第一个敢开口的那个人。
　　多说无益，到这儿就已经够用了。
　　皱眉苦想：“反正我听我爸说的，具体咋回事，我也不知道。”
　　陈副部听罢，不但不怪齐磊话说一半儿，反而会心一笑，这根棍子递的很舒服！
　　本来还有几分轻松的神态，登时严肃了起来，看向郭昌存，“怎么回事？”
　　郭昌存眼珠一转，“这个……这个这个……陈领导别听一个小孩子胡说，他能懂什么？”
　　陈副部：“哦？他不懂？也对！那他爸爸应该懂啊！要不要把这位小同学的父亲也请过来聊一聊？”
　　“这……”郭昌存知道今天过不去了，打了个太极，“这好像不光是林业系统的问题吧？涉及到全局，得让文良同志来发表看法了。”
　　他不是推卸责任，而是就坡下驴，最后把问题甩到徐文良这。
　　而徐文良……突然看齐磊顺眼不少，这根棍子也递到了他的手里，很舒服！
　　徐文良知道，他该发挥了。
　　深吸口气，面色凝重，“小同学说的……没错！”
　　陈副部至此也终于松了口气，这个口子打开了。
　　“文良同志，你是党员，是父母官，请你本着对尚北百姓负责的态度，告诉我到底是怎么一个情况。”
　　徐文良，“是这样的，河山屯林业局覆盖两镇、七八个乡，林木资源管控确实影响的不仅仅是几万林业职工。”
　　“各位领导也看到了，就拿白河子镇来说吧，地处山区与平原交界地，可耕种面积本来就有限，人均耕地面积也小，农民光靠种粮食是无法保证基本收入的。”
　　“所以，当地百姓更多的还是靠山吃山。”
　　陈副部，“你的意思是，封林影响了百姓收入？可是封山只是禁止采伐，并不影响山林副业，像是山野菜、菌类、药材的采集，林业部门并没有阻止，反而在大力扶持嘛！”
　　徐文良听罢，苦笑一声，豁出去了，“陈部长第一次来东北，可能不太了解情况。”
　　陈副部一听，点了点头，“是啊，我一直负责南方工作，确实是第一次来东北，所以才需要你们这些父母官帮我来擦亮眼啊！”
　　这是对徐文良的鼓励。
　　至此，徐文良再也没了顾及，“里面的因素有很多，我向领导汇报一组数字吧！”
　　“还是拿白河子为例，单白河子一个镇，交通部门注册在案的货运车辆就有近6千台！”
　　“这些都是冬伐时，木材出镇，且铁路运力不够时的补充运力。是靠着林场养活，专门从事木材运输的运输户。”
　　“而木材从山上采伐下来，也需要运力，要用骡马从山沟里运到楞场，再从楞场装车下山。”
　　“老百姓管这叫拉套子，用马爬犁完成木材转运的第一步，这也是白河子普通农户的主要收入。每年冬季，白河子各村屯的男性劳力几乎是倾巢而出，上山拉套子。”
　　“一个采伐季的个人平均收入都在4、5千元上下，非常可观。”
　　“所以，白河子镇只要肯出力的，家家都不穷。”
　　陈副部点头，“这倒是真的。这两天，我留意了一下白河子各村屯的情况，家家都是大瓦房，条件很好嘛！”
　　徐文良道：“不光一个冬季的采伐，夏季林区百姓也有收入。林场的植树还林，经济林、保护林的杂木杂草清理，光靠木场职工是不可能完成的。”
　　“所以，还是要雇佣地方百姓来实施大面积作业。而且无分男妇，一把镰刀，一把斧子就能上山，收入可观。”
　　“白河子镇耕地虽然少，但是有副业收入，不但过得去，而且过的好。”
　　“可是现在林场禁伐，等于是白河子全镇失业！”
　　“不单单是收入变少的问题，而是过不下去的问题。百姓没了收入来源，在富裕状态下培植的工商业也不得不萎缩，甚至流通都是问题，几乎就是瘫痪状态。”
　　全镇失业并非夸大其词，听的陈副部心跳都在加快。
　　徐文良说的是白河子一个镇的崩盘，而他作为领导，想到的是东北上百个林场、下辖的上千个乡村。白河子如此，那别的地方能好到哪去？
　　突然有些激动，目光渐冷：“这么大的问题，你们为什么不早说？”
　　陈副部想想就后怕，作为一个南方干部，他真的不知道会是这么严重的情况。
　　如果今天撬不开尚北干部的嘴，就这么稀里糊涂地回去了，那是什么后果？


第84章 还得是咱爷俩
　　“这么大的问题，你们为什么不早说？”
　　陈副部的喝问，让所有人都沉默了。
　　怎么说？说的轻巧，人都有顾虑，没法说的，一下又陷入了僵局。
　　却是本以为可以退场的齐磊见状，眼珠子一转，崩出一句，“伯伯，他们是不敢说呗！”
　　陈副部一怔，眉头再皱，手里又多根棍子，“为什么不敢说？有什么不敢说的？”
　　眯眼看向徐文良，“文良同志，你来说，为什么要隐瞒？有什么见不得人的事？”
　　徐文良被逼到了墙角，咬了咬牙，豁出去了。
　　“就说昨天那个木材加工厂吧，我向领导坦白，加工厂违规开工的条子，是我徐文良亲手批的！”
　　“什么！？”陈副部一怔。
　　所有人都是一怔，那边付长河更是瞪了眼，“徐文良！”
　　赶紧对陈副部道：“陈部长，别听他的，那加工厂是我的责任。我作为林业责任领导，没有尽到职责！”
　　徐文良却阻止了他，“别争了，就是我的责任。是我徐文良点的头，还亲自给白河子镇政府、森警部门打的招呼。”
　　陈副部眯眼看着徐文良，这个答案真的让他很意外。
　　他知道那家加工厂肯定是有后台的，只是没想到，这个后台就是徐文良。
　　严肃道：“理由？给我一个理由！”
　　徐文良，“陈部长放心，加工厂的老板和我没有一点关系的没有。”
　　陈副部：“……”
　　徐文良，“是真的没办法！原本白河子像那样的木材加工厂有十几家，养活着几千号工人。现在只剩那么一家，最大的一家。”
　　“再关了，三百多工人就得喝西北风，是要戳我们脊梁骨的啊！”
　　“老百姓不管你什么天然林保护，什么生态平衡，他们没饭吃，怎么办！？”
　　徐文良越说越激动，苦水甚多。
　　“不是我们不作为，是实在没法作为。白河子、朝阳、河山屯崩盘了，其他的地方也好不到哪去。”
　　“就拿尚北市区来说，十几万的城镇人口，有七成都是下岗职工。”
　　“我们也想让白河子不崩盘，帮白河子渡过难关。可是，全市都差不多，有心无力！”
　　“都说拆东墙可以补西墙，可是我们就算把东西南北四面墙都拆了，也补不上这千疮百孔的窟窿！”
　　……
　　这边，陈副部根本就没听徐文良倒苦水，心思都在徐文良前面说的那句，“七成下岗工人！”
　　“七成……”陈副部彻底惊了，“怎么会到这个地步！？你这哪里是白河子崩盘了？你是全市崩盘啊！”
　　“你们尚北对工商业就没有一点规划吗？领导干部就没有一点准备吗？我看你也不用找理由，就是你不尽责！”
　　陈副部已经有些失态了，实在是太过触目惊心。他虽然只管农林，可是工商业如此糜烂也是忍不往责备。
　　七成下岗！这个比例，哪能不出乱子？他都不知道尚北的领导班子到底在干什么。
　　然而，话说到这个地步，郭昌存就不能再装听不见了，也豁出去了。
　　“呵呵。”干笑一声，“陈部长是第一次来东北吧？”
　　“您主管农业改革，不了解东北的工业结构，其实也正常。”
　　陈副部皱眉，平复了一下心情：“怎么？有隐情？”
　　郭昌存：“也算不上隐情。这么和您说吧，不光是尚北，整个龙江省，整个东北，只要是中小型以下的城镇，基本都是一个情况。而且，文良同志说七成，那都是保守的。”
　　见陈副部长不解，郭厅解释道：“是这样的，在改革之前，东北是全国的重工业基地、能源基地、粮食主产区。”
　　“所以在改革前，东北的城市化人口全国第一，大量的工厂在计划经济体系内建立起来。”
　　陈副部，“这一点，我是知道的。可是，你们就不能像南方学习吗？不能坐着等死啊，要想办法！”
　　郭昌存：“陈部长，听我把话说完。”
　　“话是这么说，您也可以说我们东北人懒，东北人没脑子，东北人不上进，东北人干半年休半年，怎么说都行！”
　　“可是，我们不懒啊，是真没办法！”
　　陈副部皱眉，“不要扯那么远，说重点！”
　　郭昌存：“重点就是，没有办法可想！”
　　“东北有相当一部分工厂、林场、矿山有战备任务，每座工厂要备份一条军工生产线。不但机器要到位，配套人员也要到位，要保证战时随时可以转入军工产业。”
　　“像尚北的农机厂、齿轮厂、纺织厂、药厂、化肥厂、酒厂等等，就都属于这种半生产半战备的情况。”
　　“这就等于，不但自己要跑起来，还要背着一个人跑起来。改革大潮之初，东北又是大后方，要稳定，要给南方的兄弟省份托底，起步比南方就要晚。”
　　“而这些战备工厂还要担负战备职能，转不了型，也破不了产。只能半死不活的一拖再拖，最后就都成了烂摊子。”
　　郭昌存有些激动，一口气说完。
　　这边，付长河也终于忍不住开口了，“我给陈部长说一个笑话吧！”
　　陈副部现在哪有心情听笑话，但也看得出来，付长河这个笑话绝对不简单。
　　只闻付长江道：“早五年前，尚北光公家的国营饭店就有三十多家，电影院有六个，文化宫有两个，就连体育馆也有两个。”
　　陈副部，“这……又是怎么一回事？”
　　付长河，“都是没办法的办法，各个工厂有战备任务，好几条生产线要备出来，工人也要备出来。机器可以停着，可工人怎么办？总不能也闲着吧？所以，开饭店，开商店，搞厂内经济，就成了为数不多的出路。”
　　“到最后，农机厂有机关酒楼，齿轮厂也有。纺织厂人多，不但有饭店，还有电影院。”
　　“而林业系统这边，河山屯林业局最厉害，已经是镇中镇了。电影院、文化宫、饭店、商店，全套的城镇设施一样也不少！”
　　“到了现在，全完了。”
　　陈副部越听越心惊，越听越气愤，“都到这个地步了，你们怎么不早说！？”
　　说实话，也许别人来，还能知道这些细节。可是，作为一个南方官员，作为一个第一次进东北的部级领导，他还真是头一回长这个见识。
　　“我本以为，你们是有些困难，但拉不下脸面，不好意思自揭伤疤。”
　　“现在看来，这就是愚蠢！到这个地步了，为什么不提？不反应？”
　　却是管建民冲动地蹦出一句，“说啥啊？俺们就没有哭穷卖惨的习惯！”
　　“管建民！”却是郭昌存一声呵斥，“你也是老同志了，注意一下言辞。”
　　其实，管建民说出了最基础的底层逻辑。
　　东北人在性格上确实有这个缺陷，大方的过头，爱面子，从老大哥变成小老弟儿，自己拉不下那个脸。
　　别小看这种底层逻辑，一方水土养一方人，这是一个地域的性格。
　　郭昌存缓和语气，“其实，主要还是问题太复杂。就算反应上去，只会给国家添麻烦。”
　　陈副部皱眉，“能有多复杂？再复杂也能解决！”
　　郭昌存没话说了，前面是诉苦，是齐磊那个童言无忌引了个头儿。
　　下面那却是另外一个阶段，再往下说，就是提要求，要好处了。
　　郭昌存还得回归到自己的位置上去。说白了，老郭还是太保守，还有点肉。
　　而徐文良这个着急啊！
　　说这么多，等的就是这一刻啊，郭厅怎么还闭嘴了？
　　一个劲儿的给郭昌存使眼色，你倒是说啊？
　　没办法，只有郭昌存能开这个口，他没资格的。
　　但是，直到最后，郭昌存也只憋出一句，“我们东北虽然穷了，但也得从全局的角度替国家考虑，有些问题不好给国家添麻烦。”
　　“……”
　　徐文良心都凉了，我女婿……啊呸！
　　齐磊好不容易借童言无忌开了个头儿，铺了个垫，你就这么给我没当回事儿？
　　急死了。
　　正是无助之时，齐磊那边又嗷唠一声，“我知道！！”
　　徐文良登时大松口气，关键时刻，还得咱爷俩……
　　啊呸！
　　……
　　……


第85章 天上真能掉馅饼
　　齐磊嗷唠一声，吓了陈副部一跳。
　　他要不出声，陈副部都快忘了他这个人了。
　　玩味看来，“哦？小同学，你又知道什么了？”
　　齐磊不管不顾，一副啥都懂，又出生牛犊不怕虎的架势。只是他越是如此，越像个着急表现的小孩儿。
　　“我知道问题为啥复杂。更知道，郭叔叔的意思是，和您说了也没用！”
　　郭昌存脸一黑，陈副部也脸一黑。
　　郭昌存想骂娘，小崽子，你坑我是吧？我不是那个意思。
　　陈副部则是想笑，我都没用，那谁还有用？
　　假装严肃起来，“伯伯还真不信，你来说，你看我能不能办！”
　　齐磊想了想，很有深意地看了一徐文良。
　　其实，他之所以开口，是刚刚徐文良的神态让他捕捉到了，老丈人显然是有话要说的。
　　“嗯，咱就拿白河子来说吧！”
　　“伯伯，你能给钱修条路吗？”
　　“呃。”陈副部一囧，第一个问题就有点难办，“那是城建和交通部门的事情，不在农林范畴之内啊！”
　　他对到白河子那条路也是印象深刻，但这事儿，他还真管不了。
　　“你看看，没用吧？不修路，农民的山货、粮食都运不出去的。”
　　陈副部看向徐文良，“有这么严重吗？”
　　有齐磊开头，徐文良又舒服了，想了想道：“去年一台运粮车，空车来，满载着走，没到尚北，颠折了两套减震梁。最后翻在路上，堵了两天。”
　　陈副部：“……”
　　想了想道：“我听说，白河子不是有铁路吗？火车运不出去？要学会变通嘛！”
　　徐文良，“这段属于省森工总局管辖的小火车（一种林区特有的铁路，独立在铁路系统之外），林场一封山，小火车就停运了。”
　　陈副部：“……”
　　合着交通路政还不够，又涉及到铁路部门了，还不是正经铁路部门。
　　正想着，齐磊又开口了，“伯伯，别想了，就算通了铁路，通了公路也没用。”
　　“怎么讲？”
　　“现在粮食管控多严啊？私人粮商都不来的，只能卖给粮库。一斤最好的尚北大米就挣几分钱，最多挣一毛，农民都不爱种地。”
　　得，又涉及到粮食系统。
　　陈副部又看向齐玉华，“是这么个情况吗？”
　　到这个份儿上，齐玉华哪还不敢说话？再加上，书记都急着要开口，她还看不出来怎么回事？
　　登时火力全开。
　　“陈部长，这么说吧，尚北种的是稻花香和五优稻两个品种。品质方面您应该有所了解，别说全国，拿到国外去也是最优质的大米之一。”
　　“但是，正因为为了保证品质，就无法兼顾产量。稻花香平均亩产不到一千三百斤，五优稻还不足千斤亩产，而且只能种一季。”
　　“可是，这么好的大米，因为没有粮商流通，只能按普通稻米的价格出售给粮库。农民忙了一整年，没任何多余的附加值，一斤稻子就挣几分钱到一毛之间。”
　　“我这里因为是机械化作业，种植面积也大，成本可以压下来一点。但也只是一毛多，不到一毛五的利润。”
　　“可是，说句心里话，咱这米是真的好啊！应该多卖钱，让农民多挣一点的啊！为啥就不能想想办法呢？”
　　齐玉华说的有点激动，陈副部被问的也有点哑口无言。
　　徐文良头脑风暴，飞速运转，怎么可以接上齐玉华的话头？怎么能借此来要一点好处？
　　还别说，让他想到了。
　　“其实，我们尚北领导班子也想过办法，每一界农博会都花大力气去宣传。可是外地粮商来了，一看这路，再看这各级粮食管控政策，连个运粮的交通许可证都非常难办，就都打了退堂鼓，再也不敢来了。如果国家能……”
　　话没说完，齐磊一叹，能打断了：“唉！”
　　心说，老丈人着急了，这话不能你提啊，至少现在不能提，得我来呀……
　　出声道：“伯伯也看到了，我们尚北大米多好啊，不比那些泰国米强？可是运不出去，也没做这个生意的。外地商人不来，本地人也没人敢做这个生意啊！”
　　齐磊把话头开了，等于是递到徐文良嘴边，那还有什么不会说的。
　　“这倒是事实，我们也想过扶植几家本地的粮食企业，试着走一走精品粮路线。只是，一来地方小，能给的政策有限，吸引不来投资。”
　　“二来，涉及许多外地，甚至外省的部门协调，我们做不到啊！”
　　齐磊，“其实，我们尚北到处都是好东西。山野菜、优质蔬菜、农副产品都非常非常好，就算卖到京城，也一点不比谁差！”
　　徐文良都快跟不上了，但心里却高兴的不行。
　　现在就得多提，多提才能多赚。
　　“对对！！这个我们也考虑过，其实尚北的地理位置是不错的。”
　　“南通吉城，北临哈市。到京城虽然一千多公里，但是，如果铁路部门开绿灯，十几个小时就到能把尚北的农粮产品送到京城去！”
　　齐磊，“这应该叫绿色通道吧？”
　　徐文良，“这个名字好，就是绿色通道！！”
　　齐磊，“伯伯，你回去和国家求求情呗？给我们尚北一点好处，也给我们一个机会，咱不一定就比南方差多少！”
　　徐文良，“傻孩子，什么好处？那叫政策！”
　　齐磊，“哦，那给了政策，咱们尚北的大米能卖得上价钱吗？咱们尚北就能好起来了吗？”
　　徐文良一笑，“你要对自己的家乡有信心！咱们的米不比谁差，咱们的蔬菜、土特产也是一等一的。只要国家开绿灯，咱们肯干实事，让农民多挣钱，哪怕多一分，也是很好的。”
　　齐磊一听，登时降智十岁，就像六岁孩子似的眼里闪着小星星。
　　“伯伯，那你给吗？”
　　陈副部……
　　陈副部有点头疼，他都怀疑这孩子是徐文良请来的托儿。
　　你俩怎么配合的这么好呢？
　　再说了，我这是给自己找了多大一个麻烦啊？
　　他就是一个农林部门的调研，怎么牵出这么多部门？这得是多大的一个累赘啊？
　　但是，好像也不是不可以……
　　低头沉吟了半晌，似乎在思考着什么。
　　徐文良一看，惊了，眼珠子没瞪出来，这是……这是有戏！？
　　他还真没敢想，这么快就让大领导陷入到选择的地步。
　　急的不行，想做点什么。
　　因为如果现在多表现一点，很可能会影响最后的结果。
　　这可是部级领导啊！可能就是徐文良这辈子在官场上碰到的最大的领导干部，随便漏出一点点好处，都够尚北这个小地方消受的了。
　　可是，他真的是该说的，不该说的都说了啊！
　　万般焦急之下，本能看向郭厅。几近哀求的眼神递过去，意思是，郭厅，帮帮忙！
　　而郭昌存皱着眉头，却是什么都没做。
　　还是那句话，稳！领导有领导的想法，你瞎掺合啥？
　　求助无果，徐文良又看向付长河和管建民，你们也上啊！
　　但是这两人……
　　好吧，其实徐文良大倒苦水的时候，两人已经叛变了，和徐文良是一条心。
　　但是，他们还不如徐文良有分量，而且该说的不该说的都让徐文良说完了，他们还能说啥？
　　把徐文良急的啊，最后无意间扫到了齐磊。
　　鬼使神差，也不知道怎么想的，眼珠子一瞪，下巴一努：给我上！！
　　给老子上啊！！
　　而齐磊……
　　陈副部低头沉思，他就发现事情好像没那么简单。
　　正常情况，是没有这个步骤的。
　　那么大个领导，不会轻易把喜怒哀乐表现出来，除非这件事正中他的下怀。
　　迎上徐文良的目光，齐磊心说，拼了！！继续降智，继续低幼！！
　　甚至挺着半天不眨眼，难受到要出眼泪，这才饱含……
　　期许？
　　纯真？
　　对家乡无限热爱的小眼神，贴了上去。
　　陈副部正在犹豫，结果正好看见齐磊的红眼圈儿。
　　好吧，一眼就看出来这孩子是装的。
　　哪那么多戏份？
　　可是，装与不装重要吗？
　　已经不重要了！
　　重要的是，他看到了希望。
　　从十六岁的孩子，到弃商从农的成功人士，再到一方父母官，他从这些尚北人眼里看到了渴望，看到了想翻身的欲望。
　　正如郭昌存所言，东北人不懒啊！东北人也不笨！他们只是在建国初期的几十年里透支了体力，现在又缺少一个机会罢了。
　　想到这里，陈副部长叹一声，看向徐文良，“罢了……”
　　缓缓道：“你们工业上的那些事儿，我是管不着的。但是，我会想办法，找渠道，帮你们去反应。”
　　徐文良一听，心跳都漏了一拍。
　　别看只有一句话，可是在场的人都知道这句话得有多大的分量！一个部级领导帮你反应问题……是肯定会受到重视的！
　　刚要感谢领导的关怀，有这一句话就够了！他今天就没白哭！
　　可惜，徐文良还是肤浅了啊……
　　没等他开口，陈副部继续道：“工业的问题我管不了，但是农林方面……”
　　沉吟片刻，“实话说了吧，我们这趟，走了山海省、辽省、吉省，最后到的龙江。”
　　“调研是一方面，同时调研组其实还有一个任务，落实一个国家级新农业试点县的名额。”
　　此言一出，别说徐文良，郭昌存眼珠子没瞪出来，心说：哦去！哦了个大去啊，还真让这一老一小给掏上了！
　　付长河和管建民则是激动的握紧的拳头，等着陈副部下来的话。
　　只闻陈副部介绍道：“这个农业试点县，主旨在于，推行新的农林思维，着眼未来，为国家更深入的农林改革提供经验和教训。”
　　“同时……今年的大洪水，大家有目共睹吧？触目惊心啊！天然林保护！守住一方水土，迫在眉睫啊！”
　　“国家就是想通过全新的思维，为农林业停滞再发展，找到一条出路！”
　　“就是要用这个县走新路，开新渠！”
　　“会给出一些相应的优惠政策，开放……”
　　看向齐磊，“就是小同学所说的绿色通道！”
　　皱起眉头，依旧看着徐文良，“说句实话，你们尚北的条件是不符合的，甚至是垫底的。”
　　“基础设施太差了，不补足基础道路的问题，这个试点给你们也没用。我个人不太倾向于把这个机会给你们。”
　　“调研组更看好山海省的一个县，那里基础设施发达，离京城也近。属于比较保守，比较稳妥的选择。”
　　徐文良一听急了，却还是不能开口。
　　但是这次却不求别人了，瞪着齐磊，意思是：你特么给我说话！！
　　齐磊老工具人了，心领神会。
　　登时……
　　“伯伯，求求你了，帮帮尚北吧！”
　　“唉……”陈副部一叹，倒有几分长者之态，“别演啦！”
　　扫视全场，既是玩笑，也是无奈：“也不知道是谁找来这么个娃娃，戳我的脊梁骨啊！”
　　说着别演，可话里的意思却是齐磊起了很大的作用。
　　继续道：“我们确实不看好尚北，但是……”
　　“小同学说的对啊，帮帮尚北！！帮帮尚北，就是帮龙江省，就是帮东北杀出一条血路！”
　　“虽然冒险，但却是最需要改变的选项！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　徐文良、郭昌存、付长河、管建民都已经激动到说不出话来，只等陈副部最后的结果。
　　只见陈副部第三次把目光对向徐文良，“这个试点名额……给你了！”
　　当场拍板，一锤定音！
　　徐文良激动的全身都在发抖，紧咬牙关，全身绷的紧紧的，谁也不知道他有多激动。
　　他的那些不甘，那些憋屈，那些抱负，在这一刻仿佛全都释放了出来。
　　此时，陈副部依旧直视徐文良，“给你们就给你们了！但是……”
　　“徐文良……”陈副部已经严肃，“别高兴的太早，我对你们尚北是有要求的。”
　　徐文良，“陈部长您说，只要是对尚北好，我徐文良豁出去了！”
　　陈副部，“你想的还是不够高啊……”
　　“我选尚北，不单单是因为你的哭穷卖惨，最重要的还是调研组觉得尚北是一个典型，算是很多东北小城镇的缩影。”
　　“你们有工业、有农业，也有林木资源。”
　　“面临着各个方面的难题，也许可以发散思维，把各个方面的困难，变成一种动力，走出一条完全不同的路来。”
　　“徐文良……”
　　“我记住你这个名字了，也记住你今天说的话。”
　　“希望你这个父母官，不要光有长者之尊，亦要有长者之爱！不要让国家失望，更不要让尚北人民失望！借这阵东风，干出一点成绩来！”
　　徐文良脑门子都在充血，“请国家放心！请领导放心！我徐文良，一定不辱使命！！”
　　陈副部：“放手干吧！要迈得开步子，放得开胆子，别辜负了尚北的好人民。”
　　瞥向齐磊，“更别辜负了这个小演员！”
　　“嘿嘿。”
　　齐磊不装了，摊牌了，憨憨傻笑。
　　还是那句话，我就十六，演又怎么了？你们谁能拿我怎么样？
　　……
　　——
　　谁也没想到，这场谈话会最终会以这样的结局终了。
　　看似齐磊起到了一个关键性的作用，但实际上，他只不过是一根搅屎棍罢了。
　　唯一的亮点，可能就是选择出现的时机，或者说和徐文良的默契配合了。
　　说白了，陈副部也好、郭昌存也罢，又或者徐文良，都陷入到一个进退维谷的僵局，亦都禁锢在自己的位置上无法解脱。
　　而这个时候，齐磊就像一根棍子，递到了三人手中，恰到好处。
　　事情也正是这般奇妙，有些话，他们不能说，说了会惹麻烦，唯独齐磊能说，因为他还只是一个孩子。
　　以至于到调研组离开齐玉华家时，郭昌存还严重怀疑，这是徐文良请来的托儿。
　　趁着上面的领导不注意，还和徐文良窃窃私语起来。
　　“文良同志啊，这个破局的手段，我是没有想到的，妙啊！”
　　说的徐文良冷汗都下来了，那可真不是我找来的啊！
　　而一旁，付长河，还有管建民，则在吃味。
　　心说，这就是拱了老徐家白菜的那小子吧？真是不错！
　　抬眼正好看见扒着窗台看热闹的管小北和付江，两人登时一瞪眼，“什么玩意儿！”
　　可惜，屋里那两都没当回事儿，还在那感叹呢，“幸好啊！幸好伟哥走了，不然得受多大打击！”
　　结果，财政来了句，“放心，我会把今天的事一字不落地转告我哥的。”
　　管小北：“……”
　　付江：“……”
　　都替伟哥憋屈。
　　抬眼对上徐小倩，管小北一咧大嘴，“离那小子远点，心眼太多，不是啥好人！”
　　徐小倩一扬下巴：“我乐意！管着吗？”
　　管小北：“……”
　　憋了半天，“操，呆不了了！”管小北酸了。
　　……
　　最后，调查组离开，陈副部还特意关心了一下徐文良。
　　说是调研组打扰了他和女儿的独处空间，下午的行程就不用跟着了，好好陪陪女儿。
　　送走调研组，徐文良把目光落在了齐磊身上。
　　心情有些复杂。
　　……
　　……


第86章 整个人都不好了
　　其实到现在徐文良也不太相信，这小子有这么高明的眼界，可以挑那样一个天衣无缝的时机出现。
　　到底是他蒙的，还是真有那个本事？
　　说心里话，徐文良还真希望他是蒙的！
　　要蒙的还好了，徐文良不怕齐磊是个热血少年，像一团火一样迷住了女儿。那样的情况不可怕……
　　但要是真有那样的眼界，那样的心思，那闺女可就危险了……
　　太有心机！徐倩哪里是他的对手？
　　好吧，在父母眼中，这个年纪的小男生，疑似女婿，那就是仇人！
　　接下来，徐文良正式以一个家长的身份，感谢了齐玉华的对徐倩的招待、并且叮嘱徐小倩和她的朋友们出来玩的注意事项，比如注意安全啊……等等。
　　倒是没有了一个大书记的架势。
　　借着参观齐磊他们男女生住处的机会，只剩齐磊陪在身边时，一老一少才开启了一段正式的对话……
　　“那个新闻，我看了……你很有才华啊。”
　　徐文良对刚刚的事只字不提。反道弄的齐磊有些不适应，甚至后悔刚刚的表现。心说你们大人不能这样的啊，用完就拉倒？一点表示都没有的吗？
　　再说这是啥意思呢？提什么新闻？是真夸呢？还是骂我心机太重呢？咱俩不是配合的挺好吗？很有发展潜力的嘛！
　　一连串的小问号儿，在齐磊脑子里徘徊。
　　但是，现实就是这么残酷，这就是齐磊即将面临的境况。
　　一般情况下，他有两个选择，一种是开诚布公该是怎么回事就是怎么回事。老丈人嘛，真诚最重要。况且刚刚表现那么突出。
　　另一种则是装傻，刚才是瞎猫碰死耗子，新闻也是瞎猫碰死耗子。
　　齐磊选择第二种！
　　憨厚一笑，“叔叔过讲了，我只是平时就喜欢看新闻，也愿意琢磨关于新闻方面的问题。”
　　徐文良一挑眉，是这样吗？
　　好吧，顺着齐磊的话道：“既然有这方面的爱好，那就更要为之努力……”
　　“否则天赋是无法支撑你走的更远的，需要后天奋斗才行。据我所知，国内的顶尖新闻类院校，录取分数线都不低。你要努力才行”
　　嚓！齐磊脸差点都绿了！不厚道了吧？也拿我学习不好说事呗？
　　继续装傻，开始小孩子的倔强：“其实也没那么悲观，我文科还算不错，如果稍稍补充一下数学的短板，考上一个好一点的新闻院校，应该不难。”
　　我学习是不好，但是！批评我那就不高兴！！
　　徐文良：“……”
　　弄的他都有点怀疑，是不是多心了，这就是个普通的小男孩而已，没有那么多心机的。
　　深深看了齐磊一眼，背手出屋。只是临出来之前，还是多说了几句。
　　“第一次见面，叔叔也没什么表示，送你几句话吧……”
　　齐磊知道自己过关了，也轻松不少，“您说。”
　　“你们现在还小，但是不管是小孩还是成年人，也都有自己的位置，这很重要。就像刚刚的情况一样。大人们有大人们的位置，你也有你的位置，你做的很好。”
　　“比如我，是一个父亲，不得不为女儿担忧。”
　　“再比如你，是一个学生，你的首要任务就是学习。”
　　“所以，你能答应叔叔一件事吗？”
　　徐文良的眼神很真诚，让齐磊无法拒绝，“叔叔您说。”
　　徐文良：“不要太早的……把倩倩陷入一个尴尬的境地。”
　　“保护好她……我希望你们都把精力多放在学业上面。”
　　“等你们真的长大了，可以正视彼此的身份和情感，到时叔叔保证不会拦着你们……”
　　“至于现在……你做一个好学生，我做一个合格父亲，可以吗？”
　　齐磊：“……”
　　你就直说，别和我闺女发生那种关系就行了呗！？绕这么远干啥？
　　本来想继续装傻，应付了事。说的这么隐晦，谁听得懂啊……
　　但是，转念一想……
　　齐磊有点装不下去了。
　　一个当爹的，说出这种难以启齿的问题，心里得有多担心？堂堂大书记，用近乎恳求的语气，对一个十六岁的孩子说这些话，又有多不容易？
　　最后，齐磊决定不装了，这是原则问题，突然正色很多：“叔叔……”
　　“请您放心，我很清楚在我们这个年纪，什么该做，什么不该做。我……”
　　“也想保护好她……”
　　徐文良：“……”脸色一板！
　　心中松了一口气的同时，也紧了又紧！
　　也不知道应该高兴还是应该上火……
　　高兴的是齐磊起码给了他一个承诺，很正式的承诺。
　　不似作伪。
　　但上火的是……
　　好小子！前面你特么果然在装傻！！
　　再次深深的看了齐磊一眼，暗自摇头。和齐磊的第一面可以说有好有坏……
　　很复杂，更要命的是，徐文良悬着的那颗心，不但没有放下，怎么还提的更高了呢？
　　看着守在门口的徐小倩，也是半天没说出话来。
　　最后还是摇了摇头，“晚上……不用回镇上了。”
　　说完，与齐磊四姑道别，骑上自行车，孤单的在公路上远去……
　　徐文良有感觉，今天……他赢了一个机遇，齐磊帮了大忙，可是也正因如此，代价是把女儿赔了进去……
　　亏了……
　　徐小倩看着老爸远去的背影。
　　“你和我爸说什么了呀！怎么感觉他怪怪的？”
　　齐磊，“没说啥啊？我表现可好了。”
　　徐小倩皱眉，“真的？”
　　“真的！”
　　“可我怎么感觉你搞砸了呢？”
　　齐磊脸一黑，“不是吧？”
　　徐小倩：“是！”
　　“齐磊你完蛋了，你上了徐文良同志的黑名单！”
　　齐磊好好回忆了一下，完蛋了吗？我怎么感觉挺好的呢？
　　第一次见老丈人，表现这么突出，很不容易的好吗？
　　“徐小倩你吓唬谁呢？”
　　……
　　——
　　调研组在白河子镇又呆了两天，最终圆满的完成了调研任务，满载而归。
　　有了之前的坦诚相见，最后这两天徐文良也好，郭昌存也罢，都不再顾及什么，把尚北的问题，以及由此引申到龙江省面临的困境，一一展现在调研组面前。
　　亦由那天的浅层问题，更加深入的从全局的角度出发探讨了东北城镇在改革开放的大浪潮中所面临的挑战。
　　陈副部看着，一个又一个根本看不到希望，只能一天天流失掉的林场村庄。更加确定，尚北也许可以在工业大发展的改革大潮之下，路出一条新兴农业的道路来！
　　而且……迫在眉睫！
　　再晚一点，可能白河子会多出十几个鬼村！人都跑光了！
　　总之，这次调研，可谓意义重大！
　　临走之前，陈副部把徐文良叫到身边，当着高官领导的面嘱咐、鼓励的同时，再次送上一份大礼。
　　“回去之后我会把尚北的实际情况向上级反应。交通、铁路、粮食等各个部门我也会想办法帮助你们协调。助你要钱、要支援！”
　　“农业试点县的正式文件很快就会下来，到时我再帮你们联系一批，农业养殖方面的专家，组成专家组，到尚北来实地指导，辅助攻坚。实在不行，驻点帮扶！”
　　徐文良听罢，自是激动，“那真是太好了！太好了！”
　　陈副问压住他激动的情绪，“总之一句话！国家尽力而为！你们尚北也要尽力而为！争取交出一份满意的答卷，给全国的农业改革，做出一个榜样！”
　　“你徐文良……你们尚北……任重而道远啊！”
　　这是在给徐文良压担子，也是在给他壮胆子。
　　听的郭昌存都有点羡慕。
　　当官和人生其实是一个道理，都需要一个机遇。
　　这就是徐文良的机遇，有的人求一辈子也等不来这样一次机会。郭昌存是没遇到过这样的机会的，所以他这一辈子，只知道求稳。
　　而徐文良不一样，刚刚四十岁。干不好，固然前途黯淡。可是干得好，那就是一飞冲天。
　　临走时，郭昌存拍着徐文良的肩膀，“小徐啊，一码是一，！加工厂的事，错就是错了，要罚！”
　　“但是，这个大棒落到我郭昌存这儿，就下不来了，我来帮你顶着，你只管干好一件事！”
　　徐文良，“郭厅您指示！”
　　郭昌存，“给咱龙江省农林系统长回脸，拿出一点成绩来！”
　　郭昌存硬气了一回，加工厂的责任，他背了！
　　送走调研组，徐文良五内杂陈。还是那句话，东北不都是懒汉，干部队伍也不都是酒馕饭袋！
　　至少他的上下级，都还有着一腔子热血。
　　回到尚北的徐文良满心抱负，决心大干一场。
　　可惜，再有抱负，在外面风光了一圏，回到家他也只是个丈夫，而且，还是东北的丈夫。
　　也得先过老婆这一关。
　　一回到家，就被章南摁在沙发上拷问，“考察的怎么样？”
　　徐文良还难掩兴奋，满心得意，“成效斐然啊！收获很大。”
　　章南一怔，成效斐然？收获很大？这是几个意思？观察一个拱小白菜的小嫩猪，能用到“成效斐然”这个词吗？
　　皱眉不解：“到底什么情况？”
　　徐文良安下激动之情，“情况就是，拿下了全国农业试点县的名头。而且，你是不知道啊，中央的力度很大，这次咱们尚北有希望了！”
　　章南：“……”
　　脸色越来越冷，“徐文良同志，请注意你的身份，这不是一个领导干部应该有的浮躁！”
　　“啊？”徐文良僵在那，“啊……”果然听话，正襟危坐。
　　章南这才强压怒火，阴森冷漠，“我说的是齐磊，那个和闺女走的很近的小男孩！”
　　“哦哦！！”
　　徐文良这才反应过来，“齐磊……齐磊……那孩子吧……还不错。”
　　又补了一句：“我看他比老财家那个小伟强。嗯！强不少。”
　　章南：“……”
　　老狐狸功力再深厚，也差点破功。
　　什么叫还不错？什么叫比财伟强！？
　　拿一个男孩和另一个男孩比，你觉得合适吗？挑女婿呢啊！？
　　章南就不明白了，齐磊到底给你灌什么迷魂汤了？
　　她哪里知道，那爷俩配合的简直就是天衣无缝，徐文良基本上已经沦陷一半儿了。
　　反倒是章南，在这个家有点孤军奋战的味道。
　　心说，指望不上他了，还得靠自己才行。
　　……
　　第二天。
　　徐文良可不管老婆大人是何心境，当下的首要任务是落实农林试点的任务，准备大干一场。
　　一上班，就让吴秘书召集市相关部门领导，传达了中央调研组将尚北列为农业改革试点的消息，并安排了下一个阶段的施政方向以及协调工作。
　　算是提前开了一个组织动员大会。
　　会后，专门把粮库的主管主任叫到了自己的办公室。
　　简单说明了一下，要扶持本地私人粮企，打造精品农业的思路。
　　这个主意虽然是当时临时想出来的，可是事后徐文良仔细推敲，越来越觉得可行。甚至认为，这可能是尚北腾飞的最大突破口。
　　而对于市政有意扶持本地粮企的想法，粮库大主任不但没有任何疑问，反而开怀一笑。
　　“巧了，按照市里的指示，粮库副食厂正在寻求对处承包。”
　　“有一个承包对象，未来的发展思路，就是把副食厂打造成新型精品粮加工厂。”
　　“哦！？”徐文良一喜，“还有这样的好事？”
　　粮库主任，点了点头，“要不怎么说巧了呢？不但可以解决副食厂亏损的问题，也正好符合市里的总体规划。”
　　徐文良越听越靠谱，“这可太好了！这样有远见的尚北人，才是咱们当下最需要的啊！”
　　来了兴致，“对方可靠吗？是真的想在这个方向发展，还是只是拿来当一个谈判的噱头？”
　　粮库主任：“对方叫齐国君，原本就是粮库职工，对尚北的粮食行情很是了解。再加上……”
　　“加上什么？”
　　“加上，与之合伙的是尚北的明星企业家唐成刚。是有备而来，绝不是说说而已。”
　　徐文良闻之大喜，真是想睡觉就来枕头。
　　“齐国君……齐国君……”
　　心中暗笑，也是巧了，怎么又是个姓齐的？
　　齐玉华、齐磊都算是帮了大忙的，现在又来了一个齐国君。
　　来了兴致，“你可以把这个齐国君带过来，我要见见他！”
　　粮库主任有些意外，暗道，这次看来是要动真格的了！否则，一个小承包商怎么会让大领导寄予重望？还有亲见见一见？
　　“没问题，我回去就安排。”
　　想了想，“对了，前段时间，齐国君的儿子还上了省台的新闻，就是那个志在少年的夏令。教委还组织过中小学向他儿子学习，还给了奖励。”
　　徐文良：“……”半天没憋出一句话来。
　　最后面色垮塌，“他那儿子是叫齐磊吧？”
　　粮库主任，“对！书记也看新闻了？”
　　徐文良心说，我不光看新闻了，还让他给拐了闺女呢！
　　……
　　……


第87章 流年琐事
　　本来挺好个事儿，现在徐文良整个人都不好了。
　　还真是一家子啊！
　　现在，徐文良严重怀疑，齐磊那天冲出来的动机有问题。
　　是以权谋私！是别有用心！是场阴谋！
　　不然，哪有那么巧的？老子要做精品粮加工，儿子就往那个方向引？
　　粮库主任一看书记的脸色有点不对，以为中间有什么事儿呢，心说，咋了？说错话了？
　　眼珠一转，赶紧道：“其实，齐国君也不一定就能拿到副食厂的承包权。”
　　徐文良皱眉：“怎么讲？”
　　“唉，一言难尽！”
　　粮库主任叹了一声，说出一些隐情。
　　原来，粮库内部也有人想承包副食厂，最近一段时间很不消停，他那个跋扈老娘去粮库闹了好几回了，扬言还要来机关闹。
　　所以，粮库现在也很犹豫，要不要息事宁人，别把问题扩大化。
　　对此，徐文良想了想，暂时放下去齐磊的“成见”，最后还是倾向于让齐国君接手副食厂。
　　原因很简单，齐国君是有上下游优势的。
　　上游源头，有齐玉华这个产粮大户支撑；下游，又有唐成刚这样的成名企业家作为营销出口。
　　同时，他也是最熟悉粮食产业，也最能把控方向的人选。
　　所以，齐国君更有可能成为尚北精品粮战略的急先锋。
　　况且，算了，投桃报李吧！
　　齐磊帮了他那么大一个忙，就算不领情，也不能因为这个就把他老子排除在外吧？
　　但是，粮库主任却有些担忧，“万一，另外一家再闹怎么办？”
　　对此，徐文良根本就没当回事，“回头，以市委的名义发个文件吧！”
　　倡导尚北企事业单位与时俱进，提倡更灵活、更贴近百姓生活的年节福利办法。
　　把副食厂年节福利的口子封死不就得了？到时候，那家闹的也就知难而退了。
　　只能说，徐文良还是高明的，且有些得意。怎么样？臭小子？我这可是帮了你们家一个大忙。
　　可惜齐磊不在，否则，非得和老丈人好好掰扯掰扯。
　　一个老杨太太，分分钟灭了她，用得着你大炮打蚊子吗？
　　信不信她敢来机关大院闹，齐磊就敢找人把“西瓜”送到机关大院来。这种屁股不干净的选手，还治不了她了？
　　你挺大一个书记，能不能干点正事啊？
　　再说了，掐掉了年节福利，唐爸的大战略就缺了一块拼图，也是最重要的前期盈利点，那不是更困难了？
　　然而，徐文良可不知道这些，还以为是帮了大忙呢！
　　一旁的粮库主任察言观色，感觉到了徐书记的复杂心情，又多了句嘴，“那……这个齐国君，您还见不见？”
　　徐文良一怔，缓缓摇头，“算了，先不见了！”
　　粮库主任：“……”
　　结果，徐文良又来了一句，没把主任吓死。
　　“总要避嫌的嘛！”
　　什么玩意？避啥嫌？避的哪门子嫌？
　　齐国君和你到底啥关系啊？
　　……
　　齐磊他们从白河子回来时，已经是徐文良回来的三天之后了。这趟乡下之行整整疯了八天，可算是玩过瘾了。
　　他们在河滩上烧烤，下河抓蝲蛄虾，摸鱼下网，不亦乐乎。
　　还在星空下点上篝火，坐在院子里弹琴唱歌，吹牛吹到后半夜。
　　这样的恬淡安逸，反倒让齐磊有种割裂的感觉。
　　说心里话，他最近这段时间“正事”干的有点太多了。
　　比如，省台的采访，和周桃的生意。再比如，帮老丈人拿下了试点县市的名额。
　　怎么说呢？固然很有成就感，可也难免让齐磊有些凡尔赛的患得患失。
　　他不能把别人都拉进傻子圈儿，而自己却在出圏儿的路上一去不回吧？
　　别看他忽悠别人的时候头头是道，说的比唱的好听，可那并不是成年人的圆滑，把别人都忽悠都傻子圈儿为已所用。
　　洽洽相反，正因为齐磊自己太在乎这段青春年华，太不想失去它，才不希望小伙伴儿们过早的离开。
　　现在好了，一步一步，不知不觉，他干的这些事儿，却有点不傻子了。
　　所以，这几天的乡村生活，突然让齐磊刹住了车。
　　他觉得，之前钻营的太多了，自己应该慢下来，起码这两三年之内，别太早的接触那些复杂的问题。
　　他得忘掉前世那个中年人的身份，做个正经的孩子。否则，齐磊怕自己会像前世一样，留下遗憾。
　　于是，齐磊改变了计划，什么写本小说，什么积攒名气，暂时放一放，真的不急。
　　新的计划就是没有计划，像个正常孩子一样，过每天都是惊喜的日子。
　　这让齐磊突然很想开学，更渴望回到校园。因为，那里都是傻子，无忧无虑！
　　可惜，丈母娘却不是这么想，正在高中里，为齐磊准备了一份大礼。
　　……
　　——
　　这八天里，杨晓收了两个徒弟，唐奕和吴宁。
　　而且，后来唐小奕和吴小贱才知道，杨晓的吉他只能说是随便玩玩，真正牛的是键盘和钢琴。
　　唐奕曾问过她，“钢琴几级啊？”
　　杨晓回的是，“别傻冒了，业余的才去考级。”
　　于是，唐小奕长见识了，以前被传成神话一般的钢琴十级，原来也不咋地啊！
　　从白河子回来，张洋、杨晓他们没在尚北停留，实在是进了城就没那么多地方给他们住了。
　　张洋他们还好，今年走了，明年肯定如期而至。
　　杨晓也还好，虽然不知道明年来不来，但也并没有表现得太过不舍，临走就甩给哥仨一句，“回头见！”
　　倒是唐奕、吴宁，还有徐小倩有点舍不得。
　　唐奕、吴宁是不舍得“师父”远走。
　　徐小倩则是在这八天里和杨晓、寇仲琪积累了深厚的友谊。
　　谁说美女都是天敌来着？这仨绝对是个意外。
　　用杨晓的话说，“各自精彩，谁也别羡慕谁。”
　　幸好于洋洋不在，否则又得掏小本本。
　　把他们送走，齐磊又得当二道贩子。
　　回夜市接手地摊儿，还被李憨憨一顿嘲讽，“你们还知道回来啊？老娘都忘了有你们这几号人了！”
　　齐磊只是笑，“小玟儿姐威武！小玟儿姐霸气！小玟儿姐闭月羞花，沉鱼落雁！”
　　李憨憨：“别停！姐爱听。”
　　齐磊：“……”
　　也就在回来的第二天，付江、管小北、财政，还有程乐乐也加入了地摊行列。
　　而且，这次一下就看出差距了。
　　李玟玟、卢小帅那几个货当初第一天摆摊，恨不得把脑袋塞裤裆里，就怕让人看见。
　　而这几个货，虽然也有点拉不下脸面，但是人家是真有招儿啊！
　　第一天就把齐磊一左一右的摊位给占了，拉上条幅，往那一站，不用喊也不用叫，因为有齐磊这边张罗着就够了，一看就是一起的。
　　齐磊那叫的欢，顾客直接就在程乐乐摊位那停下，该买就买，该干嘛干嘛。
　　回头都不和程乐乐他们砍价问货，找齐磊，你说气人不气人？
　　齐磊除了忍也没办法，只能说这几头脑子好使。
　　八月十号。
　　哥仨去了一趟哈市，赵维跟着周桃走了快半个月了，哥仨再不去看看有点说不过去。
　　可是到了那儿，看到赵维就住店里，齐磊还没说啥，唐奕和吴宁就有点受不了了。
　　“嚓，用不用这么拼命？咱不差那几个钱。”
　　赵维却道：“挺好的，还能帮小桃姐看着店。”
　　对此，齐磊没同情心泛滥，也没劝。
　　蜕变是需要一个过程的，别的不说，赵维要是能在这坚持半年，那他再想回到原来的混混生活也不可能了。
　　从地下商城出来，齐磊去了趟张洋家。不是看张洋而是去看齐磊的姥爷。
　　一直呆到下午，快三点了，唐奕才收到传呼，“楼下接人！”
　　哥仨这才与姥爷道别，冲到楼下，就见寇仲琪帮杨晓提着个大乐器箱子，“交给你们了，累死老娘了！”
　　箱子里是键盘，杨晓的，拿出来是准备出门。
　　去尚北，杨晓的叔叔家。
　　要不那天怎么说回头见呢？倒是还真挺快的。
　　用杨晓的话说，哈市家里常年没人，呆着无聊，不如去尚北还有个伴儿，正好教教两个蠢徒弟。
　　其实，唐奕和吴宁这趟来，主要就是接杨晓去尚北。
　　接下的日子，既规律又精彩。
　　杨晓住到他叔叔家，但键盘却放到了唐奕家。白天过来和哥仨玩玩琴，吹吹牛，日子过的也挺美。
　　齐磊也参与其中，虽然不是杨晓的徒弟，但也从她那学了不少东西。
　　而且，四个人还多了两个观众。
　　徐小倩同学终于良心发现，就在杨晓来尚北的第三天，决定关心一下齐磊的学习问题。
　　每天上完补习班，就会来齐磊家报道，帮他补习功课。不啃够三个小时的课本，是不让齐磊摸琴的。
　　李玟玟这段时间也天天来，小玟姐有点无聊，喜欢来起腻（凑到一块胡闹）。
　　而且，手和唐奕、吴宁一样欠，看到齐磊屋里的那张黑白画，非要也在上面加点东西。
　　最后，李憨憨同学在黑的那边画了一道流星。
　　还挺美，“姐的画功，真不是吹的！”
　　以至于她动笔之后，徐小倩也跃跃欲试，同样在黑夜那边加了一颗，六芒星。
　　用徐小倩的话说，月亮再美也没有温度，流星再亮也只是一瞬间的绚烂，只有夜空中最亮的那颗星永远在那里，哪怕再遥远，也是有温度的。
　　把齐磊弄的挺郁闷，变味了啊！让你们这么一整，不是那个意思了。
　　再说，你们为什么都喜欢黑的那边呢？白的那边只有一个太阳，空空如也。
　　最起码，你们应该和杨晓学一学。
　　杨晓就没那么文艺了，敏锐地发现，构图的核心就是黑与白的交接。于是，杨晓画了一株藤蔓，蜿蜒在黑与白之间，扶摇直上。
　　齐磊不知道，这还只是刚刚开始，有李憨憨起头，那张画已经成了涂鸦板。
　　卢小帅来的时候，画颗大树。
　　张新宇则是觉得天上挺好，但有星有月的，没他发挥的空间。最后，画了架飞机。
　　蒋海洋则和卢小帅并排画了棵树，巨丑无比，差点没被李玟玟锤死。
　　八月十八号，哥仨带着徐小倩和杨晓杀向赵娜的黑电脑房。
　　因为，赵娜终于把网装上了。
　　网络时代走进大众视野，应该是97、98年左右。但是，真正的走进普通百姓的生活却没有那么早，尤其像尚北这种内陆的北方小城。
　　在他的记忆里，要到99年初到2000年开始，网吧才会兴起，更不要说家庭网络的到来了。
　　那玩意绝对新奇，也绝对有冲击力。
　　等到四个人到了赵娜家，差点以为走错了。
　　好吧，哥仨好长时间没来赵娜这里了，从白河子回来，就天天跟杨晓练琴，晚上出摊儿，哪有工夫打游戏？
　　今天一过来，咋感觉不认识了呢？
　　别说机器是占满的，院子里都有人坐着等上机。
　　“哦嚓！”唐小奕呲牙，“火爆到这个程度吗？不应该啊？”
　　赵娜这非常偏僻，又是不挂牌的黑户，一般人找不着的，哪来这么多人？
　　狐疑进屋，就见赵娜正在吧台里忙的不可开交。
　　见齐磊他们来了，登时一喜，先从吧台里取出几瓶水，递给大伙儿，又指着吧台边上的三台机器，“机器都给你们留好了，等下哈！”
　　说着话，就要给哥仨开机。
　　齐磊借机问出心中疑惑，“姐，不着急！”
　　看着满屋子的人，“几天没来，咋这多人呢？”
　　却不想，赵娜脸一红，低头没回答。
　　把齐磊哥仨弄的还挺奇怪，这你羞涩啥呢？有啥不能说的啊？
　　赵娜不说，齐磊也没多问，等开了机器，终于可以上网了。
　　但是，和齐磊想的不太一样。
　　教会了唐奕、吴宁上网聊天，可是看着曾经的网易聊天室，齐磊挺突然没了兴致。
　　可能是和前世的心境不太一样了吧？前世混迹聊天室的时候，是懵懂小男孩，一心就想勾搭小女生。
　　可是在这个时空，身后还坐着徐小倩呢！
　　“你怎么不聊呢？聊呗，挺有意思的。”
　　“呃。”齐磊脸一白，“我不愿意聊，哪有和你聊有意思？”
　　“切！”徐小倩傲娇地一扬下巴，马上又一脸严肃，“那就赶紧回家温习功课，还有十二天就开学啦！你怎么就一点都不着急呢？”
　　齐磊一苦，“我着急啊！”
　　心说：怎么不着急？马上就落到咱妈手心里，我能不急吗？
　　他其实明白徐小倩到底什么心思，章南现在是二中校长，他又是这个成绩，徐小倩其实心里挺慌的。
　　怕齐磊开学又垫底，老狐狸不定又得起什么幺蛾子。
　　拉上齐磊就走，“回家，看书去！”
　　齐磊没办法，留唐奕、吴宁和杨晓在那儿玩，无奈地走了。
　　看得三人直摇头，“啧啧，处朋友有啥好的？管的死死的！”
　　说完，三人相视一笑，击掌庆祝，也不知道庆祝个啥！
　　只是齐磊和徐小倩刚走到门口，正和一个人碰了个照面。
　　齐磊一瞪眼，“三叔！？”
　　齐国栋一皱眉，腰板笔直，长者之风，“都快开学了，不好好学习，跑这儿来干啥？”
　　齐磊：“……”
　　我还想问你，大白天不好好上班儿，跑这儿来干啥呢？
　　说了句，“正要回家。”
　　“哦。”齐国栋皱眉应了一声儿，越过齐磊，“那赶紧回去吧！”
　　说完，迈步进院儿。
　　然后……
　　院里等上机的那些人，好几个都站了起来，“三哥！我们来捧场。”
　　我噗！！！
　　院外的齐磊一口老血喷出来，不敢相信地定在那里。
　　啥，啥情况啊？
　　院内，齐国栋：“别光捧场，有点眼力见不行？院里这么脏，不能给收拾收拾？”
　　齐磊：“……”
　　徐小倩观察敏锐，“你三叔是不是……”指着屋里的赵娜，意思是，追人家呢吧？
　　面对同样狐疑的徐小倩，齐磊本能的回了句，“没事儿，老齐家祖传的。”
　　徐小倩：“嗯！？”
　　齐磊见大事不妙，赶紧又补了一句，“我们老齐家还有一个祖传的特点。”
　　徐小倩冷声：“什么？”
　　“专一！”
　　“滚！”
　　……
　　八月二十七号，赵维回了一趟尚北，带回来一万两千块钱。


第88章 齐磊好像被算计了
　　八月二十七号，赵维回了一趟尚北，带回来一万两千块钱。
　　这是和周桃合作第一个月的收入，因为刚刚展开业务，且两家平分，所以并不算多。
　　可是，放在赵维眼里，却和所梦一样。人家才十六，出个主意就挣这么多钱，心中感慨万千。
　　把钱交到齐磊手里，赵维尽管有所掩饰，可眼神是骗不了人的，有所期许。
　　是的，算起来，他也给齐磊打了一个月的工了，到现在赵维还不知道，齐磊给他开多少工钱呢！
　　对此，齐磊也只是淡淡的一笑，从钱堆里数出三千，推到赵维面前，“你的。”
　　赵维一惊。
　　“不行！”第一反应就是，“太多了。”
　　别说卖袜子，这个年月打什么工，也挣不来三千啊？
　　却是一旁的唐小奕嘿嘿一笑，“哪那么多废话？拿着就完了！”
　　赵维：“……”
　　齐磊则道：“这是我们哥仨商量好的，不管挣多挣少，四个人平分。”
　　赵维依旧不依，“我就是一打工的。”
　　吴宁说话了，“再客气就不是那么回事儿了哈，我们哥仨还占着你便宜呢！”
　　确实占着便宜，齐磊就出了个主意，剩下的事儿都得赵维在前面忙活。就算不提后世的交情，这个钱赵维一样也该拿。
　　而且，这回不是齐磊主动提出来的，是唐奕和吴宁去了趟哈市，见赵维就住店里，着实有些不落忍。
　　这俩货还有点少年的正义感，用唐奕的话说，“嚓，这要是不多给点，咱不成周扒皮了？”
　　对此，齐磊并没有阻止。虽然逻辑不是这么个逻辑，赵维是个例外。
　　可惜赵维也是倔脾气，死活不要这么多。
　　齐磊没办法，再次使出杀手锏，“你姐快开学了，她那电脑房就开不下去了。到时，你可就是你们家唯一的收入来源。”
　　结果，赵维来了句，“她去上学，电脑房又不关。”
　　“嗯？”齐磊一怔，有些意外，“那谁看着啊？”
　　抬眼看齐磊，赵维一脸怪异：“你真不知道？”
　　齐磊：“我知道啥？”
　　齐磊自打从白河子回来，已经被徐小倩逼的学成傻子了。
　　那俩则是让杨晓训的，沉迷摇滚不可自拔，几乎没怎么去电脑房。
　　赵维，“我姐和你三叔处朋友了。”
　　“噗！！”哥仨都喷了。
　　异口同声，“这么快！？”
　　好吧，齐国栋那点心思人尽皆知，但是，赵娜属于比较羞涩的女人，哥仨估计，三叔且得费力气呢！
　　怎么才一个月，就到帮人看家的地步了？
　　吴小贱目瞪口呆，看向齐磊，“果然是老齐家祖传的啊！”
　　太特么迅速了吧？
　　“咳咳！”齐磊有点没上来气儿，这事儿……是好事。
　　娜姐那人没得得说，细一琢磨和三叔还挺般配的。
　　但是，前世叫了十几年的姐，突然变三婶儿了，有点接受不了了呢？
　　正纠结着，结果赵维闷声来了句，“你三叔不会欺负我姐吧？丑话说前头，他要是敢，别怪我翻脸不认人！”
　　齐磊瞪了他一眼，“想特么什么呢？我三叔是那种人吗？”
　　赵维也知道这话说的不太对，讪笑一声，“我就……有点着急，瞎说的。”
　　齐磊，“以后少说话，多做事！”
　　赵维，“嗯呐。”
　　“钱拿着！你姐用不着，你用钱的地方也不少。”
　　赵维，“我用不着啥钱。”
　　齐磊，“租个房子！别睡店里了。”
　　赵维，“没必要，店里挺好。”
　　齐磊，“那你不找对象啊？我听你姐说，以前处过一个朋友，叫什么来着？文钦若？现在在哈市上警校的那个。”
　　赵维：“……”
　　赵维老脸一红，“我姐咋啥都说呢？”
　　齐磊，“以前分开，也不是因为没感情分的。现在条件好了，也干正事了，该追就追回来，多好个姑娘啊！”
　　赵维：“……”
　　最后，赵维还是把钱收了。
　　心说，齐磊这孙子神了，回回能切中他的软肋。
　　……
　　赵维没当天回哈市，他还有两件事要办。
　　一是，把齐磊这边剩余的袜子收回去，夜市的摊位到头了。
　　二是，送赵娜回工大上学。
　　好吧，是和齐国栋一起送赵娜回去上学。
　　当天晚上，齐磊把李憨憨、卢小帅他们都叫了出来。
　　没去什么正经的馆子，在大十字街边包了一个烧烤摊儿。大伙敞开了吃，敞开了闹，算是对暑假摆摊儿的一个告别。
　　当然，谁都没有什么离别的情绪。因为三四天之后，这50多个人中的大部分还得在一个学校里起腻。
　　不祸害夜市，也得继续祸害二中。
　　李憨憨有些激动，“开学，姐带人去你给壮胆儿！”
　　卢小帅也飘了，“咱要是分一个班多好！”
　　听的齐磊直翻白眼，“把咱们都弄一个班？那这班可特么毁了。”
　　卢小帅一听，确实不太好，“那咱们明年暑假继续摆摊儿，再现辉煌！”
　　“我去你的吧！”
　　都不用齐磊动手，就被大伙儿给埋了，你还没摆够是吧？
　　不过，提到分班的事，倒是让徐小倩有些惆怅，“你说，咱们能分到一个班吗？”
　　对此，齐磊也不抱太大希望。
　　二中的高一，一般都是十二到十三个班，采取分档抽签的原则进行分班。
　　就是成绩好的一堆儿，一般的一堆儿，然后像齐磊这种议价生再来一堆儿，各班班主任抓着哪个就是哪个。
　　和徐小倩分到一班的概率不高，反正齐磊是不抱这种幻想的。再说了，那不还有个老丈母娘呢吗？
　　徐小倩估计老狐狸应该有所动作，齐磊虽然也担心，但是依徐倩对她妈的描述，齐磊判断，丈母娘应该不至于。
　　章大校长是喜欢玩阳谋的那种人，即便有什么“坏心思”，也都摆在明面儿上，且让你挑不出任何毛病。
　　在分班上做手脚，应该不会。
　　好吧，齐磊还是天真了。
　　……
　　此时此刻，徐家客厅。
　　徐文良刚进家门，就见妻子坐在客厅里等着他开饭。
　　徐文良扫视家中，“倩倩呢？”
　　章南，“他们那个夜市摊位今天结束，一群去庆祝了，不在家吃饭。”
　　“哦。”徐文良没当回事。洗了手，坐下和章南吃饭。
　　其间，章南突然停下筷子，“跟你说个事。”
　　徐文良，“嗯。”
　　章南，“我这个校长不能白当，想做出一些改变。”
　　徐文良微微一滞，知道章南接下来的话应该不是什么好话。
　　因为一般情况下，章南是不会把她工作上的事拿回家来说的，为的是不影响徐文良，更不想他跟着操心。
　　现在说出来，说明接下来要说的事，可能会对他造成影响。
　　“说说看。”
　　章南，“要在校内进行改革，不管教师队伍，还是生源，包括校内竞争机智都要改一改，二中现在有些太安逸了，这样是不行的……老师安逸就无心教学，学生安逸就出不了好成绩！”
　　“嗯。”徐文良点头，“这个想法很好，还有吗？”他知道妻子肯定不仅仅只是做这些。
　　章南沉吟了一下，“我有个想法……需要一个特殊的人。”
　　徐文良，“谁？哪个老师？”
　　章南，“不是……一个学生！”
　　“学生？”徐文良一怔，“你不会……”他想到一个人，“不会是指那小子吧？”
　　就见章南点头，“就是那小子，而且我需要你的意见，你和他接触你，你觉得他能做出一些超出年龄的事情吗？”
　　徐文良仔细的思考了一下，说实话，以他的眼力来看，能！！
　　齐磊绝对不是一般的孩子！他有远超同龄人的敏感和思维。甚至根本不像一个孩子。
　　但是怎么说呢？如果和普通人相比，齐磊无疑是优秀的，可是看章南要怎么用！如果是要求过高，那就不是成熟不成熟可以衡量的了，在徐家这个家庭来看，想达到一定的高度，不光要有天份，还需要成长环境，和眼界！
　　徐文良此时看着章男，没有正面回答章南的问话，而是严肃了问了章南一个问题。
　　“老婆大人，你能告诉我，是真的需要他，还是……”
　　还是因为倩倩？
　　章南白了他一眼，“你老婆在你眼里，这点觉悟和心胸都没有吗？”
　　实话实说，“我不光想用他……如果你觉得可以，我还想培养他一下。”
　　“嗯？”徐文良有点意外，“这……不真诚了吧？”
　　你要说章南会公私分明徐文良信，可是拱了自家白菜你还培养？这心得多大？不像章南。
　　只闻章南道：“怎么？你认为我不会？”
　　徐文良，“还真是这么认为的。”
　　章南一笑，说出一句徐文一时都没反应过来的，“做两手准备吧。”
　　徐文良：“？？？？”
　　到底什么意思呢？
　　只见章南面色凝重，“我是当妈的，有感觉……倩倩这回……”
　　“也许真的傻到没留余地……”
　　“如果那小子听你的，不欺负倩倩……那还好。”
　　“可如果分不开呢？……俩人就这么一直走下去，你想过后果吗？”
　　“我这个当妈的是不是应该考虑，那小子能不能配得上倩倩？他能给倩倩什么样的生活？”
　　“不单单是物质生活，还有精神生活！”
　　长叹一声“我有预感，他俩……很难分开了。”
　　“所以，趁着现在他还年青还在学习，也趁着在要我手里呆三年，提前培养一下吧。”
　　“也许将来能有些成就，倩倩就算和他长久为伴，也不至于受什么委屈。”
　　“……”徐文良有点懵……
　　官场上都说屁股决定脑袋，多大的官儿，想多大的事，有多高的远见。
　　可是自己这个老婆……
　　别看只是个老师，但是论眼界，想问题的角度。徐文良真是自叹不如啊！
　　别人家老婆，能有这么高明的思维方式？
　　“高！”徐文良竖起大拇指，“真的是高！”
　　章南无语一笑，“行啦……几十岁的人了，没个正经。”
　　“说正事，我的想法是……从分班入手！”
　　“怎么入手？”
　　“分尖子班！普通班，和进取班！”随后把自己的想法大概和徐文良说了一遍。
　　徐文良听罢，依旧是佩服的不行，老婆大人确实高！这么细致复杂的谋划，反正他是不行的。
　　只不过……
　　进取班？徐文良无语，说的好听，不就是差生班吗？
　　这确实是个麻烦事儿想法是好的，大城市的重点中学都是这么搞。
　　尖子班出成绩，而有尖子班在那悬着，无论是老师，还是学生，都有压力，压力又转换成动力。
　　但是，大城市能这么搞，小地方却是另外一个逻辑。
　　尚北太小了，人情固化。凭什么你家孩子进尖子班？凭啥我家孩子就得去普通班？
　　再说，就像政府大院的那些孩子，父辈做了十几年、几十年的同事、邻居，怎么分？扔差生班去？
　　别说学生乐意不乐意，家长这关就过不去，会给徐文良使脸色的。
　　皱着眉头，“你想好了吗？阻力会不小！”
　　“会很麻烦。”
　　章南则道：“所以才和你商量，如果会给你带来压力，我可以不做。”
　　徐文良沉默了，过了一会，“放手做吧！没什么大不了的，正好改一改这些歪风邪气！”
　　越说越坚定，“对，就从你们二中入手了！”
　　章南笑了，她能想到徐文良会支持她，但是听丈夫亲口说出来，还是不一样的。
　　二人继续吃饭，只是，徐文良吃着吃着又停了，冒出一句，“尖子班和普通班我觉得就可以。差生班，你是……”
　　有些凝重，“那小子……我看他行！可以给他一点担子！”
　　“就是你得多操心，他有那么股劲儿……有时候挺激灵，有时候会犯二！”
　　章南皱眉，“是这样吗？”
　　“嗯，是！”
　　章南，“那更好，他会是一条好鲶鱼。”
　　听的徐文良啧啧赞许，“我老婆是个伟大的教育家啊！”
　　好吧，怎么有点暗爽呢？
　　想起齐磊在白河子的表现，心说，这回遇上强敌了吧？我治不了你，有人治得了！
　　……
　　齐磊他们没疯太晚，七点不到就约定开学见，晃晃荡荡地回家了。
　　哥仨到家也就七点多，天还没黑透，三对爹妈还没回来。
　　是的，随着药厂和副食厂的事越来越深入，六个大人回来的时间也是越来越晚，郭丽华的嗓门也是越来越小，包括大人们脸上的笑容也越来越少。
　　操心的事太多了。
　　齐磊因为上次出游的感悟，决心不刻意去操心大人们的事儿了，所以很少问关于厂子的细节。
　　包括他自己，原本想写个网络小说啥的，也搁置了。
　　开学了，当好一个学生，是他的首要任务。
　　只不过，今天不太一样，哥仨等到八点多，大人们才回来。
　　唐小奕神秘兮兮地把六个大人集中到一块儿，然后哥仨一脸郑重，又不乏兴奋。
　　大人们不知道他们要搞什么名堂，郭丽华疲惫的揉着眉心，“快两月没挨揍了，是吧？有事说事，没事滚蛋！”
　　崔玉敏也是破天慌的没装慈母：“我们都挺累的，你们又起什么幺蛾子啊？”
　　却见三小只拿出两万块钱来，端端正正地摆在茶几上。
　　这就是两个月时间，哥仨摆地摊儿的全部收入，包括赵维拿回来那九千。
　　其实还能再多一点，因为最后这一个月的地摊收入都让他们给捐了。
　　没捐给解放军，而是捐给了肇北。
　　在松花江汛情最危机的时刻，是肇北撅开了当地松花江段的大堤，保住了哈市城区的安危，肇北人民做出了巨大的牺牲。
　　总之，哥仨一共就拿回来两万，本来是打算交议价费的，结果二中给免了。
　　这让唐小奕很是不爽，我还想在老唐面前装个逼呢，怎么就给免了呢？
　　最后，力劝齐磊和吴宁，还是得装，于是就有了今天这一幕。
　　唐小奕大手一挥，“暑假挣的，拿去搞事业吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一屋子大人，你看看我，我看看你，这个冲击力，不亚于夜市那天。
　　咬着牙顶着鼻孔的酸气，最后，唐成刚缓缓地把那两万块钱收了起来，“这钱……爸留着了！”
　　让催玉敏回家，拿出来三万，“算是当爹的从你们那换来的！”
　　老唐现在再怎么困难，也不差这两万块钱。但是，这是三个孩挣的第一笔钱啊！
　　得留着，留一辈子！
　　到了哥仨也没太弄明白，“咱……咱是拿出来两万吧？咋还多了一万呢？”
　　最后回到齐磊屋，看着三万块钱有点不知所措，“咋整啊？”
　　唐小奕发问，他想过挣钱，但还真没想过挣钱怎么花。
　　最后，还是吴小贱出了个主意，“要不，咱卖两把电琴，弄套架子鼓吧？”
　　好吧，自从杨晓来了之后，吴小贱想要一套鼓，已经想了很久了。
　　齐磊倒是没什么异议。
　　正好，明天杨晓就要回哈市了，“那你两明天就跟着杨晓走呗！”
　　“你不去啊？”
　　齐磊脸色一苦，“我去不了，明天得去学校，见徐小倩他妈！”
　　“啊！？”哥俩惊了，“啥情况？”
　　其实，也没啥情况，都是那个报道闹的。
　　当时，不是给解放军战士捐了两千块钱嘛，结果人家知恩图报，龙江省的汛情一缓和，就想起齐磊来了，非要送面锦旗。
　　于是送来送去，就送到二中去了。
　　明天就是定好的日子，齐磊得到场，估计章大校长也跑不了。
　　反正对齐磊来说，挺坎坷的。
　　好不容易搞定了老丈人，老丈母娘又跳出来了。
　　只能说，太艰难了。


第89章 丈母娘凶狠
　　第二天上午九点，徐小倩跑到齐磊家。
　　因为是周末，虽然郭丽华和齐国君今天也闲不着，但这个点还没出门。
　　见徐倩进院，郭丽华立马开始告状。
　　“倩倩啊！回回你一走，石头就把书给扔了，瞅都不瞅一眼。阿姨管他又不听，你可得盯紧点！”
　　齐磊：“……”
　　没把齐磊气死，老妈倒是不暴力了，改长舌妇了是吧？
　　再说了，你最近管过我吗？睁眼就说瞎话呗？
　　对此，徐倩爽朗一笑，“阿姨放心，交给我了！”
　　“放心，阿姨最放心了。”和齐国君出门，还叮嘱齐磊，“中午你给倩倩做点好吃的哈，人家天天给你补习功课，都累瘦了。”
　　夫妻俩一走，唐奕、吴宁，还有杨晓，就不知道从哪儿钻出来了。
　　杨晓还学着郭丽华的语气，“中午给倩倩做点好吃的哈，都累瘦了！”
　　说的齐磊和徐倩都直捂脑门子。
　　要是换了平时，这话就是个普通玩笑，可是，徐小倩经过寇仲琪的毒害，就算没毛病也能听出毛病了。
　　而且，杨晓这么说，那就肯定有毛病了。
　　这货属于蔫坏，平时清清冷冷，其实比谁都看热门不怕事大。
　　“晓啊！”徐倩简直无语，“你可算走了！”
　　杨晓呵呵一笑，背上键盘箱子，也是洒脱，“走啦！”
　　她今天回哈市，因为也快开学了。
　　齐磊和徐倩想送送她，杨晓却不让，“婆婆妈妈多闹心，用不着你俩，退下吧！”
　　临了，还是那句招牌的，“回头见！”
　　送走三人，齐磊和徐倩锁上大门往二中走。
　　马上就见章南了，其间，徐小倩不但不鼓励，反而给齐磊泄气。
　　“你完了！我妈很难搞的，你真的完了！”
　　说的齐磊想死，有你这样的吗？
　　十点整，齐磊准时到学校。
　　徐倩怕章南看到，在校外等着。
　　齐磊则是进学校，直奔主楼的第四层，校长办公室所在。
　　此时，离开学还有两三天，虽然学生还没报道，但是老师们已经忙碌了起来。
　　一路上碰到不少老师，都用怪异的眼光看着齐磊。
　　好吧，一个省台新闻，让齐彻底出名了。尤其是在二中，自己学校的学生，当然是要关注一下的。
　　而齐磊根本没心思应付老师，满脑子都是一句话，“拼了！能咋地？领导都搞定了，我还怕一校长？”
　　主楼四层，没有教室，除了行政办公室，就是音体室。
　　其实就是放音乐课教具，还有体育课用品的地方。
　　懂的都懂，不说里面落了多厚一层灰，门锁都快锈死了。
　　没办法，音乐老师、体育老师长年生病嘛！
　　在一间挂着校长办公室牌子的门前站定，敲门。
　　“进！”
　　嗯，和电话里的动静一毛一样，是丈母娘没错了。
　　齐磊深吸口气，推门而入。就见办公室中除了章南，还有另外两个人。
　　一个齐磊认识，二中的老副校长董老头儿。
　　别说齐磊入二中时，他就在。据说，齐国君老哥仨在二中上学的时候，这位就在。
　　另一个，一身军装上校军衔。而且，齐磊也认识。
　　新闻里，那个对着镜头敬礼的军官就是他。
　　三人见齐磊进来，董老头儿赶紧站了起来，给章南和那位军官介绍。
　　“这位就是齐磊同学，我们二中教出来的孩子啊！”言语之中很是骄傲。
　　此话一出，军官也好，章南也罢，都是短暂错愕，打量着齐磊。
　　军官不用说了，他们奋斗在一线，没想到带来最大一波社会支持、舆论赞扬的，会是一个初中毕业生。
　　而章南……
　　章南就复杂多了。
　　拱了自家白菜的愣小子……
　　给老公了灌迷魂汤的罪魁祸首……
　　拒绝哈三中邀请的早熟少年……
　　策划省台报道的心机boy……
　　总之，是个冷静，心眼多，早熟，且有那么一点正义感和责任心，但不务正业的小混蛋！
　　在章南这儿，齐磊头衔儿不少，而且大多负面。
　　……
　　军官叫邹洪明，省武警总队副队长。
　　此时，他第一个反应过来，郑重地向齐磊敬了一个军礼，“齐磊小同学，感谢你对抗洪抢险的支持，对人民军队的理解和赞扬！”
　　“我代表龙江省全体武警官兵，向你表示最诚挚的敬意！”
　　说着话，从身前抖出一面锦旗，上面八个大字，一行小字，“志在少年，少年有志。”
　　双手擎到齐磊面前，交到他手中。
　　齐磊：“……”
　　这，这就完了？
　　好吧，齐磊还以为得去校门前，老师、校长什么的围一堆，拍照合影来一套呢！
　　这就完了呗？
　　其实是他想多了，要是别的单位送锦旗，可能会隆重点。军队的地位特殊，这趟来是真的表示感谢，而不是作秀。
　　所以，一切低调从简，也就是老董头儿拿了个胶卷相机，拍了几张照片，到时候贴到校阅览室做个纪念顶天了。
　　自始至终，章南都没有参与，只是在一旁静静地观察齐磊。
　　锦旗送完了，邹洪明也不能急着就走，总得坐下来聊一会儿，否则就太敷衍了。
　　当然，对象还是齐磊，主要还是感谢。
　　因为那篇报道，确实给他们带来了相当大的社会支持和理解。
　　虽然没有什么实质性的帮助，可是对一线的指战员来说，精神上的鼓励就是最大的支援。
　　其实，当兵的真的很简单，只要老百姓别骂他们是臭当兵的，哪怕不站在身后摇旗呐喊，只是像齐磊一样表示一下理解和关怀，他们就甘心情愿地把命豁出去。
　　总之，齐磊这次，确实起到了不小的作用。
　　邹洪明自然也是不吝溢美之词，把齐磊好顿夸。
　　夸的齐磊有点飘，还有点瘆得慌。
　　因为，章大校长一直作为一个旁观者，始终没太多说话，齐磊都不知道她到底什么心思。
　　老丈母娘给他的感觉怎么比老丈人还恐怖呢？
　　终于，邹洪明眼见时间差不多了，该告辞了，却是章南开口了。
　　“邹副队长可能没什么印象了吧？我们见过。”
　　邹洪明一怔，“是，是吗？倒是……不太记得了。”
　　章南推了推眼镜，“邹队长贵人多忘事，很正常！去年在哈三中，总队是三中的共建单位，负责高一新生的军训工作。我记得，当时就是邹队长带队吧？”
　　邹洪明想起来了，“这么一说，倒是有些印象。章校长原来是在三中的吧？怎么调到尚北来了？”
　　章南下意识看了一眼齐磊，看得齐磊有点慌，你调回尚北跟我关系应该不大吧？
　　章南：“我是尚北人，正好尚北二中的高校长调离，就回到家乡为教育事业出一份力。”
　　“哦，那……那章校长还真是有心了。”
　　邹洪明还是有点懵，这叙旧攀交情的早不来，怎么我要走了，想起这个茬了？隐隐感觉哪里不对。
　　然而就章南的水平，哪能让他现在发现不对？
　　顺着之前的话题，长长一叹，“邹队长不知道，尚北的情况，和哈市还是没法比的啊！”
　　邹洪明点头认可，“哈市毕竟是省城，有差距也是正常的。”
　　章南，“是啊，教育资源不平衡啊！”
　　“就比如说省城的中学，即便是一般的学校，也都有军训流程。起码孩子们可以吃点苦，长点见识，更能直观地看到什么叫爱国主义教育。”
　　“可是在尚北，孩子们就没那个运气了，即便是重点中学，也没有军训科目的。”
　　“！！！”邹洪明一下就警惕了起来，别看他是个当兵的，但是当兵的也不傻。
　　这是话里有话，咋地？我们就和你的一个学生有了点瓜葛，这是想……想借题发挥？你发挥不着吧？
　　可惜啊，发现的还是有点晚了，章大校长已经铺垫完了。
　　“其实，尚北的孩子更应该接受一下军训教育，更有助于他们的全面发展啊！”
　　邹洪明：“……”不能接！没法接！可是，不接不行！
　　有些支吾，“章校长说的对啊！”
　　沉吟了一下，“这样！”
　　“回头我以总队的名义，跟尚北武警支队沟通一下，看看可不可以和尚北二中也结成一个共建关系，帮助二中的同学们达成这个心愿。”
　　邹洪明以退为进，把事情推到了明天，而且还把总队摘了个干净。甚至只说了一个“看看可不可以”，没把话说死。
　　……
　　外人可能不知道，其实这里面是有区别的，而且区别很大。
　　表面上看，不就是军训吗？出几个兵，来给教一两个星期的队列，最后再来个阅兵式，就得了呗？
　　其实不然，这里面的问题很复杂，而且涉及到经费的问题。
　　军训，不管是全日制的入营军训，还是部队下放学校的军训，都是要花钱的。
　　尤其是入营军训，服装、宿舍、被褥日用品，还有军训期间的伙食问题，哪哪都要钱。
　　虽然有的学校要负担这笔费用，可是一些特殊的情况，部队也要考虑地方单位的经济情况，是要赔钱的。
　　就拿哈三中来说，财大气粗，那自不用说，服装、住宿，甚至还要给部队一部分劳务费用。
　　可是，你像尚北二中这种，那就是另外一回事了。穷的叮当响，有钱的就是武警总队。
　　真要共建了……阿呸，那叫扶贫！
　　一个军训期得赔多少钱，得战士们出多少趟“外勤”才能挣回来？
　　好吧，部队所谓出外勤，其实就是有营外劳动。
　　有的时候是无偿的，比如帮地方除雪，植树啊之类的。
　　但也有有偿的，比如哈夏会、哈洽会、冰雪节、雪雕节一些舞台搭建和劳务合作，包括一些需要密集劳动力的应急工程等等。
　　这也是部队共建经费和一些计划外经费的主要来源。
　　反正钱不多，得省着点花。
　　邹队长可不想来送面锦旗，赔了夫人又折兵。
　　再说了，你就算不赔钱，也耽误工夫不是？
　　总队那边已经有好几个共建单位了，像是三中、师大附中，九中等等，还有几所哈市的重点大学。
　　总之，已经不少了，邹洪明真不想再接下尚北的麻烦。
　　甩给尚北支队就行了，反正尚北支队没有共建经费这一说。
　　到时二中想军训，想共建，那就自己掏腰包呗！
　　这招也不可谓不高明，让章南无话可说。
　　“我帮你们联系尚北支队，让他们帮忙解决。”
　　邹洪明把话说的极是敞亮，心里也没什么负罪感，就欠你学生的一个人情，不用还你整个学校吧？
　　章南听了，确实没什么话说，邹洪明把路堵死了。只是心中好笑，还挺难对付。
　　却一点不急，淡淡地笑着，有意无意瞥了眼齐磊。
　　弄的齐磊一翻白眼，心说，这是老丈人把自己在白河子的光荣事迹透漏给丈母娘了？
　　那眼神明显就是，看你的表现了。
　　你们两口子还真不客气哈？
　　不过，反过神来一想，也挺好，讨好一下丈母娘，这不就又拿下了？
　　机会啊！
　　登时开始酝酿，“邹叔叔，什么是军训啊？”
　　邹洪明一怔，看着齐磊，心说，这孩子，啥是军训都不知道？
　　他可没陈副部那个眼力，一看就知有假。
　　于是，掉进去了。
　　没等开口，章南笑道：“你这孩子，咱们小地方问这个做什么？反正你也用不着。”
　　齐磊一听，默契配合，“那为啥大城市的孩子能军训，我们就不能啊？”
　　章南，“这就是差异，你不懂的。”
　　齐磊，“凭啥啊？我们就天生比人家矮一头？”
　　邹洪明汗都下来了，你俩一家的吧？配合挺好啊？不能让他们说了。
　　赶紧笑着对齐磊道：“你想军训？可是挺苦的哦！不过，也没什么差异不差异的，我回去这就和尚北支队打招呼。大城市的孩子能军训，你们也能！”
　　齐磊一听，不搭理邹洪明，看向章南，“校长，那我们能军训了吗？”
　　章南依旧是淡淡的笑容，“不能。”
　　“为什么啊？邹叔叔不是说帮忙了吗？”
　　章南，“因为我们穷，二中没有那么多经费。”
　　齐磊猛一抬头，“邹叔叔，没钱就不能军训吗？”
　　邹洪明：“……”这话扎心了啊！而且更扎心的还在后面。
　　齐磊，“人民军队不就是为人民的吗？还要钱吗？”
　　邹洪明：“……”第二刀。
　　齐磊，“邹叔叔怎么不说话？是因为我们没钱吗？”
　　第三刀！！
　　邹洪明没招了，再不接着，捅成马蜂窝了。
　　脸色酱紫，一咬牙，“其实……可以不要钱！”
　　齐磊登时眼前一亮，“真的吗？”
　　邹洪明痛苦点头，“真的！”
　　“不过……”话锋一转，暗自冷笑，以为我当兵的好欺负？“现在马上就要开学了，临时安排来不及了啊！”
　　看着章南，“章校长应该知道的，这不光是调几个战士的问题，还涉及到后勤保障等等问题。真的来不及了啊！”
　　结果，章南不温不火，也一点没客气：“没关系，今年来不及，还有明年。”
　　邹洪明：“……”
　　为啥反而松了一口气呢？
　　心说，明年……明年就明年吧！明年什么情况，谁说的准？反正别现在就扒他的皮就行了！
　　可惜，这口气还没松到底呢，齐磊那倒霉孩子又开口了。
　　“邹叔叔，那……共建单位是什么意思啊？”
　　邹洪明心里咯噔一声，“这个嘛……”
　　齐磊，“共建单位不仅仅是军训吧？”
　　邹洪明：“这个这个……”
　　齐磊，“那邹叔叔和我们二中做共建单位好不好？”
　　邹洪明：“……”
　　这到底惹了个什么东西！？
　　还没说话呢，章南又开口了，“今年不能军训，但结个共建单位确实是一个好的建议。您说呢？邹队长？”
　　邹洪明汗都下来了。
　　那边，齐磊又补了一句，“这个好，这个好！即使不能军训，也可以请邹叔叔和他的战友们来二中讲一讲英雄故事，说一说抗洪的经历！”
　　章南，“你这孩子，什么都不懂。那叫爱国主义教育，比军训还要重要，你邹叔叔当然愿意了。”
　　别说邹洪明，老董校长都有点没弄明白。
　　邹队长是咋陷进去的？这齐石头是章校的干儿子吧？你一言我一语的，这谁顶得住？
　　也确实，邹洪明一直到坐上回哈市的军车，也没想通，我就是来走个过场，感谢一下小同学的啊，怎么稀里糊涂许出这么多愿去呢？
　　共建单位、爱国主义教育，还有明年的军训！
　　而且，看章南那副周扒皮的架势，肯定是不给钱的那种。
　　邹副队长心在滴血，亏大了！
　　……
　　送走邹洪明，齐磊难免有点小得意。心说，也不是很难搞定嘛？这不就搞定了？
　　他说的是丈母娘，可不是邹军官。
　　可谓是想睡觉来枕头，邹军官就是个工具人，帮他搞定丈母娘的。
　　两人配合的一点不比和徐文良差，影响能不错吧？
　　事实上，也确实不错。
　　此时，章南也是背着手，依旧是淡笑从容，与齐磊并肩送行。
　　待邹洪明的车走远，返身回教学楼，“跟我回办公室吧！”
　　“哦。”
　　齐磊应着，轻松不少。
　　回到校长办公室，章南坐回办公桌，淡笑看着齐磊，良久，“你很优秀。”
　　齐磊赶紧讪笑，“阿姨过奖了，我其实……”
　　“行啦！”章南笑着打断，摇头无语，“在我面前就不用装了。”
　　随后又道：“不用紧张，也不要装傻。即便倩倩的事让我对你有一些成见，但是，现在我是你的校长，你是我的学生，那点成见还不足以让我放弃职业的操守，和作为一名人民教师的道德底限。”
　　齐磊：“……”
　　这话说的，齐磊差点就信了。
　　章南还没说完，“而且，作为你的校长，你的老师，我还要告诉你，在你这个年纪，张扬一点不是坏事，也正是应该展现优秀，极力表现的时候。”
　　“藏拙可不是你应该做的事，要等以后再说。”
　　齐磊：“……”
　　这回是真有点信了，这也太开明了吧？我妈怎么就没这两下子呢？
　　你听听！你听听！！句句都让人舒心啊！
　　渐渐直起腰板，“校长，我记住了。”
　　“嗯！”章南笑着鼓励，“这就对了。”
　　看向齐磊手里的锦旗，“这面锦旗，你打算怎么处理？”
　　一般情况下，锦旗肯定是留在学校的阅览室，只不过，章南没直说，让齐磊自己处理。
　　而齐磊想了想，扫了眼墙上，把一个装饰的画框取了下来，把锦旗挂了上去。
　　“这样行吗？”
　　章南笑了，笑的极是慈祥，“这就对了，这是一个男孩子应该有的自信。”
　　“这是你为学校争来的第一份荣誉，但不能是最后一份！我希望，三年……这间办公室挂满你的荣誉。”
　　齐磊点了点头，“我尽力！”
　　而章南继续闲聊，“那则报道，我看了，和倩倩一起看的，她很为你骄傲。”
　　说的齐磊有点不好意思，下意识搓着后脑勺。
　　章南，“你用十五分钟的时间，讲述了一个道理，什么叫爱国，什么叫少年有志。这很好，在你这个年纪不容易，也为你赢得了荣誉。但是……”
　　章南话锋一转，“你知道我在其中看到了什么吗？”
　　齐磊摇头，“不知道。”
　　章南，“我看到的，不是爱国，也不是你的文采。”
　　“我看到的是你的领导能力，还有感染力。”
　　齐磊不太理解的表情，“我不太懂。”
　　章南想了想，“我觉得，比起你的文章和策划能力，领导力、感染力，那才是你最大的优点。”
　　“还不明白吗？在我眼里，能把53个孩子拧成一股绳，通过一个报道让他们有了奋斗的目标，这才是最宝贵的能力。”
　　“……”
　　齐磊已经无语了，佩服的五体投地！连教育你，都让你那么容易接受。
　　领导力、感染力……齐磊心说我咋不知道这事儿呢？
　　只闻章南继续道：“53个孩子，有高年级，有低年级，有官宦子弟，富裕家庭出身，也有贫寒人家的孩子。”
　　“你能把他们聚拢到一起，是你的本事。拧成一股绳，还是你的本事。将来如果能改变他们的命运，那才是是你最大的本事！”
　　“记住它！发扬它！学会使用它！”
　　齐磊：“嗯！”
　　章南点了点头，突然转移了话题，“想不想和倩倩一个班？”
　　齐磊一怔，心中暗叫：来了！老丈母娘这就是无事献殷勤！肯定憋着坏呢！
　　心里这么想，却是实话实说：“想！”
　　不得不承认，章南是属于那种很容易就能说到你心里，让你敞开心扉的长者。
　　只可惜啊，徐小倩叛变了。她家老狐狸已经在齐磊这备案了。
　　而章南见齐磊点头，又笑了，“唉，看来我终究还是要做一回恶人的。”
　　齐磊一怔，就见章南直视他，“如果我出面干预，不把你们分到一个班，你会认为我做的不公允吗？”
　　齐磊，“人之常情吧？算不上不公允。”
　　章南满意点头，“那你想听听理由吗？”
　　齐磊，“应该……是不想我和徐倩……”
　　还没说完，章南打断，“没你说的那么狭隘。”
　　“是这样的，倩倩可能告诉过你，我回尚北工作的原因。”
　　此时，章南没把齐磊当个孩子，“可是，她误会我了。”
　　“我回尚北，不否认有你和她的缘故，可是更多的，就像我刚刚和邹队长说的那样，想为尚北的教育事业做一点事。”
　　“哈三中固然好，但是我相信，二中的学生不比任何人差。”
　　“我回来，是想把二中打造成一所一流学校的。”
　　齐磊：“……”
　　口气不小。
　　虽然认为章南可能没她说的那么真诚，但是，也突然明白，为什么徐小倩是那样的性格了。
　　特么有个那样的爹，又有个这样的娘，徐小倩有那个倔强又自信的性格真的是一点都不奇怪。
　　只闻章南继续道：“不管是教师队伍，还是新生的培养方式，我都想动一动。”
　　“而涉及到你们的，就是不再公平的分班。”
　　“懂什么叫不公平的分班吗？就是集中好学生的尖子班，普通学生的普通班，还有差生扎堆的进取班。”
　　“而你，会被分到最差的进取班。”
　　齐磊：“……”
　　章南，“别多想，这个结果不是因为你的成绩不好，而是我对你有期望。”
　　齐磊，“什么期望？”
　　章南，“忘了吗？你有领导力，有感染力，那是你最大的优点！”
　　“齐磊……”章南敛去笑容，无比认真，“阿姨可以信任你吗？”
　　“你是一个一定有未来的孩子，而你的未来，不应该是只有你自己。”
　　“你已经改变了53个孩子，有没有信心，用你的能力，去改变更多人的命运？”
　　突然指着墙上的锦旗，那“志在少年、少年有志”八个大字。
　　“我期待在二中，看看到第二个……《志在少年》夏令营！”
　　齐磊：“……”
　　“阿姨，您是不是太高看我了？我好像没那么大的本事。”
　　章南一皱眉，有点意外，他前面铺垫的已经很好了，一般热血小青年，不会拒绝。
　　重新组织了一下语言，“听过鲶鱼效应吗？”
　　“听过。”
　　“我要你做鲶鱼。”
　　齐磊，“鲶鱼只是让鱼槽里的鱼活着，可不是您让我做的这么复杂。”
　　“复杂吗？”章南挑眉，“其实……没你想的那么复杂，我直说吧……那个差生班不是一般的差生班，除了成绩差之完，都有着这样那样的问题，与其说是差生，不如说是个问题儿童班。”
　　“我无法从老师的角度找到突破口，只能在他们内问安插一条鲶鱼。这算是对你的一个锻炼，也是难得的一次机会。”
　　说完，章南凝视齐磊，等着他的答复。
　　终于，齐磊点了点头，“章校长，我想试试看！”
　　章南听罢，终于松了口气，说实话，他今天本打算只用激将法让齐磊就范，可没想透漏这么多东西。
　　道：“别怪阿姨心狠，阿姨当然希望你不去打扰倩倩的生活，更不要去给她的十六岁增加风险。”
　　“可是，如果我这个当母亲的阻止不了，那我更希望倩倩看中的那个男孩足够优秀，足够配得上她！”
　　“而我，正好是一位老师……”
　　言下之意，我是在培养你，让你变得足够优秀。
　　你品，你细品。
　　从里到面，明明白白，都不带不掩饰的，还让你一点理都挑不出来。
　　可惜啊……齐磊不是十六岁小屁孩，再加上徐小倩叛变。章大校长这一逃不咋好使。
　　但是不管怎么说，齐磊答应了。
　　为什么答应，也许只有齐磊自己最清楚。
　　章南有一句话说到了齐磊心里，他需要锻炼，要足够优秀。
　　或者说更优秀！
　　……
　　出了校门，和徐小倩汇合，听了齐磊和老妈的第一次交锋，徐小倩气的不行！
　　“真是一点斗争经验都没有的吗？”
　　“齐磊，你是猪吗！？你只是一个学生！！学生！！你又不是老师，老狐狸凭什么让你去改变这个改变那个？”
　　“做事情就不过脑子的吗？我白提醒你了！”
　　齐磊笑而不语，不能说出心中的真实想法，只能装委屈道：
　　“谁知道你妈手这么黑，心这么狠啊？我帮她那么大个忙，还下黑手。”
　　太无情了！
　　对此，徐小倩只剩一句话：“猪！猪！猪！！你就是猪！”
　　然而此时，章南正站在四楼的窗前，看着走向校门的齐磊，看着和自己闺女汇合一处，打打闹闹的两个身影，谁也不知道她在想什么。
　　老董校长此时走进办公室，顺着章南的目光也看到了齐磊，阳光下的齐磊显得有些消瘦，且稚气未脱。
　　几次预言又止，最后还是多了句嘴，“小章啊，我觉得这样对一个高一新生不太公平！”
　　老董是来叫章南开会的，刚刚正好在门外，听到了章南对齐磊说的话。
　　说实话，老董甚至有种荒诞的错觉，让把提高差生班的艰巨任务，交给一个小屁孩？这不就是忽悠人吗？
　　关键是齐磊那小子不知天高地厚，居然还答应下来了。
　　差生班啊！
　　弄不好是会毁了一个学生的前途的，不！是一群新生的前途！
　　其实，连差生班的决定，董校长都是持保留意见的。
　　对此，章南依旧是淡淡地笑着，转头看着老董，“老师，您的学生可没那么阴暗。”
　　呃……
　　老董哑口无言，章南还真是他教出来的学生。
　　章南一叹道：“因材施教吧。”
　　“其实……”犹豫一下，道出实情，“我本只是想试探一下。”
　　“没想到他会答应……”
　　老董，“你那叫试探？一个十六岁的小孩，任谁让你这么一激，也要昏头的。”
　　“不……”却见章南摇头，“他不是会昏头的孩子。”章南还是相信徐文良的判断的。
　　齐磊有远超同龄人的冷静和成熟。否则不会拒绝哈三中的邀请，更弄出出省台的报道。
　　认真道：“这孩子和别的孩子不一样，他敢答应，即便是有冲动的成分，但也一定有所敢为。”
　　说白了，齐磊肯定是有把握，最少也是有欲望去做这件事，否则单凭章南的几句话，是不可能让他点头的。
　　看着董校长，“您放心吧，这是好事。”
　　老董：“？？？”
　　“好事？我还真没看出来哪好。”
　　章南：“有的孩子在学校里只要看成绩就好。而有的孩子……”
　　“就说齐磊，光论成绩他的成就不会有多大。你要给他一些舞台。”
　　这确实是章南对齐磊的判断。
　　她个搞教育的人，不仅仅是一个防着女儿早恋的母亲，至少齐磊在章南这里，已经不是一个小屁孩了。需要不同的教育方法。
　　而且这样的学生，她不是没遇到过，而且有很多，哈三中遍地都是妖孽。
　　也深知，一味的考考考，学学学，对这样的妖孽来说意义不大。
　　因材施教，在他们擅长的领域深耕广植，也正如她所说，齐磊的优点绝不仅仅是文学能力，他有领导力，也有无形中感染别人的天赋。
　　那为什么不给他一个舞台呢？
　　也许，他会还章南一个惊喜。
　　老董有点似懂非懂，“可万一他没那两下子呢？”
　　提醒章南，“二中借读生，和低分议价生的辍学率可是不低。你把这帮本就糟糕的学生放到一个班，那不就是放养了吗？万一破罐子破摔，最后散了一个班，你是要担责任的！”
　　“况且……”老董想想就心惊，“那个班里可不仅仅是差生吧？真出了乱子……”
　　老董还真不是吓唬章南，事实上，别看二中是重点，可是再怎么说也是小地方的重点，不像大城市，说什么也得让孩子上高中，上大学。
　　像尚北这种地方，学习不好的，混个文凭，甚至趁早别念的想法很多，很普遍。
　　再加上，不是所有老师都有责任心，考虑到绩效，考虑到学校的升学率，做出一些激进，甚至不考虑学生前途的事情，导致每年辍学、劝退，以留级的名义清除差生的事儿，并不少见。
　　老董是真怕进了这么个放羊班，真出点什么事可怎么办？
　　想了想，知道劝不住章南，一叹，“算了，这个班我来带吧！”
　　却见章南摇头，“您这么大岁数，还能带班吗？”
　　老董老一瞪眼，“咋了？要不我也得顶着两个班的地理课。多当个班主任，还多挣钱呢！”
　　二中老师不够用，尤其高中部，老董确实兼着教学任务。
　　但是，章南，“班主任我已经有人选了，就不劳您操心了。”
　　老董的心思，章南怎么会看不出来，谁当这个班主任，将来出了事儿，谁担主要责任。
　　就算老董有这个心，章南也不可能让他出这个头。
　　“班主任我已经有人选，就不劳您费心了。”
　　老董，“谁啊？”
　　章南：“刘彦波，刘老师。”
　　老董：“……”
　　老董没太懂，“为什么是她？”
　　之前有传闻，章南回二中当校长的消息一传出去，刘彦波就跑到章校长家送温暖去了。
　　这种事在小地方很常见，不稀奇，只是在老师们中间稍稍有点微词。
　　老董之前都没当回事儿，章南是什么人他还是心里有底的，这种破事儿根本就沾不着。
　　怎么？刘彦波那个人教学能力一般，组织能力也一般，也从来没带过班，怎么就选了她！？不会真收了人家的礼了？
　　“小章！”老董严肃了起来，“你可别瞎搞，这是原则问题！”
　　章南一笑，“老师，请你相信我的判断！”
　　老董：“……”
　　憋了半天，终是一叹，“唉，反正现在倒反天罡了，你是我领导，我只能听你的。但是，我保留意见。”
　　章南再笑，“走吧，开会去。”
　　二中大会议室。
　　章南和董校长进来的时候，里面已经坐满了老师，全校六个年级，所有的任课老师全部在这里。
　　章南一改和煦神态，面容严肃，坐在主位直入主题。
　　“今天主要宣布三件事。”
　　“第一，全校六个学年，开学施行逐级分班制，组成尖子班、普通班和进取班，在学生中要形成竞争环境。”
　　“记住，我们是小地方的小学校，比不了名校，那就用勤奋弥补差距！”
　　“第二，全校主科任课老师、班主任，施行双绩效考核。”
　　“一切以成绩为主！原本的学年大榜排名考核标准不变，奖惩制度不变。”
　　“在此基础上，统计新生入学成绩，单独计算，提高比率。”
　　“入学0分，你能把他提高到100，重奖！”
　　“入学100，在你手里变成了99，重罚！”
　　“请大家记住，你们是老师，一个特殊的职业！你们的手里，不光有学生的命运，也有自己奖金的多寡！”
　　“学生累，你们应该比他们更累。学生有前途，我作为校长，别的不敢保证，但能保证你们的收入和学生的前途成正比！”
　　章南还真不是只为了看着闺女来的尚北，她也是有能力，有抱负的人。二中在她手里，必须更上一层楼。
　　底下的老师面面相觑，突然意识到，二中变天了，要疯起来了。
　　而二中的学生，估计也没好日子过了。


第二卷 我的高中，贼刺激！


第1章 开学季，哥到底在几班
　　会不算长，主要就是讲了分班、教师考核等问题。
　　下首的老师们听罢，第一反应是，二中要变天了。
　　但是，对于变天这个事儿，大伙的反应却是神态各异。
　　年轻教师，以及教学能力强的老师，都是眼前一亮，跃跃欲试。
　　但也有一部分人露出担忧，又或不屑之色，这些大多都是要么能力差，要么资历老的老师。
　　现实就是这样，有积极上进的，也就会有混一天算一天的。
　　就像同样是老师，有的认真负责，有的则真不咋地。
　　散会之后，章南单独留下几个老师。
　　开始，被留下的人还不知道为什么留下他们单独谈话，可等到其他老师都走完了，大伙儿相互辨认，却是心中有底了。
　　无它，这几个老师都有一个共同特点，都是高一新学年的主科老师，且都教学任务不重，只教了一个班。
　　而且，那个班，就是即将组成的高一十四班。
　　说好听点，叫进取班。可是谁都知道，其实就是差生班。
　　而且，他们不知道的是，其实在这个假期，他们每个人都明里暗里，通过各种途径，向这位新来的校长攀过关系。
　　有些甚至还送过礼，且被章南心安理得地接受了。
　　“大家不用紧张。”章南率先开口，依旧和煦。
　　“我这个人，讲原则，该是怎么回事就是怎么回事。说话比较直接，但还算好相处。”
　　众人一笑，暗自了然。
　　什么原则？当然是礼送到了，关系走到了，校长自然帮他们办事儿。
　　事实上，也确实如此，这个章校长办事还是很利索的，像这种东北小城，收了礼，走了关系，办事还磨磨唧唧的，那是大有人在。
　　可章校长不，很痛快。
　　他们这几个人之所以送礼走关系，原因无外乎就那么几个。
　　要么业务能力不行，水平不够。要么就是风评不太好。
　　像是刘彦波，去年的考核绩效垫底，还和学生家长闹过不愉快，按说这个学期就得下放到初中部。
　　但是，高中部挣的多，谁愿意去初中哄孩子呢？
　　校长一换人，刘彦波马上托关系找上了章南。
　　结果就是，这不，依旧是高中班级的班主任。
　　此时，刘彦波陪着笑，“校长，您是有什么指示？”
　　章南露出招牌的亲和笑容，“也不算指示，就是多几句嘴。”
　　“十四班的情况，你们大概也有一个了解了。作为校长，对十四班虽然也不抱什么希望，但是该尽到的责任，还要要尽的。”
　　众人纷纷点头，“校长放心，我们一定认真负责。”
　　“嗯。”章南点着头，却是皱着眉，给人的感觉，似乎对这个回答不太满意。
　　又沉吟了一下，“算了，我就直说吧！”
　　“把你们安排到十四班，还是有用意的。”
　　拿出去年的考核表，“直说了啊，都别介意。”
　　“几位的业务有待提高啊！”
　　众人一听，纷纷低头，确实有待提高。要是业务过硬，谁还走后门，托关系的？
　　章南，“所以……才只给你们十四班的教学任务，相对轻松。”
　　“管这一个班，可花不了多少精力，空余时间也要找一找自身的问题，争取有所进步，这样才能更好的接管优秀班级嘛！”
　　再笑一声，“实话实说吧！如果不出现特殊情况，十四班也就存在一个学期。到时候还能剩下多少，得看你们的能力了！”
　　“等到十四班解散，下学期正好也有几个高一高二的老教师到年龄退下来，谁来接替他们的教学任务，就要看你们自己的表现了。”
　　众人再次了然，听话听音儿，这些应该都算是章南在二中的嫡系了吧？都脱不开关系。
　　现在看来，大校长还是比较够意思的，起码和大伙儿是掏心掏肺。
　　虽然没明说，但是……
　　不抱什么希望……
　　对认真负责的回答不满意……
　　花不了什么精力……
　　半年就解散……
　　剩下多少看你们的能力……
　　话里话外已经说的很明白了，十四班就是个累赘，影响升学，刺头还多，放到别的班就是一根搅屎棍。
　　大校长不想他们成为二中进步的绊脚石。那就变相清除呗！
　　这一点，呵呵，熟啊！
　　别人不好说，但是在坐的这几位，可都是个中高手。
　　就拿刘彦波来说，她去年和家长闹的那个事儿，就是因为她看不惯班里的后进生拖后腿，想方设法把人撵走了。
　　最后处理的不太好，才闹大了。
　　总之，算是明白校长到底是什么意图了。
　　重点也放在“一个学期，解散十四班，剩下多少看他们能力”上。
　　“哦，对了！”章南看着他们变化的神情，并没有多说什么。
　　似乎想起了来个事，“我毕竟刚来尚北，又要改革，但总要服众，杀一儆百的事在所难免。”
　　“十四班有不少市里领导的孩子，你们懂的，总要公平嘛！”
　　“所以，上点心，别做的太过分！”
　　刘彦波一听，登时陪笑，“校长放心，我们心里有数！”
　　章南意味深长地看着她，“有数就好，但千万别会错了意！”
　　刘彦波还是点头，“校长放一百二十个心，起码领导的家属，我们一定不让他们掉队。”
　　章南……
　　依旧淡笑，但是，谁也不知道他在笑什么。
　　另一边。
　　和徐小倩回到家，齐磊就被摁在那儿啃书。
　　可是，真没啥心情。
　　过了有半个多小时，俩人各揣心事，话都少了。
　　最后，齐磊蹦出一句，“可怜的娃！”
　　徐倩没听懂，“什么？”
　　齐磊，“我说，可怜的娃！这些年你都怎么过来的啊？”
　　“噗！”徐小倩被他逗的咯咯直乐，趴在桌子上就不起来了。
　　齐磊也笑，两人都不知道哪来的笑点。
　　徐倩半天才回了一句肺腑之言：“我真的太难了！”
　　笑够了，直起身，整理了一下仪容，嗔怪嘟嘴，“看书！你要考个第一名，赶紧从差生班出来！”
　　……
　　“听见没有啊！？待在那种班，你可怎么办啊！”
　　别看徐倩笑的挺欢实，其实还是很为齐磊担心的。
　　在她看来，学习是需要一个氛围的，差生班就没氛围可言。就算有，那也是睡觉逃课的氛围浓厚。
　　对此，齐磊还是没个正经的，“你妈都说了，那叫进取班。”
　　反过来劝徐小倩，“放心吧！差生班怎么了？一样出人才。”
　　徐小倩，“瞎安慰！”
　　齐磊，“我说真的啊，咱妈其实说的挺有道理的。”
　　“这是我的优点，要是连这点事儿都搞不定，那她怎么能认可我这个女婿？”
　　徐小倩眯起大眼睛，“齐小磊，你又疑似不要脸了！”
　　齐磊，“嘿嘿，反正我想试试，证明给咱妈看看！”
　　徐小倩：“……”
　　过了一会儿，小声嘟囔，“我又不需要你证明，更不用你向我妈证明！”
　　齐磊没接话，给她一个安心的眼神，心思却飘到了别处。
　　接这个事儿，真的只是为了讨好章南吗？不是的。
　　章南说的是一方面，但是答应下来，齐磊也是有自己的考虑。
　　他前世其实没什么优点，只一条，做事有始有终，也肯下工夫。
　　不然，他也不会从职高一直念到研究生。
　　但是，今世不同，光有毅力是没用的，想飞的更高，看的更远，那就需要更多的能力。
　　说实话，齐磊没有别人的天赋和智慧，更不似其他重生者那般通透。
　　但是，老天却偏偏给了他这样一个开挂的机会，如果辜负了，实在太可惜。
　　所以，那就多学多练呗！
　　其实，这和他玩吉他，杨晓玩钢琴，是一个道理，课外丰富一下自己的手段罢了。
　　不同的是，齐磊没法用吉他踏平未来的人生，但是，章南给他的这个机会可以。
　　这个世界留给重生者的舞台很大，齐磊只是缺少一个登台的姿势而已。
　　尽管那个差生班确实有点难搞，齐磊都能想象出来有谁。
　　下午送徐小倩回家，顺道去火车站接唐奕和吴宁。
　　这两个货带回来的东西不少，两把电琴，一套架子鼓，都是杨晓帮着买的，最便宜的那种。
　　回到家拆箱一看，“怎么还有一把旧琴？”
　　两把吉他，有一把旧的。
　　唐奕，“杨晓送的。说太旧了，扔给你练手了，还有这套效果器。”
　　说完，唐奕还咧嘴笑，“委屈你了哈，用把旧琴。不过，你就将就了吧！”
　　然后，抱着自己的新琴就不撒手了，要多嘚瑟有多嘚瑟。
　　弄的齐磊还挺郁闷，拿起来一看，好像也不算太旧。乳白和木质原色的配色，不张扬且很有范儿。
　　说心里话，还挺喜欢。
　　再看牌子，【Fender】。
　　好吧，齐磊这土鳖是不认识的，两辈子也是头一回摸电琴。
　　给他配的那个效果器也是旧的，【Ibanez】，还是不认识。
　　管他呢！
　　插上从齐磊家双卡录音机上拆下来的破音响，嗞嗞嘎嘎就试起了音。
　　结果，试了半天，唐奕拧着眉头，“嚓，咋感觉你那旧琴比我这个还好一点呢？要不，咱俩换换？”
　　齐磊：“……”
　　最后和吴宁异口同声，“要点脸吧，挺贵的！”
　　……
　　——
　　九月一号，开学季。
　　北方的酷暑依旧没有褪去，齐磊的高中时代终于拉开了序幕。
　　一大早，郭丽华准备了一桌子早点，喂饱了小哥仨。然后把崔玉敏买来的新书包一人一个，塞在怀里。
　　“上高中了，都长点心，不好好学习看我惯不惯着你们仨！”
　　“滚吧！”
　　“得令！”哥仨跨上自行车，一溜烟的消失在胡同里。
　　一出胡同，就碰上了等在胡同口的卢小帅、张新宇、蒋海洋三人。
　　六个人还没动，远处又小跑过来两个，都是假期摆地摊儿的难兄难弟。
　　也没客气，一屁股坐在卢小帅和蒋海洋的车后座，“出发！”
　　一群人浩浩荡荡向二中进发。
　　其间，又捡了好几个相熟的，不管有车没车，坐上就走。
　　等到了二中门前，已经是十几个人的大队伍了，引来一众少男少女的侧目。
　　因为都没穿校服，所以一眼就认得出是新生。
　　有高二高三的男生更是小声议论，“这届小B崽子挺‘猖’（猖狂）啊！”
　　有明白事儿的，呵呵一笑，却不插嘴。
　　猖得有猖的资本，装的明白叫‘立得起来’，装不明白那叫“瞎特么扯淡”！
　　而这伙儿高一新生应该属于“立得起来”那一伙儿的，毕竟还在上初三的时候就名声在外。
　　……
　　之前说过二中的布局，南教舍和西教舍是两排老旧的平房，那是初一和初二的教室。
　　东边是男女厕所和住校生寝室。
　　北面是主楼。
　　小伙伴儿们进了校门，直奔主楼。
　　因为依照惯例，高一在一楼，高二在二楼，高三在三楼。
　　刨去各年级的教师办公室，还有把着最东头的初三学年，一层有十四间教室，由东向西一到十四个班。
　　当然，按每年的招生情况来看。
　　一般是分不够十四个班，就像高二只有十二个班，高三就是李玟玟她们这一届，今年开年有十七个班。
　　因为有复读生，和专门到二中高三借读的议价生，所以多出来好几个班。
　　齐磊他们在二中都混三年了，流程都烂熟于心。
　　把自行车锁到车棚，就都直奔主楼一层去找自己是哪个班的了。
　　这时候，卢小帅和张新宇他们最兴奋了，因为有种摸奖的快感。
　　是的，就是摸奖！
　　他们倒不太关心分到哪个班，是哪个老师教。
　　他们关心的是，自己班里有几个初中小学同学、朋友，有几个漂亮女生，是不是自己喜欢的类型。
　　好吧，其实唐小奕和吴小贱也差不多是这个心思。
　　不太一样的是，唐小奕想的是男人……
　　想和齐磊或者吴宁一个班。
　　而吴宁想的虽然也是女生，但却祈祷别碰上。
　　“千万别和程乐乐一个班！千万别和程乐乐一个班！！”
　　嗯！吴小贱演了一个暑假，都要演吐了，程乐乐不是他喜欢的类型啊！要不是为了我的爸爸，他才不遭这个罪呢！
　　至于齐磊……
　　齐磊进主楼直接往最西面走，从章南那，他已经知道自己是差生班的了。
　　不在最后找，上哪儿找去？
　　可是，来到十三班的位置一看，发现十三班就到头儿了，十四班的教室给了高三十七班。
　　这也属正常，说明今年高一就十三个班呗！而高三教室不够，就分到一楼来了。
　　心说，那我应该就是十三班了吧？
　　在教室门口贴着一张榜单，也就是这个新生斑的名单。
　　上前扫了一遍，“……”没有！
　　齐磊还挺奇怪，“不是十三班？”
　　往前走，看十二班的名单，还没有！
　　再看十一班，又没有！


第2章 后娘养的高一、十四班
　　齐磊找了半天，愣是没找着自己在几班。
　　一直走到八班，和卢小帅碰了个对脸儿，卢小帅一看齐磊从最后一个班走过来的，上来就问：“看见我在几班了吗？”
　　齐磊摇头，“那你看见我在几班了吗？”
　　卢小帅摇头，“没有！操，你是不是看漏了？”
　　齐磊还想说呢，“你特么是不是看漏了？”
　　两人面面相觑，有点懵。
　　特么的，老子到底是几班？
　　……
　　正好看见唐奕钻进七班教室，俩人赶紧把他叫出来，“你七班？”
　　唐奕，“啊！咋了？”
　　齐磊和卢小帅，“我俩还没找着班呢！”
　　唐奕一听，“废物！从八班往后找吧！前七个，我都帮你们看过了，就徐小倩在一班，你们肯定在后几个班里。”
　　唐小奕就关心这些了，都仔细地看过。可惜天不随人愿啊，老伙计们都不和他同班。
　　卢小帅都无语了，对着齐磊吼，“就说你眼瞎吧！”
　　齐磊很是无辜，“我一点点排过来的，没看丢啊！”
　　陪着卢小帅从八班又往后倒，在十班门口碰上了吴宁。
　　这货上来就嚷嚷，“我找两圏了，没我啊！也没看见你们。”
　　正说着，财政晃荡了过来。
　　虽然没有卢小帅和齐磊这么熟，但表面和平还是有的。
　　“看见我的名字了吗？”
　　齐磊茫然摇头，突然感觉有点不对劲儿。
　　也正在这时，就见付江搬着一张单人课桌和一把椅子从四楼文体室下来。一看齐磊他们在那儿杵着，登时就明白怎么回事了。
　　咧嘴一笑，“找不着班了吧？”
　　大伙儿点头。
　　付江撇嘴一乐，表情贼复杂，“跟我走吧，哥带你们找组织去！”
　　说着话，付江出了主楼。
　　众人更奇怪，高一就在一楼，这是上哪儿去？
　　结果，付江把他们领到了西教室把头第一间。
　　就见门梁上支出一个牌子，上面赫然写着：【高一、十四班】！
　　“我去你大爷的！”卢小帅看见门牌就疯了。
　　再看门前的名单，得，哥几个一个不少，都在这扎堆儿了，就缺一个唐小奕。
　　即便齐磊早有心理准备，也是有点无语。
　　“怎么安排这儿了！？”
　　抬腿就给了卢小帅一脚，“你特么那张嘴啊！”
　　开学之前，这孙子就念叨，咱们几个要是分到一个班该多好？现在一语成谶。
　　也正应了齐磊回的那句，咱几个要是一个班，那这班还有好儿？
　　卢小帅也无语，“我哪知道一说就中了！”
　　这都不是他们几个一个班的问题了，说句实话，就是把尖子班扔在西教室，也得骂娘。
　　至于为什么？
　　进教室，抬头看。
　　棚顶一个大泥脚印子，即便经过岁月的沧桑，依旧清晰可见。
　　齐磊仰脖瞅了半天，蹦出一句，“兜兜转转咋又回来了呢？”
　　这是他初一初二的教室。
　　再说了，有点寒酸了吧？？
　　前十三个班在主楼，有暖气，双层玻璃窗，又暖又明亮，可十四班这教室……
　　齐磊再清楚不过，第二扇窗户的框子都烂了，夏天打不开，冬天得生炉子，由此衍生出一系列的课外劳动。
　　不是东北人可能不了解，比如……比如入秋之后的糊窗户缝儿，钉门帘子，给窗户钉塑料布，搭炉子，团煤球，冬天带引柴，点炉子。
　　更要命的是，西校舍是没有门廊的，开门就是露天地。
　　夏天稍雨，冬天要是再下个冒烟儿大雪，啧啧，守门口的位置得带着手闷子（一种厚的棉手套，带上之后像机器猫。）
　　这时付江一摊手，“主楼那边装不下了，就把咱们打发到这儿来了。”
　　“我嚓他娘啊！”财政那个老实孩子此时却爆了粗口，“这啥情况啊？别的班咋不过来，偏偏是我们班？”
　　动静不小，把教室里所有人的目光都吸引了过来。
　　有的面露好奇，有的眼神不善，还有的满眼鄙夷。
　　比如程乐乐，一头细汗，刚刚也是自己去主楼四层搬的桌椅，正累的气喘。
　　见财政抱怨，撇嘴瞄了他一眼，心说，看把你装的，上个高中长能耐了？
　　在一中的教室比这还破呢！
　　说白了，就是有主楼那边比着，才觉得有点委屈。
　　而实际上这年头学校的条件就这样儿，小学、初中基本都是这个条件。
　　那么多年都过来了，差这三年了？
　　当然了，程姑娘心情也不好，她在一中上的初中，也是平房，也十分简陋，就盼着到二中来也享受一把楼房教室的舒适。
　　结果，徐小倩在主楼那边，就她们和初中小孩混一块儿了。
　　不过，看见吴宁了，稍稍满意了一点。
　　可惜，吴小贱想死了。
　　这边，齐磊观赏完自己的杰作，也把目光落到班级的同学脸上。
　　他们算是来的晚的了，现在全班大部分人都到了。
　　只能说……齐磊有点后悔了！
　　先说一下十四班的构成吧！
　　主力军是大议价生，中考400到450之间的。
　　也有个别是超级低分儿花钱托关系进来。比如，杨金伟。
　　是的，齐磊也想不明白，怎么把杨金伟的人生轨迹也给改变了，而且还阴魂不散，又和他分到了一个班。
　　可能是杨大强看齐磊都上了重点，有点挂不住脸面，再加上这一个暑假打儿子是打爽了，作为回报，花钱把他送进来了。
　　大议价生是最多的，得有四十多个。全学年的大议价生不说都在这儿，起码也有一半儿。
　　毕竟大议价不便宜，这年月肯花一两万进来的家庭不多。
　　除了大议价生，就是小议价生，这部分是450到重点线之间的选手。
　　当然，也是从靠近450的里面掐出来成，这部分很少，只有5个。
　　齐磊、财政、付江、程乐乐，还有吴宁。
　　除了大小议价生，还有一个特殊群体，就是哈市下放过来的初三毕业生。
　　是的，尚北二中再怎么说也是个县级市的重点中学，虽然不如哈市的重点中学，但是有很多在哈市上不了重点，又不想上普高的，就会选择到各县市的重点高中借读。
　　这种哈市的学生每年都有，但是不多。
　　之前听李憨憨说过，一个班也轮不上一个，有个别的能有两个最多了。
　　而且特烦人，仗着是省城来的，人五人六。
　　而在十四班，这样的有16个，所有的哈市老爷新生差不多都在这儿。
　　齐磊看了一下名单，嗯，也不知道是哪个缺德货干的，名单上不但有人名儿，而且还有中考成绩。
　　全班63个人，他排第五。
　　前面一个哈市来的男生排第一，中考491。之后分别是财政、程乐乐、吴宁，然后就是齐磊了。
　　付江还在他后面，453分。一分儿之差，落出前五。
　　特别提一嘴，杨金伟倒数第一，234分。
　　这特么的！！
　　齐磊尽管知道是差生班，但也从来没想过自己能进前五。
　　好吧，卢小帅也没想到，他能排第九。张新宇更没想过，他400出头儿，在这班连倒数十名都进不去。
　　其实，齐磊敢接章南的激将法，是有一点底气的。
　　再怎么说也是重点高中，是从全市的矬子里拔大个，挑最好的生源入学，不像是普高、职高，那边不行就是真不行，没有一点学习天份。
　　二中的学生再怎么差，起码中考也能考个400来分儿，是有一点底子的。
　　他再忽悠忽悠，拉动吴小贱、卢小帅他们一起忽悠，老师再负点责任，帮着提高提高，不就上去了吗？
　　可是现在一看，有点虚。
　　……
　　正想着，蒋海洋真的有点气不过了，别忘了，他们哥几个都是有背景的，从前那套拼爹的劲头儿又往上涌。
　　一脚踹在讲台上，“操！玩呢啊？”
　　心说，回家得和老头儿说道说道，得找找人了。
　　他和卢小帅他们是真打算上高中好好学学的，结果你给我弄这么个玩意？
　　这种事儿在二中不是没有的事头几年，老高校长的前任也搞过，就是分尖子班，差生班的。当然，换了个名儿，也叫进取班。
　　但听说让人给告了，之后一概平均分班。
　　没想到啊，今年又来了！？还特么让他给赶上了。
　　哐的又一脚，把讲台踹的横移，全班都安静了下来，不敢出声儿。
　　看着前面站着那几个，一看就不好惹。
　　却是后排聚在一堆儿的几个学生冷笑一声。
　　那几个都是哈市来的，看衣品就和本地孩子不一样，高出一大截。
　　其实也不太满意，对他们来说，主楼的条件都算差的了，更别说西校舍，是真没见过这种四面漏风的教室。
　　但是，比起教室，更看不惯的是齐磊这帮人。吆五喝六的一帮土老刨子，往前面一站，装特么什么装？
　　其中一个有点上头，怪声怂恿：“使点劲儿呗，踹坏了我帮你赔。”
　　声音不大，却是谁都听得见。
　　这是在和蒋海洋叫板。
　　本来就气不顺，蒋海洋登时就瞪了眼，“来来来，你出来，咱俩唠唠。”
　　那男生一听，不但没动，反而搭理都没搭理蒋海洋。
　　人家嘴欠，但也不是傻子，欠完了，看蒋海洋那架势，好像也不是好惹的，自然就闭嘴了。
　　当然，他也不怕蒋海洋现在把他怎么样，毕竟他们这边人多，十几个呢！
　　就见齐磊捅了捅蒋海洋，让他消消气，又对那边的男生说了句，“都特么一个班的，别找事儿！”
　　付江也皱眉蹦出一句，“这是尚北，当你家呢啊？”
　　那男生一撇嘴，不说话了，可能也是怕了。
　　齐磊则是就坡下驴，拉着蒋海洋他们出了教室。
　　屋里连他们的桌椅板凳都没有，得自己去主楼那边搬。
　　路上还在发愁，丈母娘这是使的什么路子？
　　再回到十四班的时候，班里人基本已经到齐了。
　　因为齐磊他们来的晚的缘故，先来的都把教室后面的位置占满了，齐磊他们只能在最前排。
　　虽然都知道还得重新分组分座，可是从这也看得出差距。
　　好学生都愿意坐前面，前面看黑板清楚，听讲也清楚。
　　差生都爱坐后面，因为后面有利于搞小动作。
　　而十四班上下，都想往后躲躲。
　　熟不知，齐磊还是想简单了！
　　十四班可不是章南故意挑选学习不好的组成的一个班。
　　事实上，比十四班这些牲口还差劲的大有人在！
　　章南是挑了一堆问题儿童！共同点就是学习不是最差，而且多多少少有一点天份。
　　但是……脑子都有坑！属于学校里聪明，但不往正地方用的一堆人。
　　一个个从精神面貌上就看得出端倪。
　　要么像蒋海洋一样，七个不服八个不愤，满脑子都是热血，恨不得逮谁跟谁干一架。
　　这里面，除了二中和一中来的卢小帅、付江他们可以压着，剩下还有一帮三中和铁中过来的，那边都不熟，看齐磊他们也有点不服。
　　比如，有个叫王东的，全班倒数第二，不到300分进来的。
　　这位在三中名头很响，响到像二宝、赵维这种混学校周边的校外痞子根本就进不了三中的大门。这货就是三中的门神！打起架来不管不顾那种。
　　从三中过的新生基本都围着他转，见齐磊他们这一帮在前面成了焦点，眯眼皱眉，显然是不服的。
　　要么，就是那种一脸迷茫、苦大仇深的。
　　这样的新生一般都比较老实，要么家里条件不好，有点自卑的味道。
　　这样的放在别的班，基本属于成绩垫底，蔫声不语，班级里的小透明，谁也注意不到的存在。
　　现在见分到这个乱的一个班，心里更没底，更不敢冒头儿。
　　要么就是眼神发直，你都不知道他在看啥。
　　总之，十四班有点惨不忍睹，而且隐隐有些分帮分派的味道，泾渭分明。
　　一伙是齐磊这边的，十多个人，来自二中和一中，基本和夏令营摊位有关。
　　一伙儿是哈市来的，二十来个人，看谁都不顺眼。觉得自己高人一等。
　　一伙儿是三中王东那帮，因为三中比较偏僻，接近市郊，所以都是周边农户或者普通职工子弟，加上教学质量不好，校内也乱，在市区三个初中里总矮人一头。
　　时间长了，就算别人不说，三中出来的也有一股虎劲儿。就是看谁都不愤，尤其是看一二中的富家子弟。
　　牛逼惯了！
　　但是这帮人都有一个共同点，那就是不爱学习。
　　有像卢小帅、付江这种，仗着家里有钱有地位混日子的。和李憨憨之前一个思路，混个文凭结婚接班。
　　有像方冰那种哈市新生，自己可能已经破罐子破摔，但是家里还抱着希望，能有一点希望上好学校也要尝试。
　　至于王东那伙儿，说白了，学好学坏对他们来说没概念。三中那种地方混了三年，换个地方继续混三年。
　　起码卢小帅他们还有一个目标，别管咸鱼不咸鱼，但是起码有。
　　而这种孩子却没有，玩、闹，七个不服，八个不愤，浑浑噩噩。
　　无奈的是，在十六七岁的年纪，这种不在少数。
　　而且，这种人是听不进去劝的，父母劝没用，别人劝更没用。
　　卢小帅他们还能讲理，还能用事情去感化，但是这种，可没那么容易了。
　　对了，还有一点是让十四班全体男生都忍不了的。
　　没法忍，尤其是吴小贱、卢小帅。
　　全班63个人，女生的颜值担当……居然是程乐乐！！
　　这尼玛谁忍得了？日子可怎么过？
　　忍着情绪在教室里坐了一会儿，和相熟的聊着天，终于等到一个个子不高、烫短发的中年女老师进来。
　　一看来人，吴小贱差点没吐了。
　　小声骂道，“怎么特么是她啊！？”
　　齐磊对二中的细节毕竟过了二十多年了，早忘了，皱眉发问：“谁啊？”
　　吴小贱：“黑寡妇。”
　　可不是漫威里那个黑寡妇，刘彦波皮肤有点黑，眼睛有点小，门牙有点前突，导致那张脸看起来有点像某种啮齿类生物。
　　走路……又有点扎扎膀子，就是横着走。
　　再加上曾经的光荣事迹，就被高中部的牲口们起了这么一个外号。
　　说起她的光荣事迹，那就太多了。
　　比如，有一次上课，把一个迟到的女生，当着全班的面扇了两个大嘴巴。
　　再比如，把几个没写作业的女同学弄到办公室一顿扇。
　　这个年头，老师体罚学生很正常，但是，即便如此，也很少对女生下手。
　　而黑寡妇，似乎有这种爱好，专门打女生。
　　听的齐磊好好看了一眼刘彦波，心说，那挺没品的。
　　然而，吴小贱还没说全。
　　黑寡妇牛逼的地方，可不仅仅是打女生，马上就让他们见识了。
　　刘彦波站到讲台上后，看了一眼讲台裙板上清晰的两个鞋印儿，往讲台上一歪，半倚着，“谁干的？”
　　蒋海洋一皱眉，也是光棍儿，“我！”
　　刘彦波抬眼皮看了一眼，“叫什么名？”
　　“蒋海洋。”
　　低头看着名册，点了点头，“坐下吧！”
　　蒋海洋莫名其妙地就坐下了。
　　然后……
　　刘彦波开始点名，“程乐乐……”
　　“到……”
　　“财政、付江……吴宁……齐磊……”
　　到齐磊的时候，抬眼看了一眼，见齐磊喊到，继续叫了几个名子。
　　“卢小帅……蒋海洋……杨金伟。”
　　到杨金伟停了，“你们几个跟我出来一下。”
　　弄的大伙儿你看看我，我看看你，稀里糊涂地跟着刘彦波出教室。
　　门外。
　　刘彦波直入主题，“财政，班长。”
　　“程乐乐、杨金伟，副班长。”
　　“吴宁，学习委员。”
　　“齐磊，生活委员。”
　　“卢小帅，体委。”
　　“蒋海洋和付江，一个劳动委员，一个纪律委员。”
　　“……”
　　哥几个都惊了。
　　哦操！！这么草率的吗？就……就就就升官了呗？
　　而且，你是按什么分的呢？成绩吗？那两百多分儿的杨金伟几个意思？
　　财政第一个不干，哦了个大去啊，老子不想当班长啊！我就想阴着啊！
　　赶紧道：“老，老师，班长还是让……”
　　扫了一圈儿，“让齐磊来吧？我，我不太行。”
　　却是刘彦波慈祥一笑，“没关系，重在锻炼嘛！”
　　心里却道，谁让你是财市长的儿子呢！至于齐磊……要不是有省台那则新闻，可能生活委员都捞不着。
　　根本不给几个人反应的机会，“回去叫几个人跟我走，取课本。”
　　没办法，财政硬着头皮往教室走。
　　可走到一半，又折回来了。
　　来到齐磊面前，“要，要不，你去叫吧！”
　　他是真不愿意出这个头。
　　齐磊也没拒绝，进屋随便点了几个男生，再加上他们这几个，跟着刘彦波到主楼那边取课本。
　　结果回到教室的时候，讲台上又多了个脚印。可能是趁刚刚都不在，有人气不过印上去的。
　　刘彦波看见了，依旧是往讲台上一歪，“谁干的？”
　　之前和蒋海洋起过冲突的那个哈市男生，皱眉站了起来，“我。”
　　“叫什么？”
　　“方冰。”
　　“谁让你踹的？”
　　“……”
　　“罚款哈，十块，明早交给我。”
　　方冰一听就炸了，刚要说话，可刘彦波连理都没理他，告诉蒋海洋和张新宇负责发一下课本。
　　又把三个班长，还有齐磊叫出去了。
　　先是对齐磊吩咐道：“回头你通知全班，一人20块钱班费。笤帚拖布什么的，都要买。”
　　又对三个班长道：“马上教师节了，老师们辛苦一年不容易。我的意思是，你们带一个头，号召一下同学们，给各科老师买一点过节的礼物。”
　　说完，又把杨金伟叫到一边，低声说了点什么。
　　说完，直接就回办公室了。
　　杨金伟回来，倒是很有班长派头儿。
　　“刘老师的意思是，一人最少二十块钱，给主科老师买礼物。至于买什么礼物……”
　　好吧，刘彦波直接给列了出来。
　　听的齐磊和吴宁他们差点吐了。
　　你妈了个波，你就直接张嘴要是吧？
　　而到了现在，齐磊基本上也算明白这个班干部到底是按什么来的了。
　　就是按爹妈官的大小来排的了，例外的就是齐磊和杨金伟。
　　齐磊不用说，有省台的加持，别的学生不注意，班主任却不能不知道。
　　而杨金伟，应该是杨大强懂事儿，给老师送礼了。
　　此时，杨金伟见他们都不说话，“给句话啊！到底行不行？”
　　结果，卢小帅无语地摇了摇头，看着齐磊，“咋办啊？”
　　他倒不是差这二十块钱，关键还是膈应。
　　真没见过这样儿的！
　　财政他们也都看齐磊，说实话，还真是头一回遇到这种老师。
　　程乐乐气的都要炸了，把齐磊他们拉到一边，“我要跟我爸告状！”
　　却是财政拦住他，“你还真不好告状，新学年班主任都得大校长点头。那是徐倩她妈，让你爸找徐倩她妈去啊？”
　　程乐乐无语，直跺脚，“那怎么办啊？我不想在这破班呆着！”
　　杨金伟被晾到一边，也不知道他们在嘀咕啥，一下就急了。
　　“你们跟他商量得着吗？他就一个生活委员！”
　　可算压了齐磊一头，杨金伟美坏了，当然不能给齐磊好脸色。
　　对此，没人搭理他。
　　都看齐磊，一个暑假都养成习惯了。
　　齐磊想了想，“先看看再说。”主要还是不知道章南到底什么情况。
　　杨金伟，“那班费和买礼物的钱一起收了啊！”
　　齐磊，“班费不急。”
　　说着话，往班里走。
　　班里闹哄哄的，好像吵起来了。
　　进去一看，果然，蒋海洋和那个方冰正嚷嚷着。
　　还是踹讲台的事儿，方冰不服气，“操特么的，欺负我们外地来的是吧？凭啥不罚你罚我？”
　　蒋海洋本来不应该插嘴，刘彦波弄出的幺蛾子，跟他又没关系。
　　关键是，谁让方冰嘴欠呢？之前多那么一句嘴，两人有点结仇的意思。
　　戏谑回怼，“你长的丑，行不行？”
　　王东那帮人就在一边看热闹，在他们眼里，有钱人家的傻叉和哈市来的傻叉别光吵啊！打啊！打起来才好看。
　　趁着蒋海洋回嘴的工夫，王东还添油加醋，“别特么光嘴上使劲，你干他不就完了。”
　　此时，方冰更气的不行，一看一堆班干部进来，来劲了，也不怕啥了。
　　毕竟他哈市老乡多，有十多个，至少现在不怕打起来。
　　“这特么是啥破学校啊？我特么去校长那儿告她去！”
　　蒋海洋没搭理他，对齐磊笑道：“这特么不是欠收拾？罚他朝我撒什么气？”
　　王东咯咯咯的笑，还是看热闹不怕事大。捅了捅方冰，“听见没？说你欠收拾呢！”
　　方冰，“我就是不服，咋地吧？有种你收拾我！”
　　听的齐磊脑瓜子直疼，先是冷冷地瞪了一眼王东。
　　王东本来没当回事儿，可又有点全身不舒服。
　　那眼神儿，有点吓人。
　　齐磊瞪完就不管他了，对蒋海洋来了一句，“你替方冰出五块！”
　　蒋海洋瞪眼，“凭啥！？”
　　齐磊一听，从自己兜里掏出五块钱，“那我替你出五块！”
　　看向方冰，“我替他出五块，还有问题没有？没问题拿钱！”
　　方冰怔怔地看着齐磊，最后拍出十块钱来，“我不是差那五块钱，就是太气人！”
　　齐磊一摊手，“那咋办呢？你自己说这事儿怪海洋吗？我都特么想踹两脚！”
　　说完，哐哐冲着讲台就是两脚。
　　动静挺大，别说方冰，王东，卢小帅他们都心里一哆嗦。
　　要知道，齐磊可从来没动过这么大的气性。
　　当初搞二宝子的时候，他都风轻云淡的，还是头回见他瞪眼珠子。
　　全班一下就被镇住了。
　　方冰则是缩了缩脖子，他算看出来了，齐磊就是这帮人的头头，惹谁都不能惹他。
　　把十块钱一拍，“算了，我特么认倒霉！”
　　齐磊把十块拿起来，五块塞回给他，“说五块，就特么五块！”
　　那边蒋海洋脸上有点挂不住，“嚓！！”掏出五块钱塞给齐磊，“我的事儿你掏啥钱？”
　　转来转去，最后蒋海洋和方冰一人出了五块。
　　齐磊拿着钱，“早这样儿不就完了？”
　　把钱扔给财政，“明天早上替他们交上去。”
　　财政哪会接，“你你，你揣着不就得了，给我干啥？”
　　一边说，一边躲的远远的。
　　这时，程乐乐捅了捅齐磊，“还有大扫除的事儿。”
　　刚刚黑寡妇说了，下午扫除，还要排坐等等，反正一堆乱七八糟的事。
　　齐磊：“哦！”
　　想起来了，不过也简单。
　　面向全班，“尚北本地的举手。”
　　此时，齐磊说话已经有了一定的权威性，同学稀稀拉拉有三十多个举起手来。
　　“住楼房的放下。”
　　又放下六七个，剩下有二十多人。
　　齐磊则道：“下午大扫除，后院草也要除，举手的这些同学辛苦点，带工具，铁锹、耙子，有啥拿啥。”
　　这是常识，东北住平房的，基本家家都有一片菜园子，而这些工具也都是家家必备。
　　“其他同学看着来，抹布、脸盆，水桶，报纸也行，能带啥带啥。”
　　“对了，下午一人交两块钱班费，没带工具的交三块，多余的钱请全班吃冰棍儿！”
　　此时，全班都听齐磊一个人发号施令，王东和方冰甚至有种怪异的感觉，心里纳闷儿，十四班真特么是妖怪多哈！
　　奇葩教室，奇葩班主任，又来一个奇葩生活委员。
　　特么咋感觉，这个班他说了算呢！大班长、二班长都是个摆设。
　　对此，杨金伟也挺郁闷，我才是班长啊！虽然是个副的，但也是班长啊！你们咋就不问我呢？
　　正好程乐乐在他身边老老实实地站着，杨金伟往前凑了凑，“程乐乐吧？我叫杨金伟，三……”
　　“中”还没说出来呢，程乐乐皱着眉贴到吴宁身边，“这就是你们小时候那死敌？”
　　吴宁点了点头，“是沙袋。”
　　程乐乐打量了一下杨金伟，回头和吴宁道，“不太行啊！和付江他们干的那股劲儿哪去了？”
　　杨金伟：“……”暴击百分之一万。
　　付江：“……”也有点憋屈，但不知道为啥。
　　上午就没别的事儿了，刘彦波也彻底消失。
　　齐磊分配完任务，就让全班散了，下午早点来。
　　刚出教室，就碰到了唐奕。
　　这家伙知道齐磊和吴宁分西校舍来了，也是一惊一咋的，“不是，你丈母娘什么情况？”
　　“就算你和徐小倩有点招人恨，也不能这么下死手吧？”
　　对此，齐磊还真有点迷糊，他也不知道章南什么情况。
　　要说分差生班，这个他能理解，这个年头，没那么多公平可言。
　　但是，弄这么个教室，这么个班主任……一副要抛弃十四班的架势。
　　可是你细一琢磨，又不像！
　　主要是财政、付江、程乐乐也扔到了这儿了！要是放弃十四班，那政府大院就得炸锅。
　　可她到底想干啥呢？
　　着实让人摸不透。
　　这不就等着人戳她脊梁骨吗？
　　然而此时此刻，章南在四楼的校长办公室，站在窗前一上午就没动过，目光始终盯着西校舍那边，连老董头儿进来都没察觉。
　　老董头见状，摇头一笑，“怎么？不放心了吧？我看这个班长不了，你趁早别动这个念想。”
　　章南也摇头，“很放心。”
　　老董皱眉，也看西校舍，“你咋折腾我不管了，只是，把那个刘彦波换下来吧，她得给你惹事儿！”
　　章南，“惹吧！”
　　老董，“都传你收了她的礼，不会真收了吧？”
　　老董是不信的。
　　可是没想到，章南居然点头了，“收了。”
　　老董：“小章，你到底要干啥啊？”老董是真的看不懂了。
　　而章南不说话，看着正在出校的齐磊。
　　也看着从主楼出来，和一众十四班老师往食堂溜达的刘彦波。
　　无声地摇了摇头。
　　其实，与其说她给了齐磊一个锻炼的机会，不如说齐磊这种孩子的出现给了她一个机会。
　　……
　　——
　　下午齐磊来的比较早，算是最早进班的几个人之一。
　　来了就在讲台铺上小本子，跟每个人收班费。一人两块，像哈市那几个，还有农村住宿生没有工具，就收三块。
　　吴宁在一边看着，小声嘀咕，“黑寡妇让收二十，你收两块啥意思？”
　　齐磊头也不抬，“就点破笤帚，破墩布，用一千多块钱吗？”
　　一人二十，全班就1200多，给十四班刷墙也够刷个十几遍了。
　　吴宁却是冷笑，“真不知道假不知道？”
　　齐磊当然知道刘彦波的20是什么意思，对吴小贱道：“别掺和，我自己来就得了。”
　　说着话，给吴宁五十块钱，“带两人跑趟冰棍厂。”
　　“干啥啊？”
　　“奶油冰棍，来五十块钱的呗！”
　　校内小卖部，散装的冰棍要五毛，大脚板、美登高得一块钱，不如去冰棍厂批发，2毛1一棍，十根还搭一棍。
　　夏天，哥仨经常拿着水瓢去冰棍厂批发，二十根就够三家人吃到过瘾。
　　五十块钱更能撑死一个班。
　　吴宁看着五十块钱，吐槽道：“嚓，这班干部当的，还得搭钱！”
　　没带工具的还是少数，能有几个人？
　　说完，领着张新宇和蒋海洋去车棚了。
　　正好方冰来交钱，听到一点，嘴欠道：“搭啥啊？”
　　齐磊朝他笑了笑，“没什么。”
　　说实话，也没搭多少，就二十来块钱而已。
　　班里有一小半没带工具，一人抠一块，也将近三十了。
　　……
　　十四班的隔壁是初一新生。
　　说实话，看着初一小孩儿在西校舍进进出出，十四班的大哥哥大姐姐们见了，慢慢的也就没那么多抱怨了。
　　西教室确实不方便。但是，这个年代的学生还不像后世那么娇生惯养，从小学开始就是这种教室，糊窗户、团煤球儿啥的，年年都得干。
　　有的从三中过来的，还种过地呢！
　　三中有黄豆地，年年拿学生当免费劳动力。
　　不过有一说一，这个班主任是真特么极品！
　　一点多了，隔壁初一六班的老师已经带着全班开始扫除，十四班这边，还刘彦波的影儿都没见着。
　　大伙儿在班里傻坐着聊天儿。
　　到了一点半，财政实在没招儿了，求齐磊，“要不，你组织组织吧？那傻B指望不上了。”
　　这话让身后的同学听去，又开始迷糊，到底啥情况呢？咱大班长有点不给力啊！反而生活委员倒是挺像那么回事儿的。
　　对此，齐磊也没办法，招呼大伙儿不等了，开干。
　　女生擦玻璃扫地，男生后院除草，再分出几个男生抬水、扣桌椅。
　　一通指挥，十四班立马开动，闹腾起来。
　　倒是杨金伟又起幺蛾子，针对齐磊收班费的事儿抓住不放。
　　“齐磊，刘老师让收二十，你怎么就收两块？谁让你擅自做主的？”
　　说实话，齐磊是真不太愿意和杨金伟个小屁孩扯皮。
　　但是，你别赛脸啊！
　　眯眼看着他，“小伟啊，劝你一句，别多事儿，容易挨揍！”
　　吓的杨金伟一哆嗦，想起小时候的不堪了。
　　可是转念再一想，我是班长了，我怕你吗？
　　硬气了不少，挺着胸脯儿，弩着五官，“齐磊，你要干什么？二十就是二十，两块就不对，说你还不行啊！？”
　　动静不小，全班都听见了。
　　只是，杨金伟说的不太清楚，大伙儿也不知道到底是怎么回事，只是狐疑地看过来。
　　也只有财政、卢小帅他们明白咋回事儿，看杨金伟就跟看傻子似的。
　　他们坐的离齐磊近，两人之前的对话也都听见了，而且听懂了。
　　别多事，容易挨揍，都特么和你说这么明白了，还不懂？你不是傻是啥？
　　那边，方冰欠欠地凑过来，“啥20？2块的？”
　　齐磊意味深长地瞥了一眼杨金伟，“你真的快挨揍了。”
　　然后才对方冰大声道：“别问，没好处。”
　　“哦。”
　　方冰乖乖退走，齐磊则是划拉开杨金伟，招呼大伙儿开始扫除。
　　杨金伟直到现在还在认为是齐磊想揍他，而他都不知道这顿揍是从哪来的。
　　……
　　说实话，学校大扫除是最有意思的，打水的打水，上窗台的上窗台，偷懒的偷懒，打闹的打闹。
　　也是男女生最容易发生暧昧的打闹场面，追的屋里屋外跑的时候。
　　当然，十四班还都不熟，这样的情况也只发生在初中就是同班同校的学生身上。
　　只见教室里先是尘土飞扬，随后又带着新鲜的泥土味儿。
　　不到两点，活刚开个头儿，吴小贱他们骑着车子杀了回来。
　　后座放着个泡沫箱子，里面全是散装的奶油冰棍儿。
　　不是后世奶味贼冲的那种奶方，也不是老冰棍那么硬，半化不化咬一口有点粘牙，贼特么好吃。
　　齐磊小时候一顿能吃十根儿，吃到窜稀。
　　十四班的同学见还真买了冰棍儿，登时欢腾。
　　好吧，小孩到底是小孩，再闹心的分班，在这种气氛下也都忘脑后去了。
　　把冰棍放讲台上，齐磊招呼全班，“没带工具的请客，都别客气！”
　　将近三百根冰棍，随便吃。
　　吴宁还在那嘱咐，“别把箱子弄坏了，跟人家借的，还得还呢！”
　　连吃带玩，再干活，不到三点基本就干差不多了。
　　只是齐磊发现，王东那帮人基本没动冰棍。
　　他们属于交两块，老老实实带工具的那伙儿。
　　虽然对齐磊还是不服，可是这种事儿都随大流儿，全班都听齐磊的，就算不服也不会起什么幺蛾子。
　　至于冰棍，本着我没花钱，也不想为了几根冰棍低头。
　　倔强呗！就不吃，你能咋地？
　　干完活，财政又找到齐磊，本来打算让他号召全班给教师节掏钱。
　　结果，杨金伟又忍不了了，特么你们能不能别啥事儿都找他？他是班长，我是班长？
　　主动接下这个任务，站到讲台前，贼有班长的派头儿。
　　“说个事哈！马上教师节了，咱们集资给老师们买礼物。”
　　财政本来挺不高兴，显着你了啊！
　　却是齐磊把他拦下来了，还给齐磊乐够呛。
　　心说，这货是真的脑子不好使，不是假的。
　　“他爱收就让他收呗，真当是什么好事儿呢？”


第3章 扳回一城
　　杨金伟小时候被惯着，惹大人不顺心又被不管不顾地打，结果造成现在，既不懂人情世故，又有点性格扭曲。
　　还在那傻了吧唧的嚷嚷，“一人二十，明天都交到我这来！”
　　可惜班上没什么回应，而且有的同学眼神都不对了。
　　要知道，这班里可不是谁都出身富裕家庭，拿二十块钱不当钱。
　　在这个家庭收入一千块就是中等之家的年代，尚北还有相当一部分家庭月收入不过几百块钱，勉强挣扎在温饱线上。
　　孩子上学，几千上万的拿，也是东拼西凑，榨干了最后一点血汗。
　　这个年代，不足一百元的学杂费，有的甚至都要拖上好几天才能凑齐。
　　二十块钱对于这些家庭来说，真的不少了。
　　只不过，齐磊没参与，他又不是班主任，有些事能管，比如班费，就收两块，爱哪儿告哪儿告去！
　　但是有些事儿，他管不了，得罪一个不怕，就怕得罪一帮。
　　至于答应章南的那个事儿，先放放吧，正式开课，摸清情况再说。
　　按理说，扫除也扫除完了，该吩咐的事儿也吩咐完了，课本也发完了，没啥事儿就应该回家了。
　　可是还不能走，还有两个事儿得等刘彦波来才行。
　　第一，排座儿。
　　现在都是乱坐的，齐磊一米七都快一米八的大个子，在第一排一挡一大面。
　　总不能等明天正式开课，才想起来调坐吧？
　　还有就是，学杂费是多少，他们还不知道呢，课程表也没发下来。
　　都得等刘彦波来安排。
　　可惜，她一下午也没见着影儿，大伙儿只能等着。
　　财政去办公室找了一趟，门是锁着的。
　　都快三点半了，主楼那边的高一班级已经开始陆续放人。
　　唐奕骑着车摸了过来，停在十四班窗台外面。人不下车，一支脚支着窗台，像个二流子。
　　隔着窗户往里瞅，“操啊！那大鞋印子还在呢啊？”
　　……
　　“哥算是倒了血霉了，摊上个酒蒙子（酒鬼）！中午不知道和哪个家长喝美了，下午回来，你猜他晃晃荡荡和我们说啥？他说，都特么给我老实点，砸着谁不好。”
　　……
　　……
　　“走不走啊？等开席啊？”
　　……
　　“徐小倩让我告诉你，她晚上去她奶奶家，不等你了。”
　　……
　　“哦操，你们老班真特么极品！”
　　不光齐磊、吴宁想锤他，十四班有一个算一个，都想埋了他。
　　哪壶不开提哪壶呢？十四班够凄凉的了，不用你提醒。
　　王东脸色更是不善，他有点仇富。
　　看见唐小奕在那吹吹哄哄，腰里还别着个bb机就来气。
　　隐隐有些暴虐，但是鬼使神差看了眼齐磊，最后还是忍住了。
　　方冰和齐磊也算混熟了，这货就是嘴欠，别的没啥。
　　贱兮兮从最后一排猫腰过来，“徐小倩是谁啊？”
　　齐磊懒得搭理他，“谁也不是。”
　　“哦。”
　　方冰，“那咱就这么等着啊？想想办法啊？”
　　方冰也算有点眼力，一小天儿的时间也算彻底看明白了，那三个班长就是个摆设，真管事儿的还得是齐磊。
　　关键是，他说话有人听。
　　齐磊：“……”
　　细一琢磨，方冰说的对，这得等到啥时候去？
　　朝窗外的唐奕发问：“学杂费多少？”
　　唐奕：“81块6。”
　　“都听见了吧？”齐磊站了起来，扫视全班，“明天带学费，81块6，交……交财政！”
　　“啊！？”财政不干，“你收就得了呗，给我干啥？”
　　齐磊，“你那名起的好啊？不交你交谁？”
　　哄的一声，全班都笑了。
　　就是啊，谁让你叫“财政”来着？
　　齐磊交代完这个事，又张罗起来，“出去列队，咱自己把坐分了，别等了！”
　　方冰一听，都不等卢小帅、财政他们响应，第一个跳起来。
　　“听见没！？动动动动动！都动起来！”
　　唐奕也在外面咋咋呼呼起哄，“嚓！你们班谁班长啊？供起来得了，还得我石头哥出马？”
　　杨金伟挺不愤，可财政和程乐乐却是无语，“我俩倒想，有傻B不干啊！”
　　至于傻B是谁，大伙儿心里都有数儿。
　　按说排坐这个事儿只能老师做主，在学生眼里，这可是挺大的一个事儿呢！
　　可是，有人挑这个头儿，那还有啥不敢的，当然是呼啦抄的就冲了出去。
　　按大小个头列队，从第一排往后排。
　　坐满之后，齐磊又问谁近视，做主给调了坐，十分钟搞定。
　　特么没班主任还不过日子了？
　　然后，大手一挥，“行了！散！”
　　大伙儿听的直瞪眼，这……老师都没来呢，你就给散了？这货胆子是真的大啊！
　　齐磊，“怕啥？有事我担着，散！”
　　那边，方冰砰的一声猛拍桌子，把全班都吓一跳。
　　就见他瞪着眼珠子，一脸不愤地站了起来，然后指着齐磊，憋出一句，“霸气！”接着拎上书包就跑。
　　别人一看方冰都动了，那谁还等着，呼啦一下就真的散了。
　　人群之中，齐磊又把方冰叫回来，把班级钥匙甩给了他，“明早来开门哈。”
　　方冰一愣，“我啊？”
　　齐磊，“你啥你？就你了！干不干吧？”
　　挺硬气，方冰却乐了，“你看看，石头哥别生气。我就我呗！”
　　他是学唐奕叫的。
　　管钥匙要早来，但却不是什么苦差事，有的人就愿意攥着班级钥匙。
　　方冰腰板儿都直了，向全班开玩笑地吆喝，“明早八点开门哈，都别来太早。好好睡觉，不用谢我！”
　　全班：“……”
　　东北的学校，夏天早自习一般是7.10，冬天7.40，你小子八点开门？八点是第一节早课的时间。
　　蒋海洋从方冰身边蹭过去，咧嘴呛声，“谁特么不八点开门，谁是孙子！”
　　“嘿！”方冰瞪眼，“小心眼儿呢？玩不起啊？”
　　蒋海洋，“滚！”
　　说着话，故意顶了方冰一下，撞在门框上。
　　方冰讪笑，也不生气，对齐磊吐槽，“操，拿我撒什么气呢？”
　　谁其实都清楚，蒋海洋那股邪火是因为分到这么一个放羊班。
　　而还不等方冰站稳，王东甩着书包出教室，擦着方冰的鼻尖过去的。
　　方冰还没说啥，王东已经戾气迸射，“瞅啥！？”
　　“嚓！”方冰也无语了，“你们都是大爷行了吧？”
　　抛着钥匙讪讪地走了，王东则是又瞪了一眼齐磊，就差没说句“瞅啥”。
　　十四班就这么散了。
　　等到临近五点，刘彦波来到十四班门外，整个人都傻了。
　　人呢！？
　　虽说是放羊班，但是刘彦波也是日了狗了，坐还没排，学杂费还没说明白，就都跑了？
　　心中暗恨，你等明天的！
　　……
　　——
　　齐磊可不管刘彦波什么情况。
　　回到家才四点多，爹妈们还没回来，干脆去厨房简单弄了点饭菜，其间好好琢磨了一下今天在十四班的事儿。
　　心说，这么着也不行啊！
　　饭做好了，用大碗扣着，就骑车出门了，没带唐奕和吴宁，因为他是去找章南的。
　　先去了学校，章大校长已经下班了。
　　齐磊想了想，咬了咬牙，直奔政府大院儿。
　　是的，齐磊可不是什么倔驴，和老丈母娘抬杠这种蠢事，他是不会干的。
　　现在问题的关键就是，齐磊真不太明白章南到底什么情况，玩的有点大了啊！
　　你把我放在差生班没问题，激我帮你拉一把差生也没问题，但是最起码得差不多吧？
　　先不说十四班那帮人怎么样，就那个班主任，是个能带好一个班的料子吗？
　　通过吴宁和唐奕，齐磊基本已经了解过了，黑寡妇除手黑心黑之外，水平还贼特么差。
　　反正就是没救了。
　　齐磊心说，哪怕是把刘卓富安排到十四班来也行啊！
　　这趟去找章南，就是为的这个，得探探口风。
　　……
　　章南回到家时，徐小倩去奶奶那还没回来，家中只有夫妻俩。
　　徐文良放下报纸，看着妻子准备去厨房忙活。
　　“要不，咱们出去吃吧？做饭够麻烦的。”
　　章南似乎有些疲惫，却是在厨房里回了一句，“外面不卫生。”
　　随后传来做饭的动静。
　　徐文良干脆起身去厨房打个下手，借机和妻子聊几句。
　　“你这样又何必呢？这么大压力还不如不干。”
　　章南则回，“你要来那个试点县又何必呢？不如不干。”
　　徐文良：“……”
　　老婆大人就是这点厉害，总能轻描淡写的让你说不出任何话来。
　　“行！那咱们相互鼓励，行了吧？”
　　章南淡淡的点头，却没笑出来。
　　正在这个当口，门外传来敲门声，徐文良放下手里的活儿，“倩倩回来了？不应该这么快啊？”
　　擦了擦手就去开门，结果，不是徐小倩，而且来客着实让徐文良意外。
　　就见齐磊、财政和付江，三个孩子正站在门外。
　　不等徐文良反应，财政率先开口，“徐叔叔，齐磊让我们带他进来的。”
　　好吧，财政有点慌，你妹的，你和徐小倩处朋友，都这么明目张胆的了吗？都干到家里来了？
　　交代清楚，和他俩没关系，两人掉头就跑，可不敢和齐磊站一块儿。
　　徐文良狐疑地把齐磊让进来，“倩倩不在家。”
　　齐磊一笑，“叔叔好，我不找她，我找章校长。”
　　这个回答更让徐文良很是意外。
　　……
　　这是齐磊第一次来徐倩家，只是谁也没想到，第一次来竟然不是因为徐小倩。
　　徐家客厅，齐磊在沙发上正襟危坐，章南把一杯水推到他面前，也不谦让，只是抄手看着他。
　　厨房里，锅与铲叮当传响，场面既紧张，又有几分怪异。
　　终于，章南露出招牌的善意微笑，“来找我？什么事？”
　　齐磊没说话，盯着杯子，咬牙运气，一看就有点紧张。猛的抓起杯子，一饮而尽。
　　随后：“校长，我认输了！”
　　章南只是短暂的错愕，随后面容回暖，再无波澜。
　　齐磊眼里更显紧张，似乎很是畏惧章南。
　　对此，章南早就习以为常，她这个校长，确实有点不怒自威的气场。更何况齐磊不是别人，他心里更虚。
　　缓声道：“倒和我预料的一样，只是没想到，你这么快就放弃了。”
　　齐磊瞪着眼，鼓足了勇气：“校长，您别激我了，这事真干不了了！”
　　章南挑眉，“理由呢？”
　　齐磊咋呼着，“60几个人啊！陪我玩儿？您这是不是闹的有点过分了啊？责任太大，我背不动！”
　　就见章南点了点头，“如果是因为这个，那倒是可以理解了。”
　　突然问向齐磊，“感觉出不同了吧？”
　　齐磊没太听懂，“校长指什么？”
　　章南，“你的那个夏令营也好，新闻报道也罢，包括在白河子帮你徐叔叔那个忙，都有一个共同点。”
　　“什么？”
　　“那就是，你不用承担任何后果，没人会为一个十六岁孩子的胡闹而认真。”
　　齐磊点头认可，“校长您真厉害，总能切中要害。”
　　章南一笑，继续道，“可这回不一样，六十几个人压在你身上，你怕了！怕万一搞砸了怎么办，对吗？”
　　齐磊凝重了起来，眼珠乱转。
　　章南看在眼里，补了一句，“我说过，在我面前不用装傻，要张扬一点。”
　　齐磊再次点头，“其实，我想过后果。”
　　“哦？”章南笑意更浓，“想过还敢接？”
　　齐磊，“确实想过。当时我觉得，搞定卢小帅、财政那种小伙伴儿不是什么难事，我认为我能行。”
　　章南，“可是一进十四班，你就发现自己错了。”
　　齐磊，“对，错了！十四班要比财政他们复杂得多。”
　　章南，“当然复杂得多！卢小帅也好，财政也罢，都是在装成熟，对道理似懂非懂。”
　　“而且，正因为如此，他们更愿意听道理，也愿意从你身上悟到一些道理。这样才能让他们显得更加成熟，更加与众不同。”
　　“但是，不是人人都像他们一样。”
　　“遇到方冰这种什么都无所谓的学生，还有王东那种什么都不懂，什么都不听的，你的那一套骗小孩的把戏就不管用了。”
　　齐磊皱眉，“校长早就看出来了？”
　　章南，“不然呢？你这样的学生，我遇到过很多，有能力，有自信。”
　　“而方冰、王东那样的学生，我同样遇到过很多，也比你更了解他们，不是那么容易被改变的。”
　　齐磊，“所以，您从来都没觉得我会赢？故意要看我的笑话？”
　　章南这回却没说话。
　　齐磊有点急了，“但是，您是校长啊！不应该这么不负责任，那可是60多个学生的前途！最起码，您得给个差不多的班主任吧？”
　　章南依旧没说话，沉吟了好一会儿。
　　她在组织语言，也在判断，齐磊真的是来认输的吗？
　　如果齐磊真的怂了，她要怎么说？如果出于别的目的，她又要怎么说？
　　良久。
　　“齐磊，你知道去年二中的高考升学率是多少吗？”
　　齐磊不明白章南为什么突然问这个，茫然摇头，“不知道。”
　　章南，“专科以上录取率98.2%，本科率34%，重本率7.1%”
　　齐磊，“那这是好？还是不好啊？”
　　章南，“在县级以下的重点中学，算是好的了。”
　　齐磊想想，确实不错，一百个人，有98个能考上大学，34个本科，还有7个属于名牌大学。
　　这可是98年，大学生还没那么不值钱，能不好吗？
　　“校长，那您就更不应该放弃这十四班了吧？会拉低升学率的。”
　　章南一听，笑了，“恰恰相反，只有放弃他们，才有这么高的升学率。”
　　“因为，在那些参加高考的考生里，根本没有他们的位置！”
　　“！！！！”
　　齐磊一惊。
　　只闻章南继续道：“很奇怪吗？不要天真的以为，只要进了高中，谁都会读到最后。”
　　“即便是花了很多钱，费尽千辛万苦杀进二中来的，高中三年也有7%的辍学率，和上名牌大学的学生比例相同。”
　　齐磊：“……”
　　章南，“很不幸，依我几十年的教学经验来看，十四班的那些人，正好就是那7%！”
　　齐磊，眉头紧皱，“您这话就不觉得武断吗？凭什么就是十四班？”
　　章南，“凭数据。”
　　“什么数据？”
　　章南，“我对过去十年，二中辍学的学生做过统计，你可以在十四班看到所有辍学案例的缩影。”
　　齐磊，“这就是您的判断？”
　　章南，“数据是不会骗人的，起码也说明，十四班是最有概率离开二中，成全二中高升学率的一群人。”
　　“而他们……也是高中教育淘汰的那一群人。”
　　齐磊，“可您是老师，就这么拿学生的命运当儿戏？万一他们之中有人走到最后，万一他们幡然悔悟想要好好学了呢？您就这么忍心，放弃掉这么多人？”
　　齐磊自己就是个例子。
　　而章南的回答居然是，“不是我要放弃。”章南沉吟着，眉头有些微微皱起：“刘彦波会杜绝这种可能！”
　　“什么意思？”
　　章南，“忘记告诉你，在辍学的问题上，老师才是最大的因素。”
　　齐磊：“……”
　　章南，“不是所有老师都是你的初中班主任，更不是罗艳。尽心尽责的老师有很多，可是自私自利的老师也大有人在！”
　　“人都是自私的，为了绩效，为了保证自己班的升学率，有一部分老师是不会把学生的前途纳入他们的考虑范畴。”
　　“而且，这样的老师，在二中不在少数。”
　　不等齐磊说话，“很失望吧？可现实如此，即便是重点中学，也有它的弊病难除。”
　　“我还可以告诉你，刘彦波就是这种老师之中最擅长把学生赶出校门的那一个。”
　　向后靠了靠，似乎彻底放松了下，“所以，不要为你的十四班担忧，即便最后一个都不剩，也和你没有太大关系，这就是二中的现实。”
　　齐磊脸色铁青，一副要气到爆炸的模样。
　　“你……你们太不负责任了！！”
　　章南长叹一声：“不负责任吗？确实不负责任啊！”
　　“但，收起你那无谓的同情心吧！成年人的世界就是这么残酷。”
　　“就像你不愿意承担责任一样，他们也不愿意为二中的升学率承担责任。都是凡人，只是你不甘于平凡罢了。”
　　齐磊，“……”
　　章南，“到底是个小孩子，还不能释怀吗？”
　　“好吧，那我就再多和你说几句。”
　　抄起手，支在下巴上，“就比如说你们班的方冰，他是因为在哈市实在没法呆了，才跑到尚北来的。”
　　“再比如王东，他的档案里是这样写的：母亲无业，父亲下岗，来学校交的议价费里还有五块十块的零票。而他自己，在三中有过两次记过，一次警告处分。”
　　“蒋海洋，初中打过三次架，都被学校通报了，这个你是应该了解的。他这样的学生很容易继续冲动，被学校处分，以致开除。最后，他的父母再花钱把他送到私立中学。”
　　“周之洲，哈市来的，离重点线只是一步之遥。可是他的母亲告诉我，他在家从来不学习，也从来不听劝。属有天赋，但在挥霍天赋的那种孩子。然而高中不是初中，不努力一定会掉下来。”
　　“祁雪峰……哦，对了，他和你们班的赵雪彤是早恋。初中就开始了，两家都知道，还都同意，而且还都是住宿生。会不会出什么事，你自己判断。”
　　“马新伟……”
　　“张连杰……”
　　“付明月……”
　　“董礼成……”
　　“刘林……”
　　“郝同……”
　　章南一个一个的细数下来，把十四班所有学生的情况给齐磊说了一遍，仿佛在极力证明自己的理论。
　　这些学生，都有念不下去的理由，也都不值得付出更多的精力。仿佛放在十四班就是最好的选择，最后被赶出学校也是理所当然。
　　齐磊静静地听着，面容也是越来越舒缓，不似刚来时的紧张。
　　章南以为终于说服了齐磊，最后玩味一笑，“怎么样？现在相信我了吗？是不是觉得十四班没救了？不值得拯救？”
　　哪成想，齐磊突然长出了一口气，“呼！”
　　往起一站，“没事了，我走啦！”
　　章南一怔，走？现在走？往哪儿走？
　　“你……”章南被他突然反常的举动弄得有些措手不及。
　　就见齐磊一边往外跑，一边道：“有校长这些话，我就放心了。打扰了，赶紧和叔叔吃饭吧，都不早了。”
　　“……”
　　章南有点懵，什么情况？放什么心？
　　你到底什么打算？是放弃了，还是被激的想再试吧试吧？
　　“等等！”
　　眼见齐磊已经在门口穿好鞋，章南到底还是没绷住，“你……放弃吗？”
　　“嘿嘿。”齐磊憨憨一笑，“阿姨，徐倩说阿姨虽然心眼多，但是从来不屑于骗人，都是实话实说的。”
　　“可我就不一样了，我是小屁孩儿，脸皮还厚，使点小心思，您肯定不介意吧？”
　　章南：“！！！”突然感觉不妙。
　　只见齐磊继续死皮赖脸，“您刚才的话，如果扒掉语气和神态的诱导，可一句都没说过您已经放弃十四班了。”
　　“再说了，您把十四班的情况摸的这么透，哪有一点不想管的姿态？”
　　“啧啧，大校长把全班同学的情况摸这么透，张嘴就能背出来。那还有啥不放心的？”
　　“说实话，班里的同学长什么样儿我还没认全呢，更别说叫什么，有什么具体情况了。”
　　章南：“……”
　　齐磊，“我走了！阿姨您还得多上点心，十四班能不能挺到最后，就看您的了。我们不当那7%……”
　　说完，把门一推，撒腿就跑。
　　章南登时破功，几步冲到门口，面色铁青，一声大喝，“回来！！”
　　把躲在一边等齐磊出来的财政和付江都吓了一跳。
　　啥情况？齐磊把徐小倩糟蹋了？章阿姨可从来没动过这么大火气。
　　这边齐磊被叫住，想跑，但是没敢，只得乖乖的回去。
　　“阿姨，不许生气的啊，我是小孩儿！”
　　章南：“！！！”头一回生出想掐死他的冲动。
　　到了这个地步，章南哪里看不出来，齐磊根本就不是来投降的，他是来探口风的。
　　而且，刚刚那些紧张和意难平，都是装出来的。
　　脸色难看到了极致，半晌，终平复心情，“下一步，打算怎么办？”
　　齐磊好好想了想，“这和夜市不太一样，我先混熟了再说吧，得从长计议！反正有您托底，我就踏实多了。”
　　章南：“……”胸口起伏，良久，“需要我教教你吗？”
　　齐磊，“暂时不用。”
　　“那需要的时候来找我。”
　　“好！”
　　“滚吧！”
　　“好勒！”
　　“……”
　　章南砰的一声把门关上，震的齐磊直掏耳朵。
　　吐槽道：“这老太太，嘴硬心软，有啥事儿就不能好好说吗？”
　　而门里。
　　章南……
　　老太太……
　　他叫我老太太？
　　紧锁着眉头，坐回沙发。
　　徐文良带着围裙从厨房出来，憋不住的想笑，“开饭了。”
　　章南：“没胃口！”
　　“哈哈哈！”徐文良到底没忍住，“我就说吧，那小子邪性的很，上当了吧？哈哈！！”
　　说实话，能让章南上当的人，不多。
　　“噗！！”
　　章南也是无语的笑了，真没遇到过这样儿的。
　　白了一眼徐文良，“还不是你那傻闺女，招惹了个什么东西？”
　　心中恨恨，早晚要给齐磊好好上一课。
　　夫妻俩笑够了，徐文良却正色了起来，“有一说一，那小子担心的，也正是我所担心的，更是反应出很多人的担忧。”
　　十四班啊！这个放羊班，要是好好的放在那儿，谁都懒得看一眼，甚至嫌弃地躲得远远的。
　　可是，这个班要是真的玩没了，那主要责任就在章南。
　　徐文良颇有几分苦口婆心：“二中教师队伍的不负责任，以及辍学率的问题，不是一天两天了，老高也想解决，但是始终没有进展。”
　　“你现在这么做，确实有些冒险。”
　　“冒险吗？”章南也有些信心动摇，“那你说说，冒险在哪？”
　　“是刘彦波的问题，还是就不应该出现十四班？”
　　徐文良沉吟，“都不是！”
　　“而是你太相信那个孩子了。他就算再有本事，也想不到你要做的那一步。”
　　章南思索，“我本来也没完全相信他啊，需要引导的。”
　　“我本来也没指望他能把十四班真的带成第二个夏令营！”
　　说白了，情况太复杂，即便刚刚章南已经借机把十四班的情况详细的给齐磊交了个底。但是，如何解决问题，却不是他这个年纪可以通透的。
　　还需要引导，需要慢慢地教。
　　刚刚叫住齐磊，问他下一步要怎么做，需不需要教，其实就是不放心。
　　但是，这只是刚刚开始，甚至可以说还没开始。后面要怎么做，才是章南担忧的。
　　被徐文良拉向饭桌，勉强说了几口饭，突然问了徐文良一个问题，“我老吗？”
　　徐文良一怔，送命题呗？
　　本能做答：“不老！”
　　非常之坚定！
　　……
　　同一时间，财家。
　　财正林正听儿子诉苦。
　　财政几乎是一把鼻涕一把泪，“爸啊，你得出面了啊！整的那是啥玩意啊？把我送十四班去了，太不讲情面了吧？”
　　财正林眉头皱着，半晌又揉着眉心。
　　最后，“先呆着吧！乐乐、小江不都在呢吗？人家呆得了，你为什么呆不了？”
　　“哦……”
　　财政是乖孩子，老爸说不行，那就是不行了。也不多顶嘴，“那我玩去了。”
　　把财正林气的，又蔫又怂，还没正事。
　　“跟你哥学学，别整天就知道玩！”
　　等财政走了，财母这才埋怨丈夫，“小章到底在搞什么？”
　　财正林，一甩手，“放心吧，那俩口子都不是省油的灯，肯定有用意。”
　　说完，一抬眼，“你啥时候见章南给人落下过话柄？”
　　程乐乐家。
　　程乐乐也在诉苦，“我这回是废了，你看着办吧！”
　　程局长瞪了程乐乐一眼，就一句话：“一边呆着去！”
　　还是那句话，章南这点谨慎还是有的。
　　此时，付江家里，卢小帅家里，基本也都是这个情况。
　　只要觉得自己爹妈有点背景，又不想在十四班呆的，都在诉苦。
　　可惜，大人们的思维，还有判断力，是他们比不了的。
　　略微听了听情况就有判断，没那么简单，他们出面也没用。
　　吴小贱倒是回家啥都没说，他跟着齐磊走。
　　就算齐磊不说，吴小贱也不打算给大人添堵。
　　而齐磊……
　　说实话，走进西教室那一刹那，还有刘彦波选班干部、并且告诉他收钱的时候，齐磊真的是绝望的，那一瞬间想过放弃。
　　还是之前的那句话，你可以给我考验，我也乐意从中得到锻炼。但是，明知必输的局，他又不傻。
　　只不过，齐磊的性格让他不能凭着一瞬间的知觉就下出判决。
　　冷静处事，三思而行。
　　所以即便绝望，他也没武断的下决定，而是先到章南那探探口风。
　　如果章南是真的放弃了十四班，那没什么可说的，校长都放弃了，他特么还折腾啥？
　　可是，如果章南没放弃，那就有意思了。
　　起码齐磊心里有底，也知道接下来应该怎么做了。
　　……
　　……


第4章 正面硬刚
　　从章南那回来，齐磊安心不少。
　　虽然还不知道章南要干什么，但隐隐也有些猜测，只是不知道猜的准不准。
　　是的，章南和徐文良认为齐磊还想不到那么深的层次，更做不到那么复杂的布局。
　　但是，他们不知道齐磊其实想到了，或者说猜到了一点。
　　刚才齐磊试探过，在和章南的对话之中，有几个问题，章南没有回答，也刻意在回避。
　　就像徐小倩说的，她老妈是个不屑说假话的人。句句都是真话。但是，从她嘴里说出来的真话到底是不是字面的意思，那就不知道了。
　　章南肯定还在隐瞒着什么，也许，和齐磊说不着，不关他的事。也许，章南认为还不到时机，现在说了没用。
　　总之，不管怎么说吧，齐磊安心了，也可以放开手脚了，起码章南没放弃十四班。
　　要不，谁会对一群即将被清退，在二中呆不满三年的学生下那么大的工夫呢？
　　只要章南不是坑他，不是坑十四班，那齐磊就有底。
　　有大校长在后面托着，那还怕啥？
　　干就完了！通过和章南的谈话，齐磊还确定一点，刘彦波不是个好人！
　　这个认知，他和章校长是有共同判断的。而且，章大校长话里话外传达出来的讯息，也让齐磊猜到，她到底要干什么。
　　好吧，章南万万没想到，齐磊是这么想的，这么猜的！
　　刚刚，齐磊对她说会从长计议，让章南还挺放心。
　　只不过，一老一少对时间丈量的概念上好像出现了那么一点点的偏差……
　　齐磊的“从长计议”，比章南的“雷霆迅疾”，还要短！
　　短到……
　　只有三天！
　　……
　　——
　　第二天，刘彦波不得不起了个大早，赶在早自习上了一半儿，就来到了学校。
　　别的不说，座位还是要排的。不能等其他老师来上课了，还没排座。
　　气势汹汹地杀到教室，一进去，刚想喝问，晚天是谁擅作主张，放全班走的？
　　结果。
　　咦？发现座位和昨天不太一样，显然是重新排过的。
　　刘彦波毕竟是老教师了，还是稳得住的。
　　皱眉想了想，以为是财政这个大班长发挥了作用，也就没说什么。
　　只不过，借着巡视的机会，又做了一些微调。
　　比如：
　　程乐乐本来坐第四排，被她调到了第一排。
　　财政、付江、卢小帅、吴宁这些，也都调到了前面。
　　至于齐磊……好吧，她对齐磊虽说没想有什么特殊优待，但怎么说也是生活委员，把他从第六排调到了第三排，也算是给了个甜枣儿。
　　说实话，黑寡妇这么干是不合理的。
　　除了财政矮一点，程乐乐还算说得过去，剩下那几个都是大高个子，黑板挡一半儿。
　　但是，黑寡妇名声在外，心黑手也黑，大伙儿只能忍了。
　　但是，心中却更填上了一层阴霾。
　　后娘养的十四班，傻子都看出来的区别对待。
　　而他们这些普通人家，没权没势的，就只能忍着，看着。
　　尽管因为章南的刻意挑选，班里几乎就没有奔着学习来的好人，但是，不公平就是不公平，心里都不太舒服。
　　然而，不舒服是不舒服，有的人在这种情况下会选择反抗，告家长，闹学校，生出逆反心理和老师对着干。
　　可惜的是，不是人人都是斗士，小民之思隐忍怯懦，心里骂几句，诅咒几下，之后，又陷入到从前的怪圈之中，得过且过。
　　没办法，对于他们来说，生活的不公平太多了，这只是其中一件罢了。
　　更有甚者，就没往公平不公平上面去想。
　　比如王东，哥们儿还挺高兴，老师当他是空气，那再好不过。往后面一猫，想干啥干啥。
　　把全新的课本都掏到桌上贡着，底下挡着一本武侠小说，美美地看着。
　　至于齐磊，大伙儿也看明白了，人家和班干部是一伙儿的，也是有钱有势那伙儿的。比不了，也比不起。
　　说来说去，就那么回事吧！
　　保不齐，昨天表现那么好就是装出来给大伙儿看的，虚伪的人到处都是，齐磊说不定就是最虚伪的那一个。
　　这让齐磊好不容易积攒起来的人气，大打折扣。
　　十四班，在割裂，好吧，从来也没融合到一块儿，只不过更加的泾渭分明了。
　　……
　　终于，刘彦波旁若无人地调完了座位。对于班里的不满情绪，她根本不在乎，只当没看见。
　　就一帮小混蛋，她当了这么多年老师，有得是招对付他们。
　　而且，响应校长的号召，她已经想好了，除了班里比较特殊的那几位，剩下的……呵呵，大开杀戒吧！
　　能弄走的都弄走，起码要干掉一半儿，给学校减负嘛！
　　抱着膀子在过道里来回溜达，目光冰冷地扫过每一个人：“说下学杂费的事，每人八……”
　　“报告！”财政嗷的一声。
　　刘彦波皱眉，这个班长不应该在这个时候说话，但是……
　　“说。”
　　财政，“学杂费收完了，还有十一个忘带的，下午或者明天交上来。”
　　刘彦波挺意外，短暂错愕之后挺高兴，对班长的印象大为改观，省心哈！
　　把名单，还有钱，从财政手里接过来，挑眉看着上那几个“忘带”的。
　　“忘了忘了，忘性怎么就那么大？”
　　点着没交上来那几个人的名字，“王东……刘林……姜帅……郝同……”
　　“你们几个抓点紧！明天再不带来，别怪我让你们回家取去，拿不来就别回来了。”
　　那几个人一听，都闷头不说话。
　　王东把武侠小说攥的死死的，低着头一点表情都没有。
　　齐磊大概扫了一眼，除了一两个可能真的是忘了，剩下那几个都是家里条件一般的。
　　是的，这个年代，家庭困难是挂在脸上穿在身上的，比后世要明显太多。
　　比如，明显不符合年纪的旧皮鞋，可能就是父辈或者哥哥淘汰下来的。
　　再比如，宽大的T恤，长很大一块儿的裤脚，说明也是捡家里人剩下的衣服。
　　这真的一点都不夸张，有的孩子几年也穿不上一套新衣服。
　　那边，刘彦波呵斥完了，又看向齐磊，“班费。”
　　齐磊赶紧站了起来，“班费收完了！”
　　刘彦波：“……”
　　更意外了，你们效率都这么高的吗？
　　齐磊，“老师昨天下午没来，我都收好了，而且东西都买好了。”
　　说着话，齐磊指着墙角崭新的笤帚、拖把等卫生用具，那是他昨天去政府大院顺路买的。
　　刘彦波一看，确实一样不少。
　　虽然有点不太满意，这些东西她是准备自己去买的。但是，既然买回来了，钱也收上来了，那就算了。
　　牵起嘴角一笑，“行，不错！咱班的班干部都很负责，大家要向他们学习。”
　　这话一说，更让别的同学对班干部有了抵触情绪。
　　学习啥？学习溜须拍马，学习给老师送礼是吧？
　　而黑寡妇要的就是这个效果，就是要让你们压抑着。
　　正如前面说的，有胆量反抗的只是一小部分，大多数都是普通人家的普通孩子，他们会选择隐忍。
　　而忍着忍着忍不下去了，也没胆量爆发，最后选择咬牙憋气的黯淡离开。
　　是的，不是什么励志的隐忍到爆发。
　　这个世界平凡的人太多太多，更多的是忍着忍着就忍习惯了，就忍没了。
　　刘彦波干了这么多年，你以为她想按照章南的“指示”，扫清十四班会用什么方法？
　　主动找茬儿？处处挑你的小毛病？然后暴力清退？
　　太低级了，她有一百种方法，可以不知不觉地让你自己就呆不下去了，自己选择“忍没了”。
　　向齐磊一伸手，“剩下的班费交到我这儿吧，放在你们那儿我也不放心。”
　　冠冕堂皇，理直气壮。
　　“哦。”齐磊乖巧应声，从兜里掏出17块8毛和几张收据，递到刘彦波眼前。
　　“还剩17块8，这些是收据，老师你看看。”
　　刘彦波：“……”
　　刘彦波有点没反应过来，全班将近一千三的班费，你特么就给我剩回来17块8？玩呢啊？
　　皱眉看着齐磊，“怎么回事？”
　　齐磊装傻，“咋了？”
　　刘彦波怒，“来，你给我算一下，全班63个人，一人二十，多少钱？”
　　齐磊脱口而出：“一千两百六十元整！”
　　只见刘彦波一瞪眼，“那你买的笤帚拖把镶金的啊？就剩17块8？”
　　完全不知道，自己已经掉坑里了。
　　此时，全班除了知情的班干部，所有人都是一惊。
　　这个事儿他们可真不知道，齐磊昨天张嘴就说两块来着。
　　而方冰、王东他们也是暗皱眉头，想起杨金伟昨天和齐磊争执来着，终于明白什么是两块和二十了。
　　王东眼神儿都变了，不是看齐磊，而是瞪着杨金伟的背影。
　　心中骂，小B崽子，你真行哈！刘彦波是不是人，你特么给当狗？
　　而与王东相同想法的可是不少，而这些同学大多是家里不富裕，很在乎二十块钱的那种。
　　至于齐磊那边，面对刘彦波的喝问，依旧是不慌不忙。
　　“老师，我以为您昨天说错数了。我知道的啊，买那些东西用不了一千多，所以就只收了一人两块的班费。”
　　“你！！”
　　刘彦波气的咬牙切齿，登时就炸了，“谁让你自做聪明的？谁告诉你，二十的班费只是为了买笤帚？”
　　“重新给我收，再收二十！！”
　　“哦。”齐磊应声，蹦出一句，“那老师您要买啥？我去就行。”
　　“嘎！？”刘彦波差点没噎死。
　　买啥？她特么知道要买啥？
　　憋了半天，脸都憋紫了，气急败坏。
　　“我看你这个生活委员也是不想干了，班级还缺什么，老师还用向你汇报吗？”
　　齐磊依旧呆萌，“老师，我是生活委员，这些东西确实应该让我知道啊！”
　　“你！！”
　　到了这个地步，谁还不明白刘彦波到底打的什么心思，大伙儿又不傻。
　　一边心里骂，“操你大爷的，是真黑啊！班费就敢收二十？”
　　另一边，也是感慨齐磊胆儿是真特么的大，第二天就和班主任叫上板了，还是黑寡妇！
　　面对全班火辣辣的目光，刘彦波彻底恼羞成怒，“不想干，就别干！！”
　　说着话，扫视一圈，目光落在张新宇头上，“张新宇！”
　　张新宇直挺的瞪眼，一副啥也不知道的样子，“干啥啊？”
　　刘彦波：“你来当生活委员！”
　　张新宇一听：“干不了。”
　　“！！！”
　　梗着脖子，心说，脑袋有包是吧？把石头撸了，让我干？我特么怎么向兄弟交代？
　　再说了，石头这是已经硬刚了啊，那老子还怕你个卵子？
　　好吧，你特么也没卵子。
　　劲儿劲儿地又补了一句：“真干不了，不、识、数！”
　　噗！！全班都喷了。
　　王东都憋着笑，心说，这孙子比我还愣呢！
　　把刘彦波气的啊，还就不信了，又点了一个同学，名叫董伟成。
　　好巧不巧，这也是在夜市和齐磊混了一个暑假的选手。
　　一看石头被撸了，张新宇都反了，你特么找我啊？
　　“老，老师我，我……我不不不……行！”这哥们摇头晃脑，鼻孔朝天说话，“我我，我说……话都不利索。当……啥啥班干部？”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　这回全班彻底炸了，这孙子确实有点磕巴，但绝对没这么严重，就故意的。
　　而董伟成还没说完呢，你得让他顺顺气。
　　“那，那什么……能，能能能能能不能问一句，句……到底买啥啊，要一千多！？”
　　最后一句，极为流畅。
　　刘彦波彻底崩坏，已经有点颜面扫地的味道。
　　“董伟成，这是你该问的吗？”
　　董伟成一脸惊恐，他可不像张新宇就会使横的，那太没技术含量。
　　“这，这话说的……还不行问问问问了？二十块钱呢，可不少呢！！”
　　“是吧，刘老师？”
　　刘彦波：“……”
　　突然发现，她好像把这个班想简单了。
　　但是，毕竟是老教师了，经验比较丰富，知道这个时候如果再控制不住场面，那这个班她就带不了了。
　　她不知道再点一个人会不会还是和她对着干，干脆放弃冒险。
　　深深地看了一眼齐磊，转身就走，跑过财政身边，“班费你来收，生活委员你先兼着。”
　　“啊！？”财政要疯，怎么又是我？当条咸鱼就这么难吗！？
　　可是，刘彦波已经走到了门口，财政想推卸也来不及。
　　只得拔着声调来了一句，“那老师……到底要买啥啊？”
　　刘彦波：“……”
　　哈哈哈哈，十四班炸营了，黑寡妇落荒而逃。
　　好吧，退避只是暂时的，至于一个齐磊，有得是招办了他。
　　……
　　刘彦波一走，十四班立马闹哄哄的。
　　方冰蹿到齐磊身边，只露个脑袋在过道外面，竖着大拇指，“你是这个！你真特么的是这个！”
　　王东则是把书包一摔，路过齐磊身边的时候，眼神已经不似昨天那般冷硬，但也没像方冰那般谄媚。
　　走到最前排，一把揽上杨金伟的肩膀，“来，我跟你说点事儿。”
　　说着话，就把杨金伟往班级外带。
　　杨金伟还不明白咋回事儿，“干啥啊？上自习呢！”
　　“我不去，你轻点！王东！你过分了……”
　　“唉！”财政看着两人的背影悠悠一叹，“早说了，你快挨揍了。”
　　转过身来看着齐磊，动静不小，“说好了哈，那个生活委员我可不干。钱，我也不收，她爱哪告哪告去！”
　　财政可不傻，而且比一般人都通透。把齐磊撸了，你就放心吧，除非刘彦波亲自来收，否则这个钱她还真收不上去。
　　这个生活委员，谁接谁就是脑子有坑。
　　财政甚至觉得，班长这个位置都不安全了。
　　他就说，他不想干吧！
　　趁着杨金伟不在，班里都是同仇敌忾的“战友”，财政再次拔高调门儿，“那什么，我说两句哈！”
　　“石头是帮咱们省的钱扛的雷，算咱们欠他的。咱班情况也特殊，班主任……”
　　想了想，还是别说刘彦波坏话了，万一传出去不好。
　　“反正以后咱班还是听石头的，有啥事儿也别来找我，我听他的。”
　　得，这算是宣布了，班长都听齐磊的。
　　说完这些，让全班的心里都好受点，财政又开口了，“还有就是，调座儿这个事，我是真的啥也不知道。那傻……反正是班主任自己想多了，后面的同学多担待着，我尽量上课不直腰。”
　　这时，程乐乐也开口了，怼的是财政，“用你当老好人啊？有啥不能说的？”
　　脖子一梗，“我不怕得罪人，那就是个傻B！就骂她了，咋地吧？”
　　苦着脸对全班道：“这不就是让我们得罪人吗？但咱们是同学，天天腻一块，别让她挑拨了。”
　　“嚓！”卢小帅也发话了，“大伙儿也别上火，我们都低头上课。”
　　表完态，又把话提引到齐磊身上，“以后听石头的就完了，对付这种傻B，石头一套一套的。”
　　“对！”程乐乐爷们劲也上来了，瞪着齐磊嚷嚷，“石头，你要是个爷们儿，就跟她干到底，也给她来个‘一步到位’！二宝子都送进去了，还怕她？”
　　“对对对！”卢小帅和蒋海洋他们连连点头，“就一步到位，咱再来一次，弄不死她！”
　　好吧，他们把一步到位那个活儿也算在自己身上了，毕竟参与了嘛。
　　其实，你别看这几个平时二了吧唧，假懂事儿，还端着，可实际上，他们也确实比一般的孩子想的多，看的也通透，只是比齐磊和真正的成年人差那么一点罢了。
　　真当刘彦波把他们弄成班干部，又安排在前座儿，就是好事儿？
　　杨金伟现在在干嘛？在那挨揍呢！为啥挨揍？因为招人恨！
　　所以，不管是真敞亮也好，还是假仁义也罢，赶紧的吧，把齐磊推出去挡枪是最好的选择。
　　好吧，这么说太不兄弟了。
　　应该说是，给齐磊当僚机。
　　嗯！十分精准了。
　　反正，和齐磊站一条线就对了。
　　结果吴小贱不干了。
　　嚓，你们这么搞，老子要失宠了啊？
　　吴小贱得赶紧表现一下，“石头，你到底咋想的？我觉得，可以一步到位！”
　　他还是了解齐磊的，轻易不出手，要是开始针对谁，那就一定憋着坏呢！
　　也许，齐磊昨天就想好了，要和黑寡妇对着干。
　　“你就说，咋弄吧？”
　　对此，齐磊冷笑一声，心说我丈母娘可不仅仅要的是一个刘彦波的一步到位！
　　回想一下昨晚章南说的话，“以刘彦波为代表的一部分老师……”
　　“不是人人都是刘卓富、也不是谁都是罗艳……”
　　“有的人为了绩效、为了班内升学率不则手段……”
　　“那些被抛弃的7%……”
　　虽然丈母娘没发表什么具体的意见。
　　但是……他关注十四班，极为用心的把每一份学生履历熟记在心。
　　不想放弃十四班，可却把刘彦波安排在十四班……
　　用意是什么……
　　不言而喻了吧？
　　总之先看看再说，其他那几个任课老师到底是谁，什么模样还不清楚。
　　如果也和刘彦波一样……
　　那就基本可以确定，自己猜测的没错！
　　到那时……一步到位的可能就不是黑寡妇自己了。
　　而是十四班全体老师！
　　章大校长这是要杀鸡儆猴！
　　啧啧，齐磊砸吧着嘴。
　　狠啊，真狠啊！寸草不生的节奏。
　　……
　　……


第5章 彻底失望
　　对于那几头的起哄，什么一步到位的，齐磊只是一笑置之。
　　见全班都有些期盼的目光，没把话说死，只道：“慢慢来，从长计议。”
　　大伙儿一听，眼前一亮，莫名有点兴奋呢？
　　可和老师对着干不是啥新鲜事儿，但是，全班和老师对着干，还真是头一回。
　　齐磊，你行吗？
　　行不行的，没人知道。
　　却见齐磊想了想，安抚了一下众人，“这班主任确实挺难搞的。不过，现在不是还有我顶着呢吗？火气还烧不到大伙儿那里，所以该干嘛干嘛，不用多琢磨。”
　　齐磊没客气，该立威的时候得立威。
　　而十四班的同学经过从财政到齐磊的一通组合拳，突然又觉得班干部这几个人也还不错，尤其齐磊，之前错怪他了。
　　要说，2块和20的差距真的挺大的，即便条件好的，谁又愿意花那个冤枉钱，养肥一个傻B班主任？
　　齐磊这回，给力！
　　好吧，不知不觉，即便无感和隐忍的同学，也已经给刘彦波按上了“傻B”的名头。
　　而且，很多人好奇的是，刚刚卢小帅说到了二宝子，还有什么一步到位……
　　二宝子在尚北也算是半个名人了，最近突然消失，好久没听到他的恶名。
　　有人借机跑到卢小帅身边小声问，到底怎么回事。
　　卢小帅哪能放过这种显摆的机会，把二宝子那事绘声绘色说给他们听，没一会儿，就传遍了全班。
　　大伙儿看齐磊的眼神都变了。
　　这孙子真特么不是人啊！齐磊的权威性，也随之又增加了几分。
　　如果说，昨天齐磊给大伙儿的感觉是个有用的工具人，没得什么感情可言。
　　那今天，通过班费的事儿，还有班干部往死里捧，齐磊已经可以算是十四班真正的领袖了。
　　只不过，有点无语的是，原本还有个生活委员的名头。现在好了，啥也不是。
　　可是，管他呢？
　　只要听他的不是坏事那就行，还落得个省心。
　　其实道理不一定人人都清楚，可是潜意识里却都知道，摊上一个给力的班长，或者说班级领袖，真的是省心，也方便太多了。
　　一般情况下，有一个压得住全班，又办事妥当的班级领袖，学生时代过的基本会很舒服。一些乱七八糟的倒灶破事儿会很少，在外面挨了欺负还有人给你出头。
　　从目前来看，齐磊的位置无人可以替代。
　　只不过，大伙儿认可齐磊的同时，也有点替他担心，毕竟第一天就得罪了班主任，黑寡妇又不是省油的灯，肯定会找齐磊麻烦，日子不会好过。
　　对此，吴宁他们真不担心，你看他一个暑假干的那些事儿吧，黑寡妇找他麻烦？谁吃亏还真不一定。
　　……
　　过了有十来分钟，王东和杨金伟回来了。
　　除了杨金伟脸颊有点红，精神有点萎靡之外，其它没什么，也老实了。
　　齐磊看在眼里，只当没看见。
　　不是因为他和杨金伟不对付。而是远没到他可以左右全班的地步。
　　他想管也管不了。
　　这就是个放羊班，各种问题儿童，各种牲口齐聚。
　　现在虽然认可齐磊，可离只听齐磊的，指哪儿打哪儿，还有十万八千里呢！
　　就说现在吧，黑寡妇一走，全班都在乱窜，一点上自习的样子都没有，像个菜市场。
　　齐磊要是去管，那就是在给自己减分。
　　还是那句话，还不到时候。
　　……
　　早自习结束，刘彦波去而复返。
　　大伙儿担心的，对齐磊的报复，来的是如此之快。
　　她对齐磊扔下一句话，然后就站在教室外面不动地方了。
　　“我教不了你，这班要么你走，要么就别开课了！”
　　赤裸裸的威胁，有你没我！
　　这是刘彦波的惯用伎俩，也是许多老师的惯用伎俩。
　　一般小孩被架在这儿，哪能招架得住？
　　当然，多数不是吓的认怂，而是一梗脖子跑没影儿了。
　　刘彦波要的就是这个效果，认怂反而不顺她的心意。
　　她也不会说什么“叫家长”之类的话，有的会，得看家庭条件来决定，你懂的。
　　作为一个有经验的老教师，尤为懂得‘看人下菜碟’的道理。
　　像这种不想送礼，也不想留下的学生，直接赶出教室，爱哪儿去哪儿去。
　　而学生也有脾气，那就逃课呗！
　　有的旷课一两天，不踏实了，自己回来服软，到时里子面子都有了。
　　要是倔的就更好了，学校有规定，连续旷课一星期，可以无条件清退。
　　虽然也有规定，班主任要尽到劝归学生的义务，可是漏洞也很多。
　　学生家里电话打不通，没人接；指定某某同学劝回无果，等等理由，让刘彦波可以很容易的脱罪。
　　只要够一个星期，刘彦波就可以直接给家长打电话，来学校把书本什么的都取走，到时谁也挑不出来她的毛病。
　　只能说，屡试不爽，万试万灵。
　　对于刘彦波的必杀之计，换了别人也许真的无法招架，但是齐磊光棍儿的很，有我没你是吧？
　　好啊，不但人走了，连桌子都搬走了。
　　刘彦波：“……”
　　好吧，有点懵，见过倔的，没见过这么倔的，你特么搬桌子干啥！？
　　看齐磊往主楼那边走，突然有点不踏实，要疯！
　　想问问他干啥去，又拉不下脸。以前没遇到过这种流程的。
　　最后没办法，捅了捅财政，“问问他上哪儿去。”
　　财政一叹，“唉！”
　　心说，这班主任啊，纯属找抽型的！
　　晃晃悠悠地追了过去，没一会儿折了回来。
　　刘彦波依旧一副强硬的态度，“他要干啥？”
　　财政咧嘴一笑，根本没管黑寡妇是小声问话，大声回答，让全班都听见：“他去校长办公室了。”
　　“我噗！！”
　　刘彦波一口老血啊，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　去校长办公室了！？你特么在逗我！？
　　十四班的牲口们也惊了，我操你大爷的，齐磊还是个人吗？
　　回想起卢小帅吹嘘的那些，关于齐磊的光荣事迹，汗都下来了。
　　这要是坐到校长办公室上自习，那可真的就是一步到位。
　　那边，刘彦波半天才回过神来，几乎是推着财政，“你你你你你……你把他拉回来！”
　　急的什么都顾不上，动静也不小。
　　结果，董伟成嗷唠一句，“老，老老老师！！你你歧视我我我我呗！？学，学我说啥……话，话。”
　　“哈哈哈哈！！”十四班又炸营了，故意的，给黑寡妇下不来台。
　　刘彦波：“……”这个班是没法带了。
　　可是，这会儿也没工夫和董伟成抬杠，现在首要任务是把齐磊抓回来。
　　对财政吼，“去啊！！”
　　财政也是服了，心说，早干嘛去了？那可是能把章大校长气到失态的选手。
　　真找老丈母娘唠唠，二中谁不怕？
　　财政其实是有感觉的，昨晚齐磊去找章南，今天就闹这么大动静，这孙子肯定憋着坏呢！
　　只不过，财政不说，刘彦波不知道那两人的关系，那才好玩。
　　还挺为难，“叫回来啊？可他不听我的啊！要不，让吴宁去吧？”
　　刘彦波都要急死了，从西教室到主楼有那么两百多米，齐磊都走出去一半儿了，再不叫就晚了。
　　“你和吴宁一起去，把他拉回来！”
　　“哦。”
　　财政和吴宁对视一眼，晃晃悠悠出去了。
　　刘彦波一直看到他们把齐磊拽住，一人抬桌子，一人搬椅子的往回走，这才长长松了口气，差点没吓出心脏病来。
　　心说，我也别在这儿呆着了。
　　绕道回了办公室。
　　她也得从长计议了，再这么下去，十四班她就彻底带不了了。
　　而等齐磊进屋的时候，全班鸦雀无声。
　　有点怕。
　　这特么是个狠人，绝对狠人，一言不合就奔校长办公室的狠人！
　　王东这种愣的都直咧嘴，特么以后还是少惹他吧！
　　而齐磊面对全班火辣辣的注目礼，突然在黑板前站定，一脸严肃。
　　所有人都是一滞，不自觉地屏住了呼吸。
　　结果，齐磊蹦出一句：“瞅啥？是不是又帅了？”
　　“切~~~！”
　　嘘声一片。
　　……
　　——
　　早自习一过，高一的第一节正式课是英语，同时也是刘彦波的课项。
　　只可惜，人来了，但是没上课。
　　黑寡妇带来一个新同学，一个男生，看着挺乖，实际什么样就不知道了。
　　这也算正常现象，总有一些借读或者哈市过来的学生不是按正常的开学时间入班。
　　这算早的，有的学期过一半儿才中途插班。
　　刘彦波在门口把财政叫了出去，安排了几句就跑了。
　　是的，她暂时还没脸儿给十四上课，得缓冲一下。
　　先扔着吧！也算是她这个班主任挽回最后的一点颜面，立个威啥的。
　　只是，苦了这个新来的同学，这是个啥班啊？
　　心都凉了。
　　首先，一个个都看着不像好人，老师在门口，他们该干啥干啥，有人还在过道来回溜达。
　　而且看刘彦波的眼神儿都不太对。
　　其次，这个叫财政的班长，你敢在敷衍一点吗？
　　刘彦波一走，财政把他带进班里，然后对一个叫齐磊的同学来了句，“石头，归你了！”
　　再然后，他就回自己坐位啥也不管了。
　　而那个叫齐磊的更牛逼，上来打量了他几眼，见个子不高，直接喝令前排的一个同学，“卢小帅，滚后面去！”
　　“好勒！”卢小帅屁颠屁颠就跑了，把位置让给了新同学。
　　小孩坐在那儿半天也没回过神来，最后问同桌的董伟成，“那个是谁啊？也是班长？”
　　董伟成一乐，开了个玩笑：“他啊！比班长大。”
　　小孩：“……”
　　比班长大，那特么是班主任，更懵了。
　　再加上明明是英语课，却连个老师都没有，心里就更没底了。
　　不都说二中是重点吗？这是个啥班啊？
　　接下来三天，十四班很消停，是没惹事儿的那种消停。
　　至于课堂纪律、学习氛围啥的，那就不用提了。
　　这三天，齐磊没找刘彦波的麻烦，刘彦波其实也在刻意淡化矛盾。
　　倒不是她心胸多开阔，而是在观察，寻找突破口，她已经认定了，齐磊是她必须马上要清除出去的毒瘤儿。
　　只是不急于这几天，早晚收拾了他。
　　而齐磊这三天也在观察，刘彦波人品不咋样，教学水平怎么样只是听别人说，还没见识，这三天算是长见识了。
　　总结下来就一句话，是真的要啥啥没有！
　　往讲台上一站，歪着身子，端着本书就开讲，语速极快，而且眼皮都不抬，甚至提问都懒得提问。
　　她就是在那儿念流水账，真的是一点教学技巧都没有，听她的课十分钟就能把人说睡着。
　　而每节课她也正好就讲十分钟，板书寥寥几行。
　　要是换了罗艳，一节课不写了两黑板她自己都不得劲。
　　十分钟搞定教案，刘彦波通常就是往前排那几个有背景的学生身边一站，一对一辅导。
　　总之，保证领导的孩子不掉队就行了。
　　至于别人想提问，门都没有，黑寡妇就当没看见。
　　看见了，躲不过去了，也只是敷衍几句拉倒。
　　有的时候甚至直接开骂，“这是初中知识，你都不知道？学什么了？自己翻初中课本去！”
　　更悲催的是，英语、语文、代数、几何、物理、化学、地理、政治、生物，九科的老师基本都是一个揍性。
　　都是最多半堂课搞定教学进度，然后就专心辅导前排。
　　把财政那几个被特殊照顾的给气的啊，就是把哥们儿架在火上烤呗？用特么你现殷勤啊？
　　其他同学能没意见吗？
　　其他十四班的同学已经不是有意见的问题了，是彻底看明白了。
　　最破的教室、最烂的老师、最赤裸裸的区别对待，有点悲哀。
　　而齐磊终于不再抱有任何幻想，下决心要干点事儿了。
　　这么下去可不行，十四班本来就差，哪经得起你们这么耽误？
　　“从长计议……”
　　嗯，已经够长了，让这帮孙子祸害了十四班三四天了！
　　4号中午。
　　哥仨回家吃饭，正好唐成刚在家。
　　最近几天，唐成刚去了一趟南方，好像是有一个什么商业洽谈会，关于包装品行业的。
　　唐爸一方面去了解一下包装品市场前景，一方面主要还是联系几个国家的设备生产厂家。
　　现在已经进入包装厂组建的最后阶段。
　　唐成刚今天早上才回来，上午只睡了几个小时，此时又爬起来，准备去厂子那边。
　　齐磊见唐爸要走，紧扒了几口饭就追了出去。
　　爷俩一个上学一个上班，并肩走出胡同。
　　“唐爸，有个事求您。”
　　唐成刚狐疑地看着他，“啥事？咋还用上求了？”
　　齐磊苦脸，“这事儿，我也不知道对您有没有影响，您先听我说说？”
　　唐成刚乐了，齐磊对家里人可是很少这么小心翼翼的说话，倒是开始好奇，他到底要说什么事。
　　于是，齐磊简单的把事情经过和唐爸说了一遍。
　　……
　　“……大概情况就是这样的。章阿姨可能是想锻炼一下我，也可能是想通过我来解决掉几个害群之马。”
　　唐成刚毕竟是见过世面的，对很多事情的接受程度比较高，要是和亲爹亲妈说这个事儿，估计郭丽华当场就得爆炸，认为章南在坑齐磊。
　　好吧，其实唐成刚听完也是吃惊的。
　　一来，他还真不知道徐倩的母亲是二中校长，更不知道她是徐文良的女儿。
　　二来，也是感叹。石头的变化太大了，已经在接触学习之外的东西了，只能说章南很有远见。
　　仔细地把齐磊交代的情况分析了一下，就发现，齐磊做的还不错，但也仅仅只是还不错，他可能误解了章南的意思。
　　“你们校长明确地告诉你，要你来拿掉那几个老师了？”
　　齐磊摇头，“那倒没有！主要是那几个老师太过分了，我实在看不下去了，必须除了他们！”
　　“哈！”唐爸乐了，“行，这股冲性儿就像我！”
　　随后又缓缓平静下来，差不多有了一个相对准确的判断，怎么说呢？和齐磊的想法有些偏差。
　　“但是，你啊……”唐成刚笑了，“有这份冲劲儿就够了。”
　　他不打算告诉齐磊偏差在哪，因为有的事儿靠说教是没用的。
　　有了计较，反而鼓励齐磊，“按你的想法去做吧！”
　　想了想又道：“等这件事过去了，咱爷俩再好好聊聊。”
　　齐磊一怔，发现了唐爸的犹豫，问道：“怎么了？我是不是哪里做的不对？”
　　唐成刚一笑，实话实说：“都对！但是，怎么说呢？”
　　“对是对，只是，在对的里面还有很多选项。你的出发点很好，清除毒瘤，还十四班一片青天。但是，如果换了我，我可能不太一样。”
　　“没关系的，毕竟咱们爷俩年纪不一样，考虑问题的角度也不一样。”
　　唐成刚的意思是，在哪个年龄就该有哪个年龄的做事风格，包括不同的位置，也有不同的考虑问题的方法。
　　但这些都是大人们应该思考的问题，齐磊这个岁数，冲就完了。
　　见齐磊已经有点迷茫了，安慰道：“算了，别多想！有些事，只有经历过才会长记性。”
　　“放手去做吧，唐爸支持你！现在，说说你要求我干啥？”


第6章 放羊班的春天
　　四号的晚自习。
　　刘彦波就来照了个面儿，通知全班，明天学年统一摸底考，然后就回家了。
　　别问大伙儿怎么知道的，她是骑着自行车，背着包来的。
　　走的时候，奔的是校门口的方向，这点侦查能力还是有的。学生必备好吗？
　　此时，十四班所有老师都不在。
　　由于初中是不上晚自习的，西校舍只有十四班亮着灯，只有64个倒霉蛋。
　　大伙议论了一会儿摸底考的事儿，其实也没啥可议论的，考的是初中知识，就是让老师对学生的各科成绩有一个直观的认识，好更好的展开教学工作。
　　对于十四班来说，没啥意义。
　　第二节自习下课，大伙儿出来透口气，看着漆黑一片的操场，孤零零亮着灯的十四班，还有远处灯火通明的主楼，即便再不当回事儿的学渣，也有点凄凉的感觉。
　　卢小帅蹲在操场边儿，给相熟的发了一圏儿烟，也扔给齐磊，还有落单的王东一根。
　　齐磊没抽，拿在手里玩着。
　　王东则是点上，却不过来和大伙儿一起，远远的闷头不说话。
　　卢小帅看着主楼，有点像夜色中泰坦尼克号的感觉。
　　突然道：“石头，我有点失望了！还记着新闻播出来那天，我和你说啥了吗？”
　　齐磊没接，但他记得，默默的也不知道在想什么。
　　卢小帅继续叨叨，“我说，你是我一辈子兄弟，我想学好了！”
　　“可是，弄这么个傻B班，傻B班主任，我学你MLGB学！！！”
　　卢小帅咬牙切齿，他还真没想过，学好这么难。
　　张新宇嘬了口烟，“我看，我还是算了，入冬就当兵去，这破学校呆的没意思。”
　　别人虽然没说话，但是，都挺郁闷的。
　　人就是这么回事儿，挤在人群里嫌吵嫌闹，想特立独行装忧郁，耍酷一套一套的。可是一旦离开了人群，又活不了了。
　　尤其是像在座的这几位，很多人在初中胡闹，人五人六的装十三，可能连他们自己都不知道，就是想引起别人的注意呗。
　　毕竟在一个比学习的环境里，他们没优势，只能从别的地方找补。
　　而现在，连胡闹都没人搭理了。
　　卢小帅把烟头嘬的通红，朝着漆黑的操场大吼。
　　可惜，喜欢在黑夜里游走的教导处主任是不可能往这边来的，弄的卢小帅有股把房子点了的冲动。
　　后来，财政、付江、程乐乐也靠了过来，一群人坐在甬道牙子上，排了一排。
　　上课铃响起，谁都没动。
　　因为不需要动，因为没人在乎他们是不是上了自习。
　　可能全班逃课都没人知道，更没有关心。
　　压抑！今夜的星空显得格外压抑，能把人逼疯。
　　终于，齐磊说话了。
　　“不在沉默中爆发，就在沉默中消亡啊！”
　　卢小帅，“别扯犊子了！”他现在根本不想听齐磊在那瞎扯淡。
　　眼珠子一瞪，“咋爆发？石头哥是不是想说，好好学习吓他们一跳那一套？警告你，赶紧给我憋回去！”
　　程乐乐也瞪了齐磊一眼，“这种傻B话，听一次恶心一次。你要不会说话，就闭嘴！”
　　此时，连程乐乐都有点暴躁，一点都没客气。
　　齐磊也是无语，“都特么是你们说的好吗？关我屌事？”
　　我的意思是说：“再憋着就出人命了，得闹出一点动静来！”
　　所有人一怔，卢小帅烟头停在半空，“啥意思？”
　　齐磊笑了，好像夜色中的一抹光。
　　“不都想一步到位吗？那就来个一步到位吧！”
　　大伙儿眼珠子都亮了，瞬间被齐磊点燃。
　　连王东都看了过来，只是没人看他是什么表情。是满心期许，还是依旧漠不关心。
　　吴宁比较冷静，“这么快？开学才第四天啊！”
　　太快了，要对付的还是老师，是班主任。
　　担忧道：“是不是草率了点？你特么不说要从长计议吗？可别心急，这事儿弄不好就把自己扔里了。”
　　大伙儿没说话，显然也有吴宁的担忧。
　　却不想，齐磊摇头道：“就是得快，再晚就错过机会了。”
　　他把话说到这个份上，大伙儿就都不说什么了，一下就来了精神。
　　卢小帅有点激动，上次一步到位可还历历在目。
　　“你就说咋办得了，谁不听你的，我埋了他！”
　　张新宇也嚷嚷，“傻B黑寡妇，多一天哥都不想看见她！”
　　“对！”程乐乐又来爷们儿劲儿了，“赶紧把她弄走，顶烦她了！”
　　却是齐磊一笑，“要么不办，要办，就九个一起办！”
　　“什么？”
　　一帮人都蹦了起来，“九，九个！？不是只一个黑寡妇？”
　　他们以为，弄掉一个刘彦波就了不得了，齐磊是真敢想啊！
　　吴宁皱着眉，“一窝端？”
　　“对！”齐磊坚定起来，“一窝端！而且一步到位！”
　　“但是……”又话锋一转，让大伙儿激动的心也跟着缩了起来，“但是，有一个非常重要的前提条件。如果做不到，那说什么都白废。”
　　“啥条件啊？”卢小帅有点慌，“难搞吗？”
　　就见齐磊突然看向远处的王东，“他们没用，得你帮个忙。”
　　王东一愣，这几天，他和齐磊基本没说过话，算不上熟的。
　　“什么忙？”
　　齐磊瞅了眼教室，有点贱的一笑，“去找杨金伟聊聊，领他溜达溜达。”
　　王东一挑眉，懂了！
　　大伙儿也是秒懂，那就是刘彦波的眼线，叛徒！
　　“哦去！”卢小帅长出一口气，“你可当回人吧！吓死我了。”
　　“揍他！”蒋海洋一声嚷嚷，一帮人把齐磊围在中间，好生蹂躏。
　　而王东已经站了起来，把烟头一扔，几步进屋，“杨金伟！！来来，陪我去趟炮楼儿。”
　　杨金伟一哆嗦，都要哭了。
　　可是，班长嘛，又不好在全班面前认怂，硬着头皮被王东带走了。
　　他一走，十四班基本就是一条心了。
　　齐磊领着大伙进教室，一个个的眼神里都是兴奋。
　　往讲台前一站，直入主题，“我要干件事，关于老师们的，有没有和我一起的？”
　　十四班的牲口们一听，先是你看看我，我看看你，等反应过来，都是眼珠子冒绿光。
　　压抑的可不仅仅是前面站着那几个，这几天，班里嘻嘻哈哈的都少了。
　　再说了，本来就没啥好人，再加上分这么个渣子班，这两天也想通了，那就破罐子破摔呗！
　　至于齐磊说的那个事儿是啥？废话！第一天齐磊都已经算是挑明了，他要和班主任对着干。
　　不新鲜！
　　此时，大伙儿都憋着股劲儿，既然不让我们好，那就谁都别好。
　　方冰眯眼站了起来，“你说，要咋弄吧？”
　　齐磊：“两步！”
　　“哪两步？”
　　“第一，明天的摸底考，全班交白卷！”
　　“哦~~~去！！”一屋子的惊呼。
　　连财政他们都瞪圆了眼珠子，一脸不可置信地看着齐磊。
　　半天蹦出一句：“这也……太刺激了吧！？”
　　齐磊，“就说，都敢不敢吧？”
　　方冰登时立着眼珠子，“谁不交谁是孙子！”
　　“对！”越来越多的附和，“谁不交谁是孙子！”
　　财政都舔着嘴唇，“哥还没交过白卷呢！”
　　吴小贱则是笑，“那咱班是不是就一个是孙子？”
　　所有人一愣，随后大笑。
　　谁啊？杨金伟呗！
　　却是方冰狠辣了起来，“放心，为了少养个孙子，我肯定帮他提提辈份！”
　　这事儿就算定下来了，一个个跃跃欲试。
　　至于第二件事……
　　只见齐磊从兜里掏出一张纸来，“家在尚北市区的，每人抄一份。外地的，要是家长有条件能来，也抄一份吧！”
　　方冰冲到前面，一把抢过去，要先睹为快。
　　结果，“……”
　　短暂错愕，嗷的一声蹦起来，“石头，你真特么的损！”
　　那是一封《倡议书》，写给十四班全体学生家长的一封倡议书。
　　信中虽然没有提二中有刻意把差生分到一个班的嫌疑，但是，矛头直指十四班班主任，以及全体任课老师。
　　列举各科老师不负责任，收取过节费，区别对待，以及教学水平不够，等等问题。
　　倡导十四班全体家长保护自身权益，为孩子们讨一个公道。
　　“这……”
　　大伙儿有点明白，为什么齐磊说，再晚就来不及了！
　　开学之后，十四班这个情况，家长们自然会有意见，但还没到闹的地步。
　　一来，是听说班里还有市领导的子女，对当官的有点怵。
　　二来，不确定自家孩子反应的问题到底属不属实。毕竟小孩嘛，万一夸大其词呢？
　　所以，有些家长还在观望调查。
　　即便有的已经下决心要为孩子讨一个公道，也还没来得及发动。
　　结果……
　　齐磊这是要捷足先登？赶在家长零星出动之前把所有家长都组织起来，一起向学校抗议？
　　只不过……
　　方冰皱眉，“这能行吗？”
　　他也不是二愣子，也懂点事儿。
　　齐磊则道：“所以，咱们不提分班不公的问题，提了也白提，学校防着呢！财政和程乐乐就是堵嘴用的。”
　　好吧，他其实是保护一下丈母娘。
　　而且，齐磊有感觉，章南敢这么干，就不怕有人来闹，肯定有准备。
　　先不说学校承认不承认是差生分班，这事儿章南也就对齐磊直来直去的说过。
　　老师内部也可能心知肚明，但是学校又不傻，明面儿上什么差生班、尖子班的去嚷嚷？
　　十四班的官方叫法是“进取班”，要多不要脸有多不要脸。
　　所以，干脆绕过这一条，不提分班，把老师当一个突破口。
　　就刘彦波那个熊样的，多收班费，要教师节礼物，不来上课，上课不好好教，这没错吧？一闹一个准。
　　“可是……”财政还是有点担忧，“就这么一封信就能把家长都调动起来？”
　　他不太信。
　　有不怕事儿大的，但更多的还是麻木、得过且过的。
　　那种不愿意惹事的大有人在，他们只凭一封信，不一定能把十四班所有的家长都召集来。
　　万一看到倡议书，家长不来，或者来的少呢？
　　如果只是少数家长来反映情况，其实意义不大。
　　即便加上集体交白卷，也差了点意思。
　　却不想，齐磊神秘一笑，“所以，你往最后看！”
　　方冰下意识看末尾，微微皱眉，“这不就一个签名啊？”茫然抬头，“唐成刚谁啊？”
　　方冰当然不知道唐成刚是谁，可这屋里大部分人是都认识的。
　　财政眼珠子没瞪出来。“谁？”
　　凑了上去，搭眼一瞅，马上惊悚地瞪着齐磊：“哦操，你自己写的？”
　　齐磊一翻白眼，“正经的，我唐爸的亲笔签名！”
　　吴小贱则向财政解释，“这是我和石头的干爸。”
　　“哦。”财政了然了，心中大松一口气，“那就没问题了！有唐叔叔签名的倡议书肯定比咱们有力度。”
　　程乐乐却是皱着眉头，蹦出一句，“万一……有人还是不肯来呢？”
　　突然咬牙，把倡议书抢了过来，摁在桌子上，提笔加了几个字。
　　齐磊搭眼一看，心头一跳，程乐乐她在唐成刚名字下面，加了个程建国。
　　还没等齐磊说啥，乐乐姐把倡议书推给财政，“把你爸名写上！”
　　财政：“……”
　　程乐乐，“别废话，我知道你能仿你爸的签名！”
　　财政差点没哭了，“我爸会打断我腿的！！”
　　程乐乐，“你信不信？我们现在就打断你的腿！”
　　财政：“……”
　　最终屈从于程乐乐的淫威之下，乖乖在签上了财正林的名字。
　　从这里就可以看出，别看程乐乐、财政乖乖巧巧的，其实见不得人的事儿也没少干。
　　别的不说，两人那一手签名仿的哟，外人真看不出来是假的。
　　弄的齐磊有点懵，你俩这么干真的没问题吗？
　　可是，总感觉有点玄乎。
　　思前想后，齐磊还是阻止了他们的做法。
　　正大光明的事儿，没必要弄的那么不着边儿，有唐爸的身份就够了。
　　……
　　可是，齐磊没想到，第二天一早，程乐乐居然把一份倡议书甩在了他脸上：“看看！”
　　“哦去，你自己写的啊？”
　　程乐乐瞪眼，“说特么什么呢？我爸亲自签的！”
　　齐磊：“……”
　　……
　　于是，尚北二中建校以来最为轰动的一场考试，就这么发生了。
　　不是高考，也不是中考，不是突破天际的好成绩，而是9门课程，567份白卷，全班平均成绩。
　　“0”分！
　　没错，杨金伟想考来着，蒙对个选择题，他就是全班总成绩第一。
　　可惜，方冰跟他杠上了，把杨金伟的试卷给撕了，九科都给撕了。
　　高一学年一下就炸开了锅，十四班也成了传说一般的存在。
　　好吧，尽管这个传说不太光彩。
　　但是，全班0分这种事，估计是前无古人，后无来者了。
　　主要还是太特么的神奇了，就没这么干的，也就渣子班能想出这么奇葩的玩法。
　　而十四班的学渣们被推到风口浪尖的同时，刘彦波，以及十四班各科任课老师，也都成了焦点。
　　不说抬不抬得起头，起码影响已经到了恶劣的程度。
　　无论学生，还是老师中，都流言四起。
　　有传，十四班开学到现在就没正经上过课的。
　　有传，十四班之所以被扔到西校舍，是因为那个班脑子都有病，是弱智的。
　　有传，这事儿是市长的儿子牵的头儿，专门针对十四班老师的。
　　反正传什么的都有，而且越传越邪乎，黑寡妇差点就疯了。
　　万万没想到，她还没对齐磊动手，那小崽子先发制人了。
　　只不过，她更万万没想到，这才只是一个开始。
　　白卷事件的第二天，十四班三十几个家长，包括尚北知名企业家唐成刚，就集体来到了学校，坐进了十四班的教室。
　　看到别的孩子都在主楼享福，他们的孩子就窝在这么个破教室里，那心里能好受？
　　有的家长不理智，当时就闹到了老师办公室，闹到了教导处，闹到了副校长办公室。
　　讨要一个说法的同时，也要求学校必须严惩十四班的责任教师，必须改善十四班的学习环境，必须公平对待。
　　以董校长为首，教导处主任以及老师，无不焦头烂额，头疼不己。
　　教导处主任更是把刘彦波骂了个狗血淋头，“你就等着受处分吧！”
　　六号一整天，十四班没上课。闹到这个地步，哪还有精力上课？
　　刘彦波，还有其他的任课老师，都已经不知去向。
　　家长们占着教室，正和校领导“谈判”。
　　而齐磊他们反倒没地方去，又放羊了。
　　不过，接下来的事儿，已经不用齐磊再出面了。
　　有唐成刚在前面顶着，哪还用得着小屁孩？
　　和吴宁、财政他们往学校小卖部一蹲，像极了毕业前的唐小奕和卢小帅他们。
　　只不过，对于这伙儿人，往来的二中学生只会更加的避之不及。
　　因为……不单单是因为这伙儿是学校比较“跳”的那一群，更重要的是，现在又加上了一条，对抗老师，交白卷的惊悚传奇。
　　唯一敢上来搭个话的，只有一个人——财伟！
　　财伟是课间来买水，正看见齐磊一帮人在小卖部门前挺显眼的，索性靠了过来。
　　吴宁和财政也知道齐磊和财伟的事儿，识趣地把大伙儿带到别的地方晒存在感。
　　只剩齐磊和财伟两人，相视一笑，默契地走向小卖部旁边的车棚。
　　那边人少，适合“掐架”。
　　俩人随便找了两台车的后座，斜靠着，手里都晃荡着一瓶水，有点……王对王的赶脚了。
　　财伟先开口，“刚开学就闹这么大动静，不是啥好事儿。”
　　齐磊，“白河子你咋先跑了呢？心眼不太大啊！”
　　财伟：“……”
　　脸有点绿，特么的！没完了是吧？咱俩到底谁心眼小！？
　　结果，齐磊嘿嘿一笑，“开玩笑的，别当真！说说，为啥不是好事？”
　　财伟无语，但还是很有风度的正面回答了，“太张扬了，高一还是低调一点好。等你上高二，进了学生会，接了我的班儿，再搞事情也不晚。”
　　财伟倒不是装，像齐磊这种学生，是肯定得进学生会锻炼的。到时，不就接他的班儿了吗？
　　好吧，就是在装，装的水到渠成。
　　嚓！齐磊心说，这货也不是啥好人，这话听着不舒服。
　　来了句，“我老丈母娘说，年轻可以张扬一点。”
　　噗！！
　　财伟破功，“我去你大爷的！丈母娘是随便叫的？”
　　齐磊贱呲呲地笑着，“都差不多意思嘛！”
　　财伟指着他，半天没说出话来，最后把头撇向一边。“你是真特么头子（东北话的意思是了不起）！”
　　沉吟了一会儿，不和齐磊斗嘴，“你们班的事儿，我听财政提过。也听我爸说过，章阿姨有给二中动一动手术的想法。”
　　“所以，黑寡妇那几个人，可能就是故意挑出来要杀鸡儆猴的。只不过……”
　　财伟有句说的对，他和齐磊属于一类人，所以，财伟能跳出普通学生的思维来分析问题一点也不奇怪。
　　齐磊，“只不过什么？”
　　财传皱着眉，“没啥，我就觉得，你可能动手有点早了。”
　　齐磊：“哦？真心话？不是为了杠？”
　　“我扛你大爷！”财伟白了他一眼，“哥是那么没品的人吗？”
　　“是！”
　　“……”
　　不等财伟郁闷完，齐磊又道：“那你说，为什么动早了？”
　　财伟只能把羞辱放到一边，认真地摇着头，“说不好……只是感觉……但我的感觉一向很准。”
　　齐磊也认真起来，他和财伟不算朋友，但是难得有人和他有共鸣，没呛声财伟迷一样的直觉，而是面沉似水，“早就早吧！管不了那么多，也等不了了！”
　　“为什么？得沉得住气。”
　　齐磊，“我沉得住气，十四班沉不住气了。”
　　苦笑一声，“你是不知道被发配是什么感觉，太特么压抑了！”
　　财伟，“那我还真不知道，挺想试试的。”
　　齐磊，“有病啊！”
　　财伟却是没解释，站起身来往车棚外走，临了又习惯性的装了个逼。
　　“你命好，高一就碰上章阿姨，我就没这个机会了。”
　　嚓！莫名其妙让人听不懂，齐磊想把他嘴缝上。
　　也从车棚出来，回了西校舍那边，家长会应该也开的差不多了吧？
　　与此同时，章南的校长办公室，消失的十四班全体老师尽数在此。
　　面对依旧笑吟吟的章南，刘彦波脸色煞白，没想到能闹到这个地步。
　　不时向章南解释：“校长，那帮小兔崽子太能作了，尤其是那个齐磊，一点学生样子都没有！”
　　章南点了点头，附和，“他确实不太像一般的学生。”
　　看着办公桌上一份材料，随之又抬头，“大家不用紧张，无非就是责任划分嘛！都是老同志了，也都应该有这个觉悟。”
　　刘彦波等人听罢，勉强挤出一丝苦笑，心里有点慌。
　　但也不怎么慌，毕竟他们都是给校长送过礼的。
　　只闻章南继续道：“行了，十四班那边有董校长和我照顾，你们先去大会议室等着吧！等解决了十四班的问题，正好有一个全校教师大会，到时候再说。”
　　刘彦波一听，赶紧谄媚，“章校长，多多担待啊！”
　　“嗯。”章南依旧笑着，“先去吧！”
　　送走了刘彦波那些人，目光渐渐有点冰冷，随之转向疲惫。
　　这才揉了揉眉心。
　　最终又笑了，自言自语，“小屁孩儿，到底还是年轻了吧？沉不住气啊！”
　　财伟的直觉没有错，齐磊动早了。
　　颇有几分无奈，又带有胜利意味地笑着摇了摇头，拿起电话，给一班，也就是尖子班的班主任，以及一班的一众主科老师打了个电话，让他们上四楼。
　　没一会儿，一班的老师齐聚。
　　如果齐磊在这儿，一定会无语苦笑，因为好几个他都认识。
　　比如，一班的班主任是他初三的代数老师，曾经初三四班的班主任。
　　英语老师是罗艳，罗漂亮。
　　语文老师是……刘卓富！
　　见人都到齐了，章南抱歉一笑，“对不起，我这个校长要食言了。”
　　“原本还说，给你们一个学期的时间调整放松，但是现在看来，十四班这个摊子等不到下个学期了。”
　　代数老师汪国臣听罢，朗声大笑，“校长这是啥话，其实早接是好事，赶了一个学期的进度。”
　　章南却不是这么想，无奈地点了点头，“现在也只能这样了。”
　　也不废话，看向刘卓富，“小刘，你来带十四班！但是，原本咱们商量的教学计划可能不太适用，现在的难度会很大，你视情况来定吧！但是……”
　　低头沉吟，像是自语，又像是嘱咐，“不要高压，再给他一点时间。”
　　至于那个他是谁，却是谁也不知道的。
　　简单地嘱咐了几句，章南率先起身，“走吧，和我一起去见见十四班的家长们！”
　　一众老师纷纷点头，跃跃欲试，却是和黑寡妇那一伙是完全不同的精神面貌。
　　这些老师，除了教代数的汪国臣将近四十岁之外，其他的八个人年龄最大也不过三十岁，属于最有冲劲，也最有想法的年纪。
　　而且，其中有将近一半都是今年从初三升到高中部的，正是心气正盛之时。
　　大伙儿跟在章南身后，向西校舍的十四班而去。
　　此时，教导处主任正在班级里和家长们单独谈话，董校长守在门外随时待命。
　　十四班的学渣们则是乱七八糟地堵在教室门口，一个个嘴角上扬，得意到不行。
　　章南带着人一到，董副校就迎了过来，“不是说我来就得了吗？现在家长都有点激动，你不适合出面。”
　　章南一笑，“还是我来吧！”
　　说完，章南推门进入教室，面对所有家长。
　　……
　　——
　　章南的突然而至，让愤怒的家长们为之一滞，教室内的气氛也是为之一凝。
　　章南丝毫没有拖泥带水，大步走上讲台，把焦头烂额的教导处主任换了下来。
　　和煦一笑，“自我介绍一下，我是二中的校长章南。”
　　“首先，我向全体家长表达歉意！教师队伍的问题，我作为校长，负有不可推卸的责任，给大家道歉了！”
　　说着话，章南一步跨出讲台，向三十多个家长深深地鞠了一躬。
　　弄的大伙儿面面相觑，都不知道说什么。
　　然而，也不用他们说什么，章南道歉之后，“主要说三个问题！”
　　“第一，这次可以称之为严重的教学事故，我作为校长负有不可推卸的责任，我会向市教委递交检讨以及详细的事件说明书。至于具体处分……我在这里表态，坚决服从上一级单位的处理结果，服从一切处罚。”
　　此言一出，有明事理的家长赶紧插嘴，“章校长，这个倒是没必要了吧？我们来不是较真儿来的，也不是来看谁被处分，而是想解决问题。只要问题解决了，那就好说嘛！”
　　唉，家长的位置其实是很尴尬的，气愤，要公道，但还要把握一个度，因为孩子还要在学校上学。
　　对此，章南仿佛决心已定，不想再纠结，“这是我应该承担的责任，没什么可说的！”
　　“第二个问题。”直接说下面的话，“涉事的责任教师，我校已经查明属实，确实有私自乱收费，卡要好处，消极教学，以及业务水平不过关等问题。”
　　“决定对所有涉事的教职员工，予以调离教学岗位，开除教师队伍的处分。”
　　“今后，如果有任何教师犯类似错误，我校也绝不姑息，抓一个送走一个，还二中一片净土。也请各位家长监督。”
　　“……”
　　这已经不是单单对家长们说的了，而是针对二中的所有老师。
　　可以想象，今天章南的话从这间教室传出去，别的有不负责任行为的老师会是什么想法？
　　对此，家长们当然没意见。
　　这和处分校长可不一样，这些都是直接毒害他们孩子的罪魁祸首，必须严惩！
　　“第三。”章南继续快刀斩乱麻，“对于各位家长认为教育资源不公平，学校存在给学生分三六九等，且不平等对待的问题，我作为校长，不做任何解释，只用实际行动表态。”
　　一指身后的一众任课老师，“这些，都是二中最优秀的老师，高一年级一班的主科任课老师。”
　　把刘卓富单独叫了出来，“这位是刘卓富老师，今年二中的优秀教职员工、市教委涵盖全市中小学评比的优秀班主任，从今天开始，刘卓富老师将接替刘彦波老师担任十四班班主任一职。”
　　“也是从今天开始，高一一班的全体老师将接掌十四班的教学任务。不知道，这个结果大家是否满意？”
　　“……”家长们都跟做梦一样，万万没想到会是这样一个结果。
　　而这个时候，刘卓富也动了起来，他没有自我介绍之类的花哨举动，而是拿起粉笔，在黑板上写下了两个电话号码、一个地址。
　　“这是我宿舍的电话，这是办公室电话，还有我宿舍的地址。从今天开始，大家如果有任何关于孩子的问题需要我来处理或者提供意见，可以随时打电话，来学校，去家里，二十四小时待命！”
　　刘卓富的表态，铿锵有力，让人信服，家长们都暗赞，这才是个好老师！
　　而章南也适时开口，“怎么样？大家还满意吗？”
　　“满意！”有的家长脱口而出，那还有啥不满意的？
　　一班可是尖子班，尖子班的老师当然是最好的。来教十四班，一点毛病都挑不出来。
　　见大家的情绪都平静下来，章南一笑，“学校的态度就是这些，如果各位家长还有任何不满意，认为学校有做的不周全的地方，现在可以提出来，咱们商量着办。”
　　把老董校长请了过来，“我知道，很多家长和董校长比较熟，也能放得开聊，这样，让董校长先陪大伙儿讨论，我在外面等。”
　　说着话，章南就出了教室，身后传来老董并不算友善的发言，“都长本事了啊？开始给学校挑毛病了？好事啊！也是敦促二中向前进步嘛，上学的时候咋没见你们这么来劲呢？”
　　下面的家长一缩脖子。
　　好吧，尚北就那么点大，早年间还没有实验中学、普高啥的，只有二中一所高中，老董是他们当中相当一部分人的老师。
　　家长们也是日了狗了，你把董老爷子搬出来，感觉天然就矮了一头，那还提啥意见？
　　可是，这些和章南已经没关系了，她能做到的，自然不会吝啬。但是，有的家长是不会知足的，好不容易抓住机会，提些过分的要求会比较麻烦。
　　所以，得找一个压得住场面的老同志来收尾。
　　出了教室，看着十四班一群桀骜不驯的小混蛋们，章南玩味一笑，在人群中的找到齐磊，“跟我来。”
　　齐磊短暂错愕，便小跑跟着，跟在丈母娘身后，一老一少就这么沿着操场边的甬道，漫无目的的走着。
　　章南只是开始看了他一眼，嘴角挂着意味不明的微笑。
　　终于，齐磊有点受不了了，咧嘴一笑，“阿姨，我帮你忙，你咋还好像不太高兴呢？”
　　章南，“叫校长。”
　　“哦！”齐磊闷声应着，“校长。”
　　章南长出了一口气，“你来说说，你帮我什么忙了？”
　　齐磊，“您不是要整顿教师队伍吗？不是要清除刘彦波那种还群之马吗？我做到了啊！难道……不对吗？”
　　“呼……”章南一叹，“没错。”
　　“那您还……”
　　章南没急着回答，齐磊却有点急了，“校长，我要是做错了，您就说呗？”
　　章南其实在思考，要用怎样一个态度和齐磊说接下来的话。
　　继续之前的激将挑衅，还是换一种温和的方式和齐磊开诚布公地好好聊一次。
　　终于，章南还是选择了后者。
　　因为她发现，今天这个局面，其实她是有责任的，是她的激将才使得齐磊生出好胜之心。
　　缓和语气，“收起你那份乖巧吧！我已经领教过了。”
　　“同样的伎俩，在我这里只能用一次。”
　　好吧，上次在家里，齐磊卖过一回乖，也把章南骗够呛。
　　“齐磊，我从来没把你当过普通孩子，你也不用和我装了。”
　　“咱们俩好好聊聊，可以吗？其实你现在是心虚的，对吗？”
　　齐磊面容一僵，最后垮了下来，终于不再掩饰，和章南并肩而行。
　　“我其实吧，也不是心虚，就是不止一个人跟我念叨，弄的我一点自信都没了，有点不确定这回做的到底对不对。”
　　章南一笑，笑的真诚，终于撬开了齐磊的防线。
　　此时的两人不再是因为徐小倩而斗法的家长和熊孩子，更像一对师徒，在复盘一场竞技比赛。
　　章南组织了一下语言：“你没做错，只不过……做的不够好。”
　　“嗯？”齐磊不解，“怎么讲？”
　　章南背着手，“不够好的地方，主要有两点。”
　　“第一，你的眼界不够高，只盯着自己的一亩三分地，没有放眼全局；第二，你的手又伸的太长了，管了你的一亩三分地之外不应该你来管的问题。”
　　齐磊：“……”
　　这话是哪个语文老师教的？不矛盾吗？
　　眼界不够高，还把手伸到了外面……不矛盾吗？
　　章南见齐磊有点迷糊：“我来问你一个问题吧！”
　　“你觉得，我身为校长，又有你徐叔叔的关系，如果只是想清除几个害群之马，需要借你的手来达成目的吗？”
　　齐磊，“……”
　　齐磊一下就懵了，确实不用！可是，这不正是章南把刘彦波安排到十四班的用意吗？
　　难道不是？
　　章南见他脸色有异样，轻笑一声，“别紧张，我不是在责怪你！我说了，你做的对，帮我清除了害群之马，只是不够好。”
　　齐磊真的认真了起来，“那您说详细一点。”
　　章南，“从头说吧，首先你的思路是对的，判断也很准确。”
　　“我并没有放弃十四班，也确实要借十四班做一点文章，来整顿教师队伍，杜绝一些老师的消极思想。”
　　“另外，我也确有打算，让你来亲自清除掉这几个。”
　　章南此时，该说的，不该说的，都在向齐磊一一详解。
　　她不是在说明齐磊的对与错，而是在教他。
　　“我有打算在最后时刻，教你怎么清除清除他们。”
　　“但是，你的视角还是太狭隘了，不够全面，也不够仔细。”
　　齐磊认真地听着，但还是不太明白，“校长，既然我没做错，只是没用您教，自己做主了，不是挺好的吗？”
　　章南看着他，终于说出了问题的关键，“你太快了。”
　　齐磊：“？？？？”
　　章南：“有的时候，做的快，不一定是好事。”
　　“？？？？”
　　“不明白吧？那如果我告诉你，刘彦波这些人离开的最好时机是一个学期左右，你会怎么想？”
　　齐磊马上摇头，“不好！很不好！我就是不想让他们再祸害十四班，才尽快动的手。一个学期太长了，我们要陪他们浪费一个学期吗？”
　　章南听罢，无语苦笑，却是更加柔和，“傻孩子啊，哪里是你们陪着他们？是他们在陪着你们啊！”
　　“十四班面临的最大问题不是跟不跟得上学习进度，有没有好的老师教导，而是你们有没有学习的欲望，能不能留在高中！”
　　齐磊：“！！！”
　　齐磊似乎抓住了些什么，又好像没懂。
　　章南，“那天在我家，我就已经告诉你了，十四班的问题不在学习上，而是精神状态的问题。”
　　“言外之意，落下一点或者抢出来一点，并不是头等大事。头等大事，是十四班成员自身的态度，还有家庭的客观阻力。”
　　“不解决这些问题，单单有好的老师是没有用的。很多人依旧会半途而废，坚持不到最后。”
　　“你明白了吗？”
　　“所以，我才把你安排在十四班！你是一条鲶鱼，也是一支奇兵，是把十四班的差生们拧成一股绳，并激发出上进欲望的那个人。这是我和你的约定，你忘了吗？”
　　“而想要把这些问题儿童拧成一股绳，其实很简单，只需要两个条件。”
　　“一个有领导能力的带头人，和一个共同的敌人！！”
　　“！！！！”
　　齐磊脑袋嗡的一声，全明白了。
　　只闻章南继续道：“现在好了，那个共同的敌人被你提前打跑了，而你现在还远远没有达成你的目的。”
　　“你只是他们胡闹的领袖，陪你一起对抗老师，一起坐在操场上抽烟、发疯似的嘶吼没问题，可远没到因为你齐磊的一句话、一个举动，就可以放下自我，拼死上进的地步！”
　　齐磊：“……”
　　章南，“这些事，老师是没办法做到的。学生与老师之间有天然的敌对倾向，我给十四班找上再好的老师也是白废，只有在他们内部把你塞进去！”
　　齐磊：“……”
　　章南，“从我的角度来说，固然希望刘彦波之流早日从二中消失。因为那样，我就可以早一点借题发挥，开始整顿教师队伍。”
　　“但是我觉得，就这么放他们走了有点可惜，可以利用一下，给你，给十四班做一块垫脚石。如果把刘彦波那种人放在你眼前，你还不能把十四班拧成一股绳，那就是我看错了你！”
　　“可惜，你太快了，成就了我，却坑了你自己。我交给你的任务不但没完成，反而变得更艰难了。”
　　“这就是我说你为什么看的不够远，手又伸的太长的缘故。”
　　“你要是能从全局的角度仔细看一遍，你就会发现，刘彦波固然恶，但很有利用价值，是你手里的一把刀！”
　　“而什么时候把刘彦波清除掉，那是我的问题，不应该你操心，也不应该你来伸手。你只要做好一件份内的事啊，孩子！用你的领导力做十四班的精神领袖！”
　　齐磊……
　　齐磊想哭！！！
　　不单单是做了事没讨到好处的失落，更多的还是，这老丈母娘怎么想这么多的，太可怕了！
　　结果，章南又补了一句，“你设想一下，如果不是开学第六天，而是十四班已经真正在你的掌握之下，再发现今天这一幕。那会是什么效果？”
　　“十四班会嗷嗷叫的跟着你往前冲，会不顾一切地想要争口气！”
　　说的齐磊直挠头，懊恼无比。
　　有点倔强，“校长，您不会是事后诸葛亮在这儿唬我的吧？我咋那么不信呢？”
　　他确实不信，老丈母娘也太妖了，这谁玩的过？
　　“我真不信！”
　　章南，“你应该知道，我从来不屑于骗人。”
　　齐磊，“那您跟我说说，如果我现在不借家长的势赶走刘彦波，一个学期之后，也像您说的，在十四班站稳了，当上孩子头儿了。”
　　“可那时刘彦波如果没犯什么大错呢？或者是还不足以被赶走的错误，怎么办？”
　　这是齐磊能在章南的话语中，找到的唯一漏洞。
　　“到时候，家长都被你搞定了，也都麻木了，我再怎么闹，怎么交白卷，那也都是我的问题，是我们十四班胡闹，根本牵连不到黑寡妇。赶不走她，还惹一身臊！”
　　只见章南瞥了他一眼，倒没因为他给老师起外号而责备，只道：“不可能的，到时也一定会走。”
　　“我说假如！”
　　“没有假如。”
　　“您这就不讲理了吧？”
　　“不是不讲理，我说了，这是我的事儿，你认为我会找不到理由吗？”
　　“那到底是什么理由，您说啊？”
　　章南有点急了，这孩，抬杠是吧？
　　服了！
　　真服了！！
　　他以为自己四十来岁的灵魂，又是搞新闻的，已经算是个人精了吧？可和老丈母娘一比，真成个孩子了。
　　而且，齐磊越想越心惊，因为他敏锐地又发现一个细节。
　　见鬼似的看着章南：“这事儿，您知道？”
　　“知道……当天就知道了？”
　　“对！当天晚上就知道了。”
　　齐磊差点没蹦起来，“那，那你为什么不阻止我？”
　　合着你早就知道，十四班交白卷的前一天晚上你就知道了，然后你不阻止我，现在又数落我做的不够好，啥逻辑？
　　章南马上给出了答案，“因为有些事说教是没用的，只有经历过才不会犯第二次！”
　　齐磊：“……”和前几天唐成刚对他说的一模一样。
　　齐磊再次意识到一个问题。
　　是的，再次！
　　上次是答应章南去十四班，他觉得自己尽管是重生者，可还有不足，需要历练。
　　而这次，他是明确地知道自己的不足在哪里。
　　尽管他有二十年的阅历、中年人的灵魂，可终究是一个底层的普通人，和这些真正的精英人士一比较，差的太远了。
　　如果只是一个章南，还可以找一找理由，丈母娘确实不是一般人，比不了。
　　但是，如果唐爸只是听他说了几句，就把问题看通透了，只能证明，齐磊离那个高度还有很长一段距离。
　　而且，财伟刚刚所说的直觉，真的只是直觉吗？
　　刚刚他认为那只是财伟习惯性的装十三罢了，可是现在，齐磊真不敢这么想。
　　尤其是那句：“你很幸运，高一就碰到了章南……”，似乎也并非毫无意义。
　　这特么叫啥？对于一个重生者来说，就是大型社死现场。
　　这个世界，强人太多了！
　　章南看着齐磊，以为他已经无法消化这些高深的大道理，又怕他因此而消沉。
　　放缓步子，柔声道：“孩子，我知道你对我有偏见，以为我把你弄到十四班主要目的还是把你和倩倩分开。”
　　“可是，你错怪阿姨了，阿姨是一位母亲，但至少在这所学校里，我是一名……人民教师！”
　　“你是一个极有天赋的孩子，说你有领导天赋，也绝对不是假话。”
　　“不过，有天赋只是一个开端，一个也许比别人优秀一点的可能罢了。”
　　“你的领导天赋是只能领导一群傻孩子，只能策划一场不需要负责的夏令营、一次只要装傻就能完成的高层谈话，还是将来像你徐叔叔一样坐镇一方，或者比他更有成就，去开拓一个时代，那是完全不同的两个概念。”
　　“这需要不停的经历、磨砺，需要跌倒，爬起来，再跌倒，再爬起来！”
　　看着二中的一草一木，“在这所学校里，有天赋的孩子太多了，可惜大多都在挥霍天赋！”
　　“而我能做的，就是在能力范围之内，帮助你们把天赋变成能力，这才叫人民教师！”
　　继续道：“有领导天赋的人不多，在二中这种环境，除了学生会、班干部这两种途径，几乎没有用武之地。”
　　“而十四班这样的机会，真的不多。”
　　齐磊听的更想哭了，“校长，我是不是搞砸了？”
　　章南，“叫阿姨吧！算是搞砸了。”
　　“你很难自己再找到一个像刘彦波这样，可以让你在四天之内就在十四班站稳脚的敌人，也许一辈子都遇不到第二个。”
　　齐磊想死了。
　　而章南似乎并不遗憾，如果唐成刚在，也会和她一样，只有鼓励。
　　“好事，经历过一次，保你永生难忘！”
　　“况且，通过这次，我想你也应该学会了从全局的角度看问题。之前如果你把视角稍稍拉远一点，看的细一点，就不会有今天的结果了。”
　　“也应该明白，在什么位置就做什么事，不要把手伸的太长。”
　　齐磊忍不了了，“阿姨，你们家都这么厉害的吗？”懊恼地一拍脑门子，蹦出一句没头没脑的，“给组织丢人了！”
　　章南以为他是开玩笑，说的是他和章南这个组织。殊不知，齐磊说的是重生组织。
　　想想重生以来事干了不少，可是丢人的事儿也同样不少。
　　重生者里，唯一被家暴的……
　　现在又成了唯一一个被教育的五体投地的！！
　　丢人了！
　　对此，章南虽然不知道他在吐槽什么，但依旧面露几分得意，笑容中完全就是嚣张和显摆：“怎么样？后悔了吧？”
　　如果说章南对齐磊拱了自家白菜有所报复，那绝不会是把齐磊扔到十四班。
　　那种做法，太低级了！
　　她的报复其实就是现在，用实际行动来告诉齐磊，你还太嫩！
　　现在只要齐磊随便回了一句话，她就会马上开反击，告诉他要学的东西还有很多，别把心思都浪费在那些有的没的，男情女爱上。
　　更别欺负倩倩，我这个当妈的可不好惹。
　　“后悔了吧？”
　　只等齐磊回应，好开始下一轮的轰炸。
　　结果，齐磊蹦出一句，“不后悔！”
　　章南差点没噎着，“不……不后悔！？”
　　“对！”齐磊懊恼的同时，也想明白一个道理，章南确实是在教他，但章南终究不是他，更不是十四班。
　　“阿姨，真的不后悔！更难了就更难了呗！但是如果再重来，我也还是这个选择，必须把刘彦波弄走，一天都不多留！”
　　“为什么？”
　　齐磊，“您知道我们在操场边抽烟，也知道那天卢小帅疯嚎来着，那您肯定也看到了十四班的状态吧？”
　　“太压抑了，有的人根本坚持不了更长的时间！”
　　章南：“……”
　　“所以我不后悔，哪怕更坚难了。但是，起码看到一点希望，不是吗？有的人不是我，也不是您，有一颗大心脏。有的人就靠那点希望活着呢！要是看不见了，人也就完了。”
　　章南认真的听着，点了点头，“这一点，我确实没有考虑周全。”
　　看齐磊的眼神儿有点复杂，本想再教育一波儿，结果却被将了一军。
　　沉吟良久：“再教给你一条最重要的原则。”
　　齐磊：“什么原则？”
　　章南，“无论做什么事，先想好退路，也就是B计划！”
　　齐磊没懂，“啥？啥B计划？”
　　章南瞪了他一眼，“就是别指望一个十六岁的小屁孩可以不犯错！”
　　齐磊：“……”
　　此时，一老一少已经绕着二中的操场走了大半圈，眼看还有一小段路就回到十四班的西校舍。
　　章南卖了个关子，“先不说我的B计划，假如我再给你一个如同刘彦波一样的敌人，你这个差生领袖想好怎么办了吗？”
　　章南本来不想多说的，齐磊有自己的想法。
　　别看她把齐磊好顿数落，可其实章南最清楚，能做到这个一步已经相当不错了。
　　别说是一个孩子，很多大人都没有这个能力。
　　只用了四天，就让60多个最难搞的捣蛋鬼跟着他交白卷，祸害老师？不容易！
　　所以，在不客气地指出齐磊的不足的同时，章南也决定还是适当引导一下接下来要怎么做。
　　“你想好怎么做了吗？”
　　齐磊琢磨了一下，确实有了一些想法。
　　但是，丈母娘说的是对的，没了刘彦波，好像确实难了不少。
　　想了想，突然想听听丈母娘的意见。
　　“要不，阿姨您说说您的意见？”
　　“嗯。”章南沉吟了一下，又恢复自信了，端起长者之风，“我嘛，没有什么具体意见，还要看你自己的发挥。”
　　“但是……”话锋一转，“也许可以给你一些启发。”
　　“您说。”
　　“给你讲个故事吧！”
　　“好啊！”齐磊马上应下，想起徐小倩给他讲的故事。
　　章南向前走着，一副高深之态：“这个故事呢……挺有意思。”
　　“从前有座山，山下有官府的捕快拦路，不让百姓进山。”
　　齐磊：“……”
　　“可是，有一个采药人，必须要进山。第一天……”
　　齐磊：“……”
　　听的脸都绿了，和着你们母女俩不但爱讲故事，故事还都是一个故事啊？
　　但是，章南的用意，齐磊懂了。
　　故事一听完，马上抢答。
　　“这个故事真好，非常有哲理！”
　　“应对不同的捕快，有不同的方法，而且方法有很多，找出最适合的那一种。”
　　章南一下僵住，悟……悟性挺高啊？
　　皱起眉头，“你听过？”
　　齐磊，“没有！”
　　章南有些失望，“那不错，就是这个意思！你果然是个有天赋的孩子。”
　　好吧，夸的齐磊有点脸红。
　　已经走到十四班门前，章南和齐磊分开。
　　“现在，让我再给你一把刀，可千万别再弄丢了。”
　　……
　　章南去而复返，此时，老董已经和家长们聊的差不多了，只剩最后一个问题还没找到妥善的解决办法。
　　见章南回来，有胆大的家长开口了，“章校长，您做的没话说，可我还有一个事儿，说出来，您看能不能商量？”
　　章南，“您说。”
　　家长，“我就问一句，为什么其他十三个班都在主楼，却只有十四班在西校舍？”
　　嗡的一声，下面传来议论，这位家长确实问到了点子上。
　　对此，章南也不隐瞒，“实话实说，主要原因是主楼的教室资源紧张。由于高三学年今年的生源过多，导致占用了一部分高二、高一学年的教室。”
　　“说心里话，我们也不想。但是，请大家理解，高三的情况比较特殊，学校必须给高三开绿灯，优先满足他们的需要。”
　　解释的很充分，可是在有些家长心里还是过不去那道坎儿。
　　“就算高一得有一个班来西校舍，那凭啥就非得是十四班啊？”
　　这边的条件确实太差了，作为家长，谁也不想自己的孩子遭罪。
　　这回老董有点无语了，“郝小六儿，你别胡搅蛮缠！”
　　好吧，提问题这个也是老董的学生，老董对他是一点不客气。
　　“这个确实让学校难做。如果是别的班过来，别的家长也来找我们，一样说我们区别对待，那你说咋整？”
　　那个姓郝的家长一下就不说话了，不是没理，是在老董这儿没理，谁让那是他老师呢？
　　对此，章南连想都没想。事实上，她早就知道有家长会拿这个说事儿，而且早有准备。
　　不但有准备，而且准备的正是和齐磊说的，那是递给齐磊的第二把刀。
　　“这样吧！”章南接过话头，“我想到一个处理的方法，大家看看可不可以？”
　　说着话，章南转头对身后的刘卓富道：“小刘，你去隔壁把初一六班的王老师叫过来。”
　　刘卓富不知道章校长要干什么，但还是乖乖地去叫人了。
　　没一会儿，隔壁班的王老师进了教室，“章校长，您找我有事？”
　　只见章南淡然一笑，看向初一六班的班主任王老师和高一一班的班主任汪国臣。
　　“你们两个现在就回去，组织全班搬家，高一一班和初一六班互换教室！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此言一出，所有家长脸一黑，没憋死。
　　没把十四班弄回主楼，而是把一班弄隔壁去了？这……还能挑出什么理来吗？
　　只是，你这也忒狠了吧？宁可从主楼调出一个班，也不把十四班给弄回去？
　　而窗外，正竖着耳朵听的齐磊，一听丈母娘说把一班给挪过来了，整个人都傻了。
　　只能说，你狠！你是真狠啊！我这是招惹了一个什么东西？
　　这个丈母娘……真的惹不起！
　　他本以为，章南说再给他一把刀，再立起来一个敌人，会是哪个劣迹老师之类的。
　　可他做梦也想不到，章南给他送过来一个班的敌人！！
　　你就想吧，人家高一一班在主楼呆得好好的，晒着太阳，唱着歌，欢天喜地地当着学年老大。
　　结果，突然有一天，来了一帮土匪，因为你们十四班这群学渣作妖儿，受了牵连，家都没了，莫名其妙地被发配到了破旧的西校舍……
　　那特么不得恨死十四班的学渣们了？
　　你别说人家那个班的学习成绩可以在十四班的脸上来回碾，碾啊碾！
　　就光是唾沫星子和眼神儿，就够十四班喝一壶了！


第7章 她看你一眼都算我输
　　家长们的怒火就这么被章南弹指挥去，最后心满意足地回去了。
　　临走之前，还不忘对着门口打了胜仗，且士气高涨的十四班熊孩子们发出最后通牒。
　　“这回我看你还说啥！！？”
　　“最好的老师！最好的班陪着！！”
　　“再不好好学习，你看老子回家怎么收拾你！”
　　对此，兄弟们能听你这个？他们现在多牛啊？把班主任干了，老师一窝端了，早就飘了。
　　有的甚至琢磨，新老师最好老实点哈，惹急了，照样弄你！
　　此时此刻，他们就像斗胜的牛犊子，重新找回“存在感”的同时，又天真的以为，这个世界真的就在他们脚下。
　　可惜啊，这么冒傻气又无知无畏的想法，只存在了两分钟。
　　没错！多一秒都是奢望。
　　家长们一走，校长也撤了，熊孩子们欢天喜地地回到了教室。
　　进屋之后，歪七扭八，还和放养那时候一样，对于站在前排的刘卓富更是没当回事儿。
　　闻风丧胆的黑寡妇都被斩于马下，这个小个子的年轻老师多个啥？
　　董伟成更是故技重施，梗着脖子，扬下下巴，一脸欠揍的姿态。
　　“老，老师……这这这这，这节是化，化学！你你是教啥的啊？”
　　其实他知道，这个是语文老师。言下之意，化学课，你一个语文老师在这儿干啥？
　　对此，刘卓富也只是背着手一副云淡风劲之态。笑看董伟成，“你叫董伟成，特招进来的。对吧？”
　　董伟成一挑眉，心说：嚯，知……知道的不少哈？
　　“老，老师，你你是不是瞧不起起……特招的啊？我我我我，成绩可可好了，中考考，三三百，百七呢！”
　　“哈哈哈哈！”后排那几个，什么方冰、祁雪峰、郝同和刘林，都忍不住了，放肆的笑着。
　　好个屁！全班杨金伟倒数第一，王东第二，董伟成就是第三。
　　这要是换了别的老师，早就炸了。可惜，这是老刘！
　　依旧不见波澜，等所有人都回了座位，目光扫过全班，最后，目光落在了齐磊身上。
　　刘卓富笑眯眯地看着齐磊，弄的齐磊心里直突突，咋感觉不太妙呢？
　　突然，刘卓富朝齐磊勾了勾手指，“来……跟我出来！”
　　齐磊脸都绿了。
　　其他同学一下就面有疑色，没了动静。
　　董伟成也是愣在那里，心说，咋了？无缘无故的，你叫‘班头儿’干啥？
　　没错，齐磊不是班长，所以方冰给他起了个外号儿，叫“班头儿”。
　　此时，刘卓富已经背手往门外走了。齐磊没办法，扭扭捏捏地跟了出去。
　　十四班所有人竖起耳朵，抻长了脖子，听听新班主任和班头儿的第一次交锋得有多惊天动地。
　　别忘了，齐磊和黑寡妇的第一次交锋，那可还是几天前的事儿。黑寡妇是一点便宜没讨着，被班头儿轰成了渣渣。
　　大伙儿隐隐有些兴奋，不知这个刘卓富又是怎么被班头儿收拾的。
　　哪成想，第一句就有点不太对味。
　　外面班头儿用谄媚的语气，上来就是一句：“刘老师，真巧哈！”
　　“……”
　　“……”
　　十四班你看看我，我看看你，心说，不应该啊？怎么还没开始就怂了？
　　还没想通咋回事儿，猛然就听刘卓富一声暴喝，响彻四方。
　　“跟谁嬉皮笑脸的呢！？给你脸了是吧？还敢对老师下黑手了？你还有没有点尊师重道的样子？”
　　……
　　“我不管你什么理由，老师做的不对，家长可以反映，校长可以开除，但是，就是没你说的份！！”
　　……
　　“咋地？还反了你了！？”
　　……
　　“那叫抗上！！在我这儿，你给我试试？”
　　“……”
　　劈头盖脸把齐磊一通臭骂，从对抗老师，到煽动家长；从暑假不学习，到鞋带没系好……那暴虐程度，屋里都听傻了。
　　“哦操！哦操啊！！这么生猛的吗？”
　　董伟成有点慌了，我特么是不是冲动了？这这这这这个好像不太好惹啊？班头儿都快被唾沫星子淹死了！
　　“游”到吴宁身边，带着颤音儿：“宁哥……几个意思？这个好像不太好弄啊？”
　　贼六，一点也不磕巴。
　　吴小贱则是一翻白眼，“你还想弄他？去去去去，老实呆着吧！那是班头儿的克星。”
　　此言一出，不光董伟成慌了，全班都慌了。石头多狠个人，也有克星的？那还是先老实一点吧！
　　而外面还没停呢，“刚才那个董伟成，是你让他这么干的？”
　　齐磊，“不是……真不是！”
　　刘卓富，“别管是不是，我就当是了。以后这个班再有刺儿头，我不罚他们，就罚你！”
　　齐磊急了：“老刘，这你就不讲理了吧？”
　　刘卓富，“不讲理吗？我觉得挺讲理的，你有意见？”
　　“我现在去开会，你看着办。等我回来，要还是这个鸟样，咱俩没完！”
　　说完，刘卓富把手一背，溜溜达达的就走了。
　　路过窗前，连瞅都没往里瞅一眼，气场都不一样了。
　　随后，齐磊垂头丧气地回到教室，迎着全班不知所措的目光，骤然朝董伟成飞了一本练习册，“你特么以后少说话！”
　　董伟成也是无语，肝儿都在颤，“我，我我我，我也没想到是是是是……是个狠茬子了啊！”
　　弄的全班直乐，方冰则猫腰过来，“这个不能反了吗？对班头太不尊重了嘛！”
　　齐磊无语，你特么是反习惯了是吧？
　　大声对全班吼了一句，“这个要反了，那咱们就真成没人要的了！”
　　“哦，”方冰一缩脖子，反身往回走，一边走还一边吐槽，“不反就不反呗！你看你在班主任那吃了瘪，拿我们撒什么气呢？”
　　大伙儿没人搭理他，可心理却有点底了。
　　这个不好弄，这个得先老实几天，看看情况再说。
　　好吧……
　　其实，大伙儿听到的，只是一个精简版本。
　　真正的对话其实是这样的：
　　齐磊（大声）：“刘老师……真巧哈。”
　　刘卓富（小声，密谋状），“别扯没用的，这班什么情况？”
　　齐磊（小声，同流合污状），“一帮刺头，不太好搞。”
　　刘卓富（小声，担忧状），“那我这工作不太好展开啊！这可咋办？”
　　齐磊（小声，无语状），“老刘，你太假了，有什么阴谋其实可以坦诚点。”
　　刘卓富（小声，原形毕露状），“拿你立个威？”
　　齐磊（小声，仗义无比状），“这个……可以有！”
　　刘卓富一听，嗷的一声，凶残无比状：“跟谁嬉皮笑脸的！？长本事了是吧？还给老师下黑手了？”
　　“……”
　　嗯，十四班的单纯小可怜啊，就这么被班头儿和班主任合伙儿忽悠了。
　　刘卓富开会回来，已经是上午最后一节课了。
　　今天是周日，下午又没课。
　　二中施行的是“月假”制，就是每个月的前三个星期，只有周日下午放假，每周放半天。
　　第四周则是周五下午开始放假，放两天半，方便住宿生一个月回一趟家。
　　所以，上完最后一节课，下午就不用来了。
　　而十四班，上午也没正经上课，最后一节课也不是班主任的课，大伙儿上自习。
　　刘卓富进教室的时候，明显感觉得到和开始的不同，一个个都没之前的桀骜不训了，显的比较老实。
　　是的，班头儿都被收拾了，熊孩子们又不傻，再加上这个新老师忒特么“仗义”，大伙儿犯错不罚，罚班头儿，这好事儿哪找去？
　　不过，头一天嘛，给班头儿个面子，以后有得是机会。
　　刘卓富把教案往讲台上一放，扫视全班，对于大伙儿的表现似乎挺满意。
　　也不废话，第一件事是调座位，把之前刘彦波弄到前排的关系户都调回原来的座位，按身高做到了公平公正。
　　然后。
　　“之前班主任任命的班干部，重新做一下调整。”
　　大伙儿一听，心说，有点一朝天子一朝臣的味道了哈！
　　可惜，刘卓富所谓的调整，更激烈，原本的班干部全部作废。
　　全班普选，“不看成绩，只要你有意愿，别人又服你，你就可以当这个班干部。”
　　“真真的吗？”董伟成又没管住嘴，“那，那我想当班长行不行？”
　　刘卓富瞪了他一眼，却是说出一句，“只要把你那嘴捋直了说话，没问题！”
　　董伟成一听，哦嚓？真行？
　　“那老师，我嘴其实挺利索的，不怎么磕巴。不信你听我给你来个绕口令，吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃葡萄倒吐葡萄皮儿！”
　　“……”
　　“……”
　　全班翻着白眼儿，是真挺溜的，都不带喘气的。
　　只可惜啊，咋呼完，董伟成还没来得及得意，身后的王东把练习册卷了个纸棍，一闷棍就给砸回去了？
　　“消停！”
　　方冰也瞪眼，“你想造反是吧！？”
　　董伟成揉着后脑勺，“我又不当大班长，我就当个副的过过瘾咋了？”
　　对于大班长是谁，这一点全班都没异议。
　　只见63根手指头就同时指向了齐磊。
　　对此，齐磊还谦虚了一下，“别选我，我不想当！”
　　方冰却蹦出一句，“别挣扎了，从了吧！”
　　财政也积极的很，“就是！你这就有点假了吧？”
　　他是怕新来的老师和刘彦波一样是个马屁精，再把他安排成班长。
　　最后，刘卓富顺应“民”意，让齐磊当上了十四班的大班长。
　　这无疑又在十四班同学心中又加了一点分儿。
　　随后，其他班干部也都有了人选。
　　有的没变，比如程乐乐，还是副班长。
　　大伙都觉得，咱班就这么一支花，还挺爷们的，挺招人稀罕，当个班副不错。
　　再比如吴宁，依旧是学习委员。十四班学习最好的是周之洲，可惜那货沉迷小说漫画，根本不想干。
　　变的了也有几个，比如王东，是齐磊提议把他弄成了体育委员。
　　并不是毫无根据，据说，王东在三中，连续三年校运动会都是一百米、二百米、跳高、跳远的的第一。
　　搞完这些，还有半节课，大伙儿以为会是上自习，或者新班主任讲讲话，说些没用的激励语言。
　　却没想到，刘卓富看了看表，贼干脆了下了命令。
　　“值日生留下，其他人放学！”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿以为听错了，心说，这老师可以啊！懂事儿啊！！
　　别看就半节课，但是，知道对于学生来说，什么是最爽的吗？
　　第一，当然是放假。
　　第二，却不是体育课，而是当别的班还在教室里迷迷糊糊，被老师支配，我却能甩着书包，唱着歌，打打闹闹的奔向自由的校门外。
　　啧啧，那一双双羡慕的小眼神儿，绝对能满足大多数熊孩子的虚荣心。
　　当十四班撒欢儿的冲出教室的时候，正赶上一班的牲口们苦大仇深的在“搬家”。
　　一个个背着书包、抱着书，正往原初一六班的教室进发呢！
　　一班牲口们是怎么想的，怎么恨的，大伙儿不知道，也不关心。
　　反正十四班的禽兽们看的那叫一个舒服啊，终于有作伴儿的了！
　　方冰则是和几个人勾肩搭背地看着热闹，点评着一班众。
　　不看不要紧，这一看，方冰不平衡了。
　　“嚓，不说是尖子班吗？咋感觉像选美班呢？”
　　……
　　身边的郝同，“娘的！没天理了，好姑娘不少啊！”
　　一班确实漂亮女生不少，有颜有气质，还特么学习好。
　　看的十四班众这个自卑，“特么的，什么世道！？”
　　方冰指着其中一个最显眼，有实力竞争一下高一颜值巅峰的女生，眼珠子发直，“那个那个……那个短头发的……哦嚓！哥心动了。”
　　……
　　郝同也看见了，“别抢！我看上了。”
　　方冰，“结仇是吧？”
　　郝同，“咋地吧？拼一下？”
　　郝同也是哈市过来的，和方冰关系最好，两人已经堪称臭不要脸了。
　　一旁的张新宇则是无语摇头，却是没说话。
　　……
　　结果，卢小帅贱呲呲地凑上来，来了句点评，“你俩都没戏。”
　　……
　　方冰一甩三七分，“哥是有模样的男人，很有希望。”
　　卢小帅，“要不打赌吧，她要是多看你一眼，都算我输！”
　　方冰哪受得了这个，“瞧不起谁呢？”
　　“赌不赌吧！？”
　　“赌！”
　　卢小帅又看向郝同，“你呢？看你一眼就赢五块哦！”
　　郝同一想，追到手没啥希望，但是看一眼应该没问题吧？
　　“赌了！！”
　　卢小帅，“别光动嘴，拿钱！”
　　说着话，自己先掏出十块来，方冰和郝同也不示弱，一人拿出五块。
　　结果，卢小帅抢过来就走，“谢了！”
　　两人懵了，“啥，啥意思啊？还带抢的？”
　　这时，蒋海洋从后面超上来，一把揽住两人，摇头一叹，“可怜的娃，这就输五块？有钱你给我啊？我还谢谢你呢！”
　　方冰，“那孙子抢走的！”
　　蒋海洋看不下去了，用下巴指了指那个短发女生，“介绍一下吧，那是章校长的闺女。”
　　方冰：“！！！”
　　郝同：“！！！”
　　操！不早说。
　　那还是别瞅我了，我瘆得慌。
　　马上反应过来，让卢小帅给坑了，登时就要追上去锤人。
　　可是，蒋海洋一把拉住两人：“别走啊，还没说完呢！”
　　凑到两人耳边，“那不但是章校长闺女，还是你班嫂。”
　　两人脑子又不够使了，没反应过来，“啥叫班嫂？”
　　正懵着，那个短发女生已经走到十四班门前，而齐磊也正好从教室里出来，两人打了个照面儿。
　　由于人多，徐小倩不好和齐磊越过队列讲话，只比划了一个打电话的手势，又朝齐磊挥了挥手……
　　意思是，下午打电话，你先走吧！
　　“……”
　　“……”
　　方冰和郝同全都看在眼里，终于明白啥叫班嫂了。
　　也不去追卢小帅了，这五块输的，不冤！
　　方冰如丧考妣，朝齐磊竖起大拇指，露出一个比哭还难看的笑：“你是狠人！你真特么的是狠人啊！！”校长闺女你都下得去手？
　　郝同：“石，石，石石头哥……牛牛牛，牛啊！”
　　听的齐磊有点脑袋疼，让董伟成带的，全班好几个都不磕巴也开始磕巴了。
　　关键那孙子自己的磕巴问题就是个迷，你不知道他什么时候顺溜儿，什么时候又卡壳儿了。
　　而蒋海洋已经甩开方冰和郝同，追上卢小帅，“摆平了，给我五块！”
　　“唉！”张新宇长叹一声，有点可怜方冰和郝同，拍了拍俩人，“习惯就好。”
　　说完，小跑追上卢小帅和蒋海洋，一把将卢小帅剩那五块抢过来，“我也有份！”
　　卢小帅：“……”
　　那我呢？


第8章 徐小天才……上！
　　哥仨回到家，唐小奕和吴小贱扒了几口饭就奔赵娜家的网吧了。
　　现在是齐国栋给看着，反而不好常去，只能在放假时间，正大光明的上门。
　　齐磊没去，本想给徐小倩打电话，结果，刚吃完饭，唐爸的电话就来了。
　　“下午没课啊？”
　　齐磊，“嗯呐！唐爸，你下午回来不？咱两聊聊。”
　　经过和章南的一番恳谈，齐磊真的意识到，和这种有见解的人聊天收获良多。
　　之前唐爸也说过，等这事儿一过就和齐磊好好聊聊，此时齐磊有些期待。
　　可惜：“下午啊……”唐成刚沉吟着，“这段时间都忙，明天我和你吴爸还得去哈市，得几天能回来。”
　　最近确实忙，三个爸几乎连睡觉的时间都没有，三个妈也是下了班就去塑料厂那边帮忙。当了十几年家庭主妇的崔妈也被征用了。
　　唐成刚想了想，“要不，你下午来厂子？咱爷俩唠唠。”
　　“行！”
　　齐磊满口答应下来，放下电话。
　　先给徐小倩打了过去，两人只是闲聊了一会儿，徐小倩听说齐磊下午有事儿，也就没要见面，毕竟现在就隔了一道墙，以后天天能见。
　　挂了电话，齐磊先去厨房，把中午饭菜装了不少，随后蹬上自行车奔塑料厂。
　　塑料厂在尚北东郊还要往东一点，要过一大片菜地，反正比较偏僻。
　　唯一的好处就是，地方大。
　　整个塑料厂占地有三十多万平方米，由于原本是国营厂的缘故，设施也十分齐全。
　　除了各个塑料制品车间，还有仓储库位，以及全套的后勤设施。
　　后世的年轻人可能不知道，早期国营厂的所谓全套后勤，可不仅仅是食堂、职工宿舍那么简单。
　　还有绿化的温室花房、小礼堂、厂内商店、文体活动中心等等。
　　塑料厂甚至还有一个狗圈。
　　唐成刚接手之后，裁减了一部分，也保留了一部分。
　　比如，狗圈和温室花房，解决了一部分老员工的就业问题，也给塑料厂带来了一些聊胜于无的收入。
　　只不过，新的发展计划里，这些都已经没有价值了。
　　齐磊进厂的时候，门卫没拦着。
　　又不是头一回来了，哥仨从小学到初中那会儿，没事儿就到厂里来玩，直接给齐磊开了大门。
　　齐磊先去了办公楼，结果唐成刚不在，倒是看到吴爸了。
　　吴连山现在已经推掉了所有的工作，专门在厂子之边忙活。
　　三个爸里，现在最累的就他，已经好几天没回家了。
　　齐磊进屋，把几个饭盒往那一摊，“先吃饭，吃完再干活儿。”
　　吴连山登时就乐了，“好小子，咋知道俺们还空着肚子呢？”
　　齐磊一乐，咋知道？只看他们晚上回家的状态就知道了，肯定是白天饭都顾不上吃。
　　“我唐爸和崔妈呢？”
　　吴连山，“你崔妈在门市部那边呢，唐爸在花窖子那儿。”
　　门市部也是八九十年代的叫法，不在厂里，而是市区的街边门市。主要面对的是散户批发，还有小额的生意。
　　齐磊不用问也知道，应该是门市部的员工都被唐成刚调到别的岗位上去了，实在没人，就让崔妈在那盯着。
　　“那您先吃着，我去叫唐爸。”
　　说着话，齐磊离开办公楼，朝花窖那边去。
　　唐爸果然在，正和工人一起拆花窖的温室阳光房，穿了双黄胶鞋，一身的灰土。
　　齐磊见了也不觉奇怪，这个年代，做企业的老板像唐成刚这种亲力亲为的有很多。
　　包括工人，也远和后世完全是两回事。
　　很多工人是真的拿工厂当家来看，还是改革开放前的思维，除了本职工作之外，厂内的其他事儿也都愿意出力。
　　像这种拆房子的活，其实请个钩机两天干完了。
　　可是工人们觉得没必要，几十个人一个一把镐头，一样两天就干完了。
　　而且，现在棚膜车间那边已经停工了，技术员正在组织人拆解机器，下个礼拜就运走。他们没活干，闲着干啥？
　　而且，更主要的一个让唐成刚和工人们在这省几个钩机钱的原因其实是，唐成刚的资金有点紧张。
　　不是有缺口，有吴连山在前面挡着，如果有资金缺口，老吴是万万不会让唐成刚冒这个险的，确实是只是有点紧张。
　　原因是，市委刚刚下来的一个文件，倡导各单位紧跟时代步伐，革新年节福利方式。
　　这等于是把唐成刚之前计划好的一个利润点给砍掉了。
　　文件一下来，尚北各个政府机关、事业单位基本就没戏了。
　　企业单位虽然可以不按市政文件执行，但市委都发话了，从人情的角度也得跟着。
　　副食厂那边虽然也马上就要完成收购，但是，工厂不能马上输血，得等包装厂就位之后，精米加工才能出像样的成品，才能有利润点。
　　总之一句话，别看只是砍了一刀年节福利，却是牵一发而动全身。
　　本来副食厂在包装厂和药厂筹备过程中就可以盈利，虽然也只是几万十几万的小收入，但这不是聊胜于无的问题，而是副食厂能自给自足，且为大后方输血。
　　从军心上，也是有着重要的意义。
　　可是现在，副食厂在精米下线之前，反而成了累赘，包装厂却成了迫在眉睫的第一枪。
　　步子乱了，不但是钱紧了，塑料厂的职工们也会心里发慌。
　　这不，拆掉花房，还有一墙之隔的狗厂，在这个位置建立包装车间。这点活花不了多少钱，更不需要老唐同志撸袖子下场。
　　可是，职工们想给老板省这笔钱，老板又想给职工们打气，就成了现在这副模样。
　　而这些齐磊都不知道，只当是唐爸勤快惯了。
　　上前叫他下来吃饭，唐成刚一见他来了，招呼职工们去食堂吃饭。
　　自己则是跟着齐磊回了办公楼，之后和吴连山一边吃，一边和齐磊聊天。
　　聊的，就是关于十四班的问题。
　　大体上，也和老丈母娘说的差不多。
　　只不过，唐成刚毕竟比章南更了解齐磊，在教育孩子的方式方法上，也和章南不同。
　　说出来的话就更不一样了，倒是给了齐磊很多不同的启发。
　　而且，唐成刚和章南所处的位置不同，思考问题的角度也不同。
　　就比如说，齐磊和章南说他不后悔那么早干掉刘彦波，章南的第一反应是，她没有考虑周全，是她的错。
　　这是从一个老师的角度出发。
　　而唐成刚却是一个商人，很有杀伐果断的气势。
　　他对齐磊说的话更加的冰冷。“石头，你要记住，即便你有能力，也不能违背人理常伦。”
　　“更要面对一个现实，那就是，你救不了所有人，有的人也不需要你来救！”
　　“必要的时候，要懂得放弃，学会取舍。”
　　很残酷，但却是冷冰冰的现实。
　　齐磊思考着，最后还是摇了摇头，“也许我还是太优柔寡断了吧！”
　　齐磊诚然道：“十四班我们已经有感情了，如果因为刘彦波走了谁，我心里都不好受。”
　　本以为唐成刚会说服他，或者批评齐磊的天真。却不想，唐爸和吴爸听完，哈哈的就笑开了。
　　两人相视一眼，“这就对了！！”
　　齐磊一怔，不明所以。
　　却是吴爸开口，“你能有自己的想法，而不是一味的遵循你唐爸的意见，这就对了！”
　　“你不是你唐爸，你也成不了他。同样的，你将来是什么样儿，你唐爸也学不来。”
　　“不管你是仁义过头儿也好，还是冷酷大劲儿也罢，那都是你自己的路，是你的个性。别人学不来，也教不了。”
　　齐磊：“……”
　　突然有种豁然开朗的感觉，我自己的路，我自己走！不管是好也罢，坏也罢，别人最多只是引道，却不能手把手的教。
　　唐成刚见齐磊面色缓和，也是由衷一笑。
　　他们这三家，对三个孩子确实是放养，不太管的，但是大方向上却从来没掉以轻心过。
　　再者，还有一点十分重要，那就是，你别看平时三家开玩笑，你看看人齐磊，你看看人吴宁的。
　　可是，真到需要孩子往心里去的时候，三家大人都刻意地避开这种话。
　　三个孩子谁也别学谁，更别羡慕谁，鄙视谁，人都是自己的路！
　　所以，你看三个爹从小玩到大，是三种性格，那是老一辈的成果。而三个孩子，也是性格各异，同样是他们做大人的有心为之。
　　他们都有自己的路，要自己去走。
　　打发了齐磊，让他在一边坐着，唐成刚则和吴连山一边吃，一边商量着厂子的事儿。
　　吴连山，“花窖子那边，还得四五天才能清空场地吧？得抓点紧了，下一步就得让工程队进场了。”
　　唐成刚塞了一口饭，“回收车间的老陈跟我说，那几间厂房不用工程队，他带几个厂里的职工就能干。”
　　这年头，工头全能的不少，泥瓦匠的活也不在话下。
　　吴连山想了想，“倒是省了一笔。可是，还是找李纲的工程队吧！”
　　现在不光是省钱的问题，而且还要抢时间，包装厂不投产，副食厂就动不了。
　　不然咋整？用老式的粗编织袋装精洗米？那就不叫精加工了。
　　这就显出吴连山的能力了，他是既要省钱，又得在该花钱的地方不吝啬。东挪西凑，精打细算。
　　对此，唐成刚想了想，认可的吴连山的意见。
　　“那行，实在不行我拉下脸子，去和李纲说说，工程款先欠着。”
　　吴连山：“这个可行！”
　　齐磊本来没当回事儿，有意无意地听着。
　　可是听着听着，就觉得不太对了。
　　怎么？这么困难了吗？按之前吴爸的预算，可没这么艰难吧？
　　没忍住，问了一句，“吴爸，咋地了？听你们意思，缺钱了？”
　　吴连山没说啥，却是唐成刚笑了，笑的既苦又无语。
　　“也不是缺钱，是让你那……”
　　琢磨了一下，他这么大个人，说老丈人也不合适，“反正就是让人给坑了！”
　　齐磊：“……”
　　就见唐成刚和齐磊说完，转头对吴连山道：“你还不知道吧？那倩倩，是徐文良的闺女！”
　　“啊！？”吴连山一愣，随之也笑，“那还真没说错。”
　　弄的齐磊更迷糊，赶紧追问，一问才知道，老丈人帮了个倒忙。
　　其实也不算倒忙，副食厂就是徐文良出奇招帮着拿下的，而且，得知三家有心把精品粮做大做强，且还有振兴药厂的想法，徐文良真的挺上心的。
　　即便国家级农业试点县的政策还没拿到手，他已经是在自己的职权之内给了最大的优惠政策，已有帮扶意愿。
　　之前听说唐成刚不打算要药厂那块地，是为了省钱，徐文良这回就半卖半送把那块地拨给了唐成刚。
　　唯一的条件就是，你不能坑了药厂的一千多职工！
　　可是话说回来，政策给的再好，那也是后面的事啊！开头这个关键的第一步，让徐文良给拌倒了。
　　你还没法说，文件都发下去了，再提要求，那不是打书记的脸吗？
　　齐磊弄清原委，不得不在心中吐槽，这老丈人，瞎搞嘛！
　　脑袋里不自觉的就在搜索：这种情况，如果是在后世，能有啥超前的解决办法吗？
　　想了半天，唐成刚吃完饭已经去工地上盯着了，吴连山在那算账也没管他。
　　到后来，吴连山有事儿也出去了，就剩齐磊自己。
　　最后，终于摸到一点头绪，眼珠子一转，到办公桌前给徐小倩打了个电话。
　　徐倩不认识这个电话号码，还挺奇怪，“喂？找谁？”
　　齐磊，“找你！”
　　徐小倩一听是他，登时没了好脸色，“干嘛？”
　　齐磊想了想，“救场！”
　　徐小倩，“哦？什么场？”
　　齐磊简单地说了一下，“我家那仨老头儿遇上点麻烦，我有个办法，可能会帮上忙。但我想低调点，你来不来？”
　　徐小倩登时严肃认真，“马、上、到！”
　　啪嗒电话挂了，齐磊这个舒服啊！
　　过了有半个多小时，齐磊就在厂门口接到了打着电驴子（三轮摩的）过来的徐小倩。
　　二人进厂，回到办公室，吴爸也不在。
　　徐小倩一边打量着并不算奢华的厂长办公室，一边背手傲娇，“说说吧，你有什么办法？还得劳烦本姑娘大驾呀？”
　　结果，齐磊来了句：“还没想好！”
　　“嗯！？”徐小倩瞪眼，冲过去在齐磊额头上轻拍一计，“没想好你叫我来干什么！？”
　　齐磊，“这不是叫你来一起想嘛！”
　　这个回答让徐小倩很是满意，“也是，没了本姑娘，你可怎么办呀！”
　　两人凑到办公桌前，“说吧，怎么个一起想？”
　　齐磊，“是这样的，我家承包了粮库的副食厂，你知道吧？”
　　“知道啊！”
　　“马上就中秋节了，你知道吧？”
　　“还一个月呢！”今年的中秋节是十月五号，正好还有一个月。
　　齐磊，“反正就是快了嘛！”
　　“嗯。”
　　“可是咱爸把过节分月饼这个事儿，给封死了。”
　　徐小倩呆萌眨眼，来了句：“我爸？还是你爸？”
　　齐磊一翻白眼，“当然是你爸！我爸有病啊？”
　　“好好好！”徐小倩哄小孩了一样，“我爸我爸，行了吧？你继续。”
　　齐磊，“咱爸把这条路堵死了，麻烦不小。我就想啊，得找个办法让副食厂挣着钱啊，不然我三个爸就有大麻烦了！”
　　徐小倩，“哦。”
　　眯眼看着齐磊，“你要干嘛？想通过我贿赂咱爸？”
　　“想什么呢？我有那么低级吗？”
　　“你没有吗？”
　　“不闹。”
　　“好吧，那你说呀！”
　　齐磊从桌上拿出纸笔，“你看哈，咱爸不让发月饼了，但是没说不让发月饼劵儿吧？”
　　徐小倩，“啥是月饼劵？”
　　“这个嘛……”齐磊给徐小倩解释了一下什么是月饼劵。
　　“简单的来说，就是有面额，用来换月饼的凭证，你就当它是粮票！”
　　“哦。”徐小倩懂了。
　　“那怎么用它赚钱呢？”
　　齐磊，“所以才需要你聪明的小脑瓜帮我想想啊！”
　　好吧，齐磊前世听说过一种，不用生产一块月饼，却可以借月饼市场来挣钱的方法，就是通过月饼劵。
　　但是，也只是听人说过一嘴，具体是怎么操作的，他只能算是一知半解。
　　刚刚自己想了半天，也没闹清楚到底是怎么回事，只是有一个大概的轮廓。
　　“你看哈！”齐磊一边说，一边在纸上画图，“这是月饼厂，这是单位，这是个人，这是月饼零售商。”
　　齐磊列出四个节点，又画了一张100块的月饼券，“怎么才能让这个月饼券转一圈儿，最后回到我手里，还有利润呢？”
　　徐小倩一下就陷了进去，和齐磊共同沉迷于月饼的怪圈儿。
　　好吧，其实这个命题，对于懂经济，或者听过一次的人来说，真的一点儿都不难。
　　可是，对于一知半解的两个人来说，也很难抓住问题的关键。
　　这就有点像脑筋急转弯儿，会的人一眼看破，被绕懵的却要冥思苦想。
　　两人整整琢磨了一下午，等到最后攻克难关，激动的差点抱一起。
　　“太不容易了！！”
　　徐小倩都快哭了。
　　可是回头再看，“妈呀！这么简单吗？咱俩笨死算了！”
　　简单死了：
　　月饼厂、福利单位、个人和零售商。
　　月饼厂把面值100元的月饼券，以80元的价格卖给福利单位。
　　福利单位再按100元的面值发给个人。
　　个人拿着月饼券，可以去零售商那么兑换100元的月饼，也可以被零售商以50元的现金回收月饼券。
　　最后，月饼厂再以60元的价格从零售商手中回收月饼券。
　　转了一圈儿，月饼厂一块月饼也没生产，净赚二十块。
　　“耶！！”徐小倩最终还是很满意的，“我简直就是天才！”
　　齐磊点了点头，把那张乱七八糟的纸推到徐小倩面前，“小天才，上！去搞定咱爸。”
　　徐小倩：“……”
　　……
　　……


第9章 被需要的小纠结
　　月饼券在后世也被叫做提货券，是几年之后在南方开始盛行起来的年节营销策略。
　　一些品牌月饼的提货券最受追捧，甚至由此而衍生出大量专门倒买倒卖月饼券的黄牛党。
　　大概的操作方式和齐磊、徐小倩琢磨了一下午才弄出来的差不多。就算有偏差，也差不了太多。
　　在齐磊的印象中，好像是一几年才被爆出月饼券的暴利到底有多大，其中的一些消费逻辑，也才被一部分人所熟知。
　　当时，好像还有不少媒体和网友曾对其中的经济学逻辑以及消费心理，做过长篇大论的深入剖析，赢得一片惊奇赞美之声。
　　而且，这种模式直到齐磊重生之前也依旧有人在用，只不过不再那么神秘罢了。
　　但是，对于1998年的东北小城来说，这绝对超前。
　　“徐小天才，上！”齐磊半真半假的怂恿着徐小倩。
　　徐倩：“……”
　　有些幽怨地抽抽着鼻子，颇似几分小奶狗的凶狠：“你自己怎么不上！？”
　　齐磊，“我最近比较妖，容易暴露！”
　　齐磊这是实话，不能什么风头都让你一个人出了。
　　只见徐小倩眼睛眯成一条缝儿，“暴露什么？”
　　而齐磊贼兮兮地四下打量，然后朝徐小倩招了招手。
　　徐小倩被他唬住了，以为真要说什么秘密，附耳来听。
　　就觉齐磊呼出的热气已经噗到了脸颊，使得徐小倩小心脏扑通扑通的跳的有些厉害。
　　“千万别告诉别人，我是个天才来的！”
　　徐小倩一翻白眼，就知道他没个正经的。
　　“滚！”
　　两人刚分开，正好唐成刚和吴连山一起进了办公室。
　　二人见了徐倩在这儿，都是一怔，随之便恢复平静，“倩倩也在啊！”
　　“唐叔叔，吴叔叔！”
　　徐倩甜甜的叫人，看了一眼齐磊，见他正用眼神指挥，“上啊！”
　　徐小倩无语，突然有点搞不明白，怎么认识他了呢？
　　不废话，欻的一声扬起两人鬼画符一般的那张草纸。
　　“唐叔，吴叔，回来的正好，你们来给评评，看我俩推演的对不对？”
　　唐成刚和吴连山刚坐下，“推演什么？”
　　就被迫接过徐小倩递来的东西，搭眼一看，没看懂。
　　实在太乱了，两人一下午都在和这张纸较劲，你就想，纸上能看得出来什么吧？
　　徐倩解释道，“是这样的，我俩没事儿闹着玩，就用月饼做例子，举了一个命题，怎么样可以不用生产月饼，或者少生产月饼，就可以赚到很多钱。”
　　唐成刚一听，笑了。
　　和吴连山对视一眼，两人眼中都有点无奈。
　　只能说，小孩儿也就是喜欢异想天开，总想着天上掉馅饼的好事儿。
　　不生产月饼，或者少生产月饼，在互联网经济还没出现，金融证券业务也不是很发达的98年，这种有点空手套白狼味道的事情，无疑会被唐成刚和吴连山归类为胡思乱想。
　　但是，动机是好的！
　　唐奕和吴宁还不知道在哪儿疯的时候，而这两个已经琢磨这种相对正经的命题了。
　　这便是差距。
　　本着不打消孩子积极性的原则，唐成刚有了几分正色，又带着鼓励与哄骗意味地回道：“那好，唐叔叔就给你们做一个裁判。”
　　徐小倩登时笑的更加灿烂，“那唐叔叔不许偏袒他！他非说这个办法可行，一定能挣到钱。可我却觉得，没那么容易，可惜又想不通哪里不对。”
　　一切水道渠成，自然无比。
　　唐成刚却是更为柔和，“好啊，一定不偏袒！”
　　瞪了眼吴连山，“你也不许偏袒！”
　　吴连山大笑，“偏袒也是偏袒倩倩，那混小子没那待遇！”
　　只是话锋一转，苦笑一摊手，“可你们俩到底琢磨出个啥东西？我是真看不懂啊！”
　　就这纸上的字，和破解敌特秘密电文差不多了。
　　徐小倩一听，赶紧又拿过一张崭新的白纸，一边画一边说，“是这样的，我们假设有一个副食厂，哦，就是齐叔叔那个副食厂吧！”
　　“如果印发了一张面值100元的月饼券，以80元的价格卖给某个单位。”
　　“单位按100元的面值发给员工作为福利，而员工可以拿着月饼券到商店里换100元的月饼，也可以选择用100元的券换50元的现金。”
　　“等到中秋一过，副食厂就可以用60元的价格从商店手里回购月饼券。”
　　唐成刚和吴连山认真地听着，大概也明白了是怎么回事儿。
　　心中吐槽，这两小孩儿还真会想，想的还挺像那么回事儿。
　　徐小倩，“唐叔，吴叔，你们给评评理，这事可行吗？到底是我对，还是他对？”
　　“好！”唐成刚拿起那张新画的纸，“那唐叔就好好给你分析分析！”
　　抱起膀子，靠到沙发上，认真地再审了一遍题。
　　然后，唐成刚整个人就不好了。
　　从慈祥到缓缓收到笑容，从打发小孩的轻率到逐渐凝重。到最后，眉头紧锁，连句话都没有了。
　　一旁的吴连山本来也是笑看两个孩子，一边喝着茶，一边想着一会儿要是问到自己，要怎么应付。
　　可是，这茶杯举起来就放不下了，就停在嘴边，眼神也是慢慢发直，谁也不知道他在想什么。
　　两个爸就这么有如石化一般定在那里，最后，偌大的办公室连一点动静都没有了。
　　足足过了一分多钟，吴连山缓缓放下茶杯，从唐成刚手里抽出那张纸。
　　而唐成刚依旧保持着擎着那张纸的动作，瞳孔放大。
　　就这么，吴连山把整个流程又仔仔细细地看了一遍，汗就下来了。
　　抬头，看着两个孩子，“这是……你们两个琢磨出来的？”
　　徐小倩一副不明所以的模样，“对呀！想了一下午呢！”
　　两个爸下意识看向那张鬼画符一样的旧纸，心说，做不得假的。
　　那张纸上的杂乱，不消耗足够的脑细胞和时间，绝不可能到了让人看不懂的层次。
　　只不过，你们俩有点不像话了吧？这是你们俩应该琢磨出来的东西吗！？
　　对视一眼，满眼苦涩。
　　唐成刚，“我怎么感觉，咱们真的老了啊！”
　　跟上不节奏了，现的年轻人都这么凶残的吗？还是这两个太过妖孽，把他们给比下去了？
　　……
　　——
　　怎么说呢？
　　如果论阅历，还有看问题的高度，那徐小倩也好，齐磊也罢，再怎么妖孽，也绝不上唐成刚这个层次。
　　那是时间沉淀，加上无数大风大浪里弄潮撕风之下，才历练而来的眼界。
　　正如章南的从容和心思缜密。
　　但是，如果你要说灵光一闪的奇思妙想，绝顶急智，那唐成刚不得不服气，这两孩子……简直了！
　　只这一张纸，就可称之为天才。
　　而天才是不需要沉淀的，也可以无视年龄的鸿沟。
　　作为一个商人，他最擅长的应该就是营销，也深知什么是好的营销。
　　那就是：一方获得利益的同时，让另一方也认为获得了利益，或者起码不觉得亏了。
　　只要能做到这一点，那就是好的营销方案，离财富的增值也就不远了。
　　而这样的好营销，不常有。很多普通商人，只能在供需两端寻找自己的位置。好一点的商人，则是凭借一个好营销就可以扶摇直上。
　　这张纸上的东西，之所以让唐成刚叹为观止，已经不是“好的营销”这么简单了。
　　不夸张的说，这是最好的营销！！！
　　因为在这张纸上，真正做到了所有人都是获利方。
　　没错，纸上有一共有四个节点：
　　副食厂、发福利的单位、商店和个人。
　　副食厂80块卖出去的券，60块收回来，有利可图。
　　福利单位用80块钱办了100块钱的事儿，节约了过节成本。
　　个人，拿了年节福利，还可以把不那么需要的月饼换成了现金，得到了实惠。
　　而商店，50块买进，60块卖出，也是稳赚不赔。
　　绝了！！
　　你别看这玩意说起来挺简单，就一层窗户纸，捅破了就是天光大亮。
　　可是，你就把唐成刚摁在这儿琢磨，让他想出一个让四方都获利的营销方案，可能他一辈也不见得悟得透。
　　这东西需要运气，老唐暂时还没这个运气。
　　谁又能想到，会让两个孩子闹着玩似的就给弄出来了。
　　两个爸简直无语了，最后，唐成刚抖着那张纸，对徐倩道：“倩倩，这个……可以给叔叔吗？”
　　徐小倩等的就是这句啊，心说，怎么样？搞定了吧？多简单呀！
　　“当然可以呀！我其实没出什么力，都是齐磊的主意。”
　　徐小倩不邀功，还是把齐磊架了出去。但是因为有她的存在，一切又显的那么自然。
　　“他？”唐成刚瞥了齐磊一眼，“你就别替他贴金喽！”
　　这个事儿，唐成刚可是不偏袒齐磊的。
　　这个营销方案虽然简单，但是想弄出来也不容易，齐磊还是差了一点眼界。
　　反倒是徐小倩，唐成刚认为这是徐文良和章南教导有方的结果。
　　毕竟那样的家庭，接触的东西天然就比齐磊多得多，思路也更开阔一点。
　　不过，这都不是关键，也不纠结这些。
　　此时，唐成刚和吴连山都有点激动，这就是天助我也啊！
　　正是艰难时刻，无处破局，也正好是中秋节的前一个月，正当时。
　　市委下文件不让发月饼了，要与时俱进？这不就是与时俱进？
　　发月饼券儿！
　　反正中秋节是肯定要吃月饼的，到时，你想换月饼换月饼，想换现金换现金，没有比这更好的与时俱进了吧！？
　　只能说这两个孩子，福星啊！！
　　有的时候，运气这个东西真的是玄之又玄，国家要讲国运，生意人要讲财运。
　　运气到了，你挡都挡不住。
　　而两个孩子送上来的这张纸，那就是三个爹的运气。
　　唐成刚迫不及待地给齐国君打电话，“国君，你马上来我这边，有招了！哈哈！！有绝招了！！”
　　“你那未来的……不，倩倩帮了个大忙！哈哈，快来快来，让你开开眼！”
　　而此时，齐磊和徐小倩已经默默地退出了办公室。
　　当关上门的那一刻，两人相视而笑，击掌相庆。
　　“哦……耶！”
　　说实话，齐磊也有点信运气了。
　　如果说，重生前是他的人生低谷，那重生后就可以说是时来运转了。
　　而徐小倩，一定是他最大的那个运气。
　　“妞儿！怎么越来越离不开你了呢？”
　　“……”徐小倩一怔，面颊刷的一下便红透了。
　　别看齐磊总爱占她便宜，可是这么露骨的软话还是头一回。
　　两个人的相遇是激烈的，两天的考场，简短的几次交锋，就给彼此留下了烙印一般的印象。
　　可是之后的相处，却有几分淡淡流淌，细雨无痕的味道。
　　从不否认吸引，也从不刻意激情燃烧。
　　这种感觉很舒服，不用像别的十六岁那样做贼心虚，也一直保持着温暖的态度期待下一个早晨。
　　此时齐磊突然的一句让徐小倩有些措手不及，怔了一下，突然瞄着齐磊的屁股就，抬腿就是轻轻的脚。
　　“滚！”
　　随后，又很怕屋中的唐成刚、吴连山听到动静，做贼似的拉上齐磊，小跑奔向楼梯。
　　很矛盾，但是很刺激。


第10章 准备炸楼
　　齐国君到的时候，已经是七点多了。
　　副食厂那边，前天签的承包合同，最终是以16万5千元的承包费用，拿到了副食厂五年承包权，比最初报价便宜了三万五。
　　折算下来，一年才三万多。
　　可以说，是以一个骨折价接的手。
　　而能以这么低的价格承包下来，主要还是齐国君要发展新兴农业产品的思路打动了上面的领导。
　　市里对副食厂转型，开拓新道路，亦是寄予厚望。
　　这两天，齐国君一直在副食厂那边和粮库进行交接。
　　主要是两个方面：
　　一是，齐国君辞去了库管员的工作，需要与同事交接岗位。
　　二是，接手副食厂，也需要交接设备和厂房。
　　一退一进，身份发生了翻天覆地的变化，从一个靠媳妇的关系才进来的临时工库管员，变成了副食厂的厂长。
　　粮库内部对于齐国君的这个身份转变，也是褒贬不一。
　　有人为齐国君高兴，老齐为人老实，人缘不错，无论办事，还是工作，都没话说。觉得他终于熬出头了，说不定能干出点成就来。
　　当然，也有人暗地里泼冷水，靠媳妇活了半辈子，他还能干点啥？等着吧！没了政府福利，等着赔光裤子。到时再想回粮库当这个临时工，却是没那么容易喽。
　　千人千面，这世间最难掌控的，就是“别人的嘴”！
　　对此，齐国君憋着一股劲儿。
　　可惜又十分无奈，毕竟政府的文件一下来，副食厂等于凉了半截。
　　要不是唐成刚在后面撑着，吴连山几经核算认为没有政府订单，老哥仨也能撑下去，齐国君真的是心里没底。
　　说实话，作为一个老实人，齐国君现在还只是一个在基层岗位上打熬了十几年的普通工人，远没有达到后世可以独挡一面的地步。
　　他其实是很担忧的，可是本性使然，又不好表露，只能憋着。
　　那种压抑，无以言表。
　　接到老唐的电话，齐国君虽然不知道他为什么兴奋成那个样儿，可还是放下手头的工作，载着郭丽华，直奔塑料厂了。
　　半路上，还碰到了齐磊和徐倩。
　　远远就看见一辆自行车上的两个人，齐磊正说着什么笑话，逗的徐倩一边不顾形象的开怀大笑，一边拍打着齐磊的后背。
　　那风景，让人羡慕又嫉妒。
　　但是，对于在这里遇到两个孩子，夫妻俩也不奇怪，刚刚唐成刚在电话里都说了，徐倩在这边。
　　错身而过时，齐国君自然地停下车，郭丽华也只是嘱咐齐磊，早点把徐倩送回家，别让家大人担心。
　　徐小倩甜甜地叫着叔叔阿姨，并说这就回家，请他们放心，然后挥手作别。
　　夫妻俩继续前行，没一会儿就到了地方。
　　还没进唐成刚的办公室，就听见里面，唐成刚正大声的和吴连山讲话。
　　“这闺女不错！这闺女是真不错啊！！有福相！旺夫啊！！要是和小石头成了，准没错！”
　　夫妻俩登时就迷糊了，这是说徐倩呢？
　　你说，这俩老不正经的，瞎说什么呢？
　　这事儿，郭丽华其实不只一次地和齐磊谈过，也郑重地警告过他。
　　齐磊和徐倩现在算走的比较近，一起玩的比较好罢了，连处朋友都算不上，如果用大人的说法，顶说是有点那个心思，有点暧昧罢了。
　　可没到情情爱爱谁也离不开谁的那个地步，更不可能到谈婚论嫁的地步。
　　孩子才十六！
　　这是齐磊向他们保证过的，再加上齐磊这个暑假的表现，郭丽华其实是相信齐磊有这个自制力的。
　　怎么孩子还没怎么着，这两个爹却起上哄了呢？
　　推门而入，就见唐成刚和吴连山那两张老脸笑的跟一朵花一样。
　　郭丽华眉头一皱，“跟你们说哈，当长辈的别瞎开玩笑，倩倩那孩子……”
　　好吧，郭丽华不敢把两个孩子往一块想还有一个原因，那就是昨天她才听唐成刚说，那是徐书记的闺女，她妈还是二中的校长。
　　这样的家庭，让郭丽华有点发怵，更不敢往那方面去想了。
　　其实，郭丽华是很要强的，夫妻俩的日子虽然比上不足比下有余，可是过日子不能比的。
　　有唐家、吴家在那比着，还有齐国君的一众兄弟姐妹，由不得郭丽华不要强。
　　可即便这样，她们家也算是老齐家里过得最差的了，顶多就是普通家庭。
　　时间长了，郭丽华的那种要强就成了普通人的倔强。
　　不求谁，也不羡慕谁，有自知之明，或者说过分的自知之明。
　　一听说徐小倩的家世，郭丽华其实心里挺忐忑的，一方面觉得高攀不起，另一方面又担心，你说人家家长要是知道石头和自家闺女这样儿，那得是什么心情？
　　尤其是接下来，听了唐成刚讲了徐倩和齐磊想出来的那个月饼券儿，郭丽华就更自卑了。
　　“我地妈呀，这丫头咋这能个（厉害，有能力）呢？”
　　莫名其妙的悲观情绪又开始占领高地了，觉得小石头配不上人家。
　　对此，吴连山吃味一笑，“嫂子啊，你就偷着乐去吧！”
　　他家吴宁要是有这命，那他老吴做梦都能笑醒。
　　那两孩子，他看是有戏的。
　　也不深说，精力还在这个月饼券上，对唐成刚道：“这个事儿我看行！”
　　唐成刚大笑，“当然行！而且是太行了！”
　　以唐成刚的眼光看来，这个月饼券绝对是打开副食厂局面的一大杀器，一定会有所作为。
　　由于二十年后与当下的偏差，齐磊可能还有一丝疑虑：
　　既然单位福利最后也是在员工手里变成了现金，那为什么不像后世一样，直接发现金福利呢？为什么还要让月饼厂再宰上一刀？
　　主要还是怕当下的人接受不了这种营销。
　　其实，这个担忧是多余的。在唐成刚看来，比齐磊还有把握。
　　这里面是有原因的：
　　一来，九十年代的东北还遗留着八十年代，甚至七十年代的体制构架和社会惯性。
　　无论是单位，还是个人，都习惯性地过节收各种福利商品，比如米面粮油、肉蛋鱼等等，就没有直接发钱的观念。
　　这一点，齐磊是知道的。但还有一点齐磊不知道，或者说知道的不清楚。
　　那就是，就算市委下文件让改革福利措施，很多单位也没有直接发钱。
　　即便现在市委不让发那些乱七八糟的东西了，也是不敢发钱的。
　　可是话说回来，文件指示不让发实物福利，钱又不能发，职工们会没意见吗？总之是很难搞的一件事。
　　在唐成刚眼里，这个月饼券真是来的太是时候了。
　　吴连山对唐成刚道：“回头咱俩可以去联系一下，这不违背市委文件的精神嘛！”
　　“像是你我那些有合作，或者有关系的企业单位，都可以推销一下，说不定咱们真能凭借这个东西，打开困局！”
　　唐成刚点着头，他做生意这么多年，尚北八成以上的成功企业都有点关系，尚北下面的乡镇企业也都能说得上话。
　　至于吴连山，别看老吴没唐成刚风光，但若论关系，那可是比唐成刚还硬。
　　那可是尚北做财务的第一把好手，光求着吴连山去给汇个账，走个程序的单位就有一大把。这点面子，还是要给的。
　　如果再能说服市委把月饼券推到市属的机关单位，那这个中秋节，不但能赚到钱，也许还不会少赚。
　　对此，齐国君却有些失落。这些事儿，他都帮不上忙，感觉一点用处都没有。
　　而唐成刚和吴连山看在眼里，也不安慰，术业有专攻，老齐的本事不在这上面。
　　等三个厂子开了工，那才是齐国君的舞台，而且谁也比不了。
　　……
　　——
　　爸妈那边的事儿告一段落，最后月饼券到底能发挥多大的威力，齐磊不知道，只能看唐爸和吴爸的发挥。
　　不过，他倒有几分期待。
　　……
　　他重生以来干的这些事儿，其实是很琐碎的，杂七杂八的。说装逼一点，都是在铺垫，隐性资源。
　　长期效益可能会很好，可是眼前的利益其实没拿到多少。
　　除了一个卖袜子，算是正经的赚钱生意之外，月饼券才是他带给这个时空的第一个超前的思维。
　　齐磊很期待，到底能在98年砸出多大的水花。
　　把徐小倩送回家，齐磊到家就接到一个电话。
　　杨晓打过来的，这货自从回了哈市就一直没动静，也不知道今天怎么想起来打电话了。
　　“死哪儿去了？一下午都没人接。”
　　齐磊无语，“脑子呢？有事儿打唐奕呼机啊？”
　　杨晓，“我打了啊！没回。”
　　齐磊，“哦，那可能是他中午换衣服，忘带了吧！”
　　在沙发上摆了个舒服了姿势，“有事啊？”
　　杨晓：“没事儿，闲的慌，关心一下革命同志。”
　　显然已经从接电话时的暴躁恢复正常，又是一副半死不活的状态。
　　她就那样儿，除了摸琴，或者起了什么坏心思想坑谁的时间精神头儿十足，其它时间给人的感觉就是对什么都不关心。
　　杨晓：“新学校好玩不？”
　　齐磊，“不怎么好玩，我和吴小贱比较倒霉。”
　　刚想说和她吐槽一下十四班的情况，却是被杨晓打断。
　　“哦，几班啊？给你们写信。”
　　齐磊，“不是吧？有点复古啊！”
　　“别废话，几班。”
　　“唐奕七班，我和吴小贱十四班。”
　　“那行吧，挂了！”
　　说完，不等齐磊回话，已经传出忙音了。
　　弄的齐磊莫名其妙的，你打了一下午电话就为了说这么几句没营养的？
　　……
　　——
　　周一开课，早自习，刘卓富来转了一圈，就背着手走了。
　　赢得十四班众一片吐槽，这班主任，一点也不识抬举，特么你来这么早干啥？弄的人心里慌慌的。
　　好吧，做学生的都一样儿，别管好坏，自习课要是知道老师还没来学校，那世界就都是我的，胆子贼大。
　　大声说话满地乱窜，睡觉唠嗑，放纵到没朋友。
　　可是，一旦班主任来转了一圈儿，即便走了就不回来，心里也发怵，就放不开了。
　　说句不好听的，老老实实看小说都得夹着裤裆。
　　第一节课是代数，打完预备铃，代数老师还没来，靠窗户的祁雪峰突然眼前一亮，小声招呼身边的牲口：“看看看，老刘带来个新生！”
　　大伙儿抻脖子一看，还真是！
　　只见刘卓富带着一个女生正斜穿操场，向十四班这边走。
　　只是离的太远，只能看到一个轮廓，高高瘦瘦的，长发。东北九月份的早晨有点凉，所以穿了件短款牛仔服。
　　反正，挺酷的！
　　齐磊在教室最里面那一排，想看也看不见，再说也不想看，正往出掏代数课本。
　　其他人都抻着脖子瞅，方冰更是从座位站了起来，蹿到了窗户边儿，小眼睛越来越亮，“诶？诶诶？这个不错哈！班副儿，你地位要不保了哈！”
　　程乐乐转头瞪了他一眼，“无聊！”
　　却是也把目光看过去，依旧有点远，看不太清。只是程乐乐微微皱眉，感觉有点熟悉呢？
　　齐磊前排的董伟成也壮着胆子离开了座位，去瞄了几眼，回来还和齐磊汇报，“好像还不错，班副遇到对手了哈！”
　　而前排的吴宁则是摇头一笑，回身参与，“班副是那么容易遇到对手的吗？她多彪悍啊！”
　　“嗯！？”程乐乐一瞪眼，“吴小贱，你再说一遍？”
　　吴宁：“我说啥了？我啥也没说吧？我是说，班副哪有什么对手，天生丽质！”
　　求生欲贼强。
　　终于，刘卓富带着新生到了十四班门前，从窗户前经过的时候，大伙儿也终于把这个新生的真容看了个清清楚楚。
　　然后，全班男生都在惊呼，要是老刘不在，方冰都快吹口哨了。
　　齐磊抬眼一看，也是没忍住的一声惊呼：“哦！~~~去啊！玩呢啊！？”
　　登时和前方隔了一排的吴小贱对视一眼，满眼惊恐，“什么情况？”
　　吴小贱也懵着呢，推了推眼镜，好好看了看窗外，“没错啊？是她啊！什么情况？”
　　而这时，刘卓富已经带着新生进教室了。
　　“给大家介绍一位新同学！”
　　刘卓富开了个场，就看向那个女生，意思是让她自己介绍一下。
　　此时，全班的注意力都在新来的女生身上，有好奇，有惊喜，也有惊吓。
　　嗯，惊吓，基本都是暑假和齐磊一块混的那帮人。
　　只见那女生一副没睡醒的架势半睁着眼，往那儿一站也是松松垮垮，沙哑有些慵懒的自我介绍道：“大家好，我叫杨晓！杨树的杨，拂晓的晓。”
　　十五个字儿，带韵律的。没了，个性且高傲。
　　刘卓富也是无语，不明白为啥问题儿童都喜欢十四班呢？
　　扫看了一下全班，最后定格在董伟成身上。
　　“董伟成，你去教务处领一套桌椅。然后，你和王东坐一起。”
　　又对杨晓道，“你坐他的位置。”
　　董伟成脸都绿了，特么的，老刘在报复，赤裸裸的报复！真记仇啊！
　　殊不知，单纯的是因为他个子比较高而已。
　　而董伟成的那个位置，正好前排是吴宁，后排是齐磊。
　　杨晓一看那个位置，睡不醒的眼睛一下就睁开了，坏笑着走了过去。
　　等董伟成搬走，杨晓落坐，代数老师还没来，老刘也已经先撤了，十四班所有目光都有意无意的往杨晓身上飘，对这个新来的姑娘充满好奇。
　　却见这杨晓突然横了过来，一掌朝前，一掌朝后，擎在半空，前排的吴宁，后排的齐磊，都是一叹，抬手与之击在一处，发出一声脆响。
　　然后，三人异口同声，“哦……吼！”
　　好吧，齐磊特想来一句：缘份啊！
　　可惜，《卖拐》的小品还有三年才能家喻户晓。
　　而十四班众除了去过白河子，去过齐磊家，且在那见过杨晓的，无不当场石化。
　　方冰眼看代数老师已经出现在操场上，还是冒死“游”到齐磊身边，“班头儿，认识啊？介绍介绍呗？”
　　都没用齐磊开口，杨晓蹦出一句，“不用介绍，不熟。”
　　方冰差点没噎死，灰溜溜地游了回去，惹得众人一阵偷笑，同时对这个新来的女生也算有了个初步的认识。
　　……
　　代数课是考试，摸底考十四班全交了白卷，汪国臣自己又弄了一套卷子，题不多，也不难，还是摸底，一节课考完，收卷就走，倒没怎么特别的对待十四班。
　　吴宁和齐磊也终于有机会看着杨晓，“啥情况啊？咋跑这儿来了？”
　　杨晓一摊手，“在哈市又上不了重点。再说，我爸妈常年不着家，在尚北还有我叔看着我。”
　　“哦。”哥俩点头，随之咋呼着大吼，“那你特么去别的班啊，跑十四班来干啥？”
　　杨晓一怔，“怎么了？你俩不都在吗？”
　　嘿嘿憨笑，像个二傻子，“怎么样？惊喜不？”
　　“呵呵。”吴宁也笑，但却是干笑。
　　一把拉住路过的董伟成，“来，告诉新同学，十四班是个啥？”
　　董伟成一瞪眼，“渣渣渣渣，渣滓洞，洞！！”
　　没错，渣滓洞！
　　这是十四班自己给自己起的外号，有点自暴自弃了味道。
　　可是，没办法啊，十四班就这个揍性，哪有一点学习氛围？
　　杨晓短暂错愕，随之释然，“安啦，有你俩陪着我，怕啥？”
　　说完，没心没肺地起身去隔壁找徐小倩了。
　　到了一班，杨晓两手插兜，往门口一站，屋里的一班众一下就没了动静，都打量着这个不知道从哪儿冒出来的漂亮女生。
　　杨晓则还是半死不活，“找徐倩。”
　　此时，徐小倩也看到了门口的她，短暂错愕，随之雀跃而出。
　　“你个心机妞儿，来了也不说一声的！”
　　杨晓顺手张开双臂，“不但来了，还不走了呢！在你隔壁常驻了，怕不怕？”
　　徐小倩拉着杨晓的手，两人一起走，“你转学了？怕！非常的怕！”
　　两人一边聊一边牵着手远去，只留给一班众两个靓丽的背影。
　　有人心中澎湃，“唉，老班就是牛啊！连朋友都这带劲的吗？”
　　（在那个年代，老班是对班长的称呼，不是班主任）
　　也有人吃味，“这么好的一朵花，怎么进十四班了呢？”
　　好吧，一班众对十四班众其实意见挺大的。
　　怎么说，从主楼搬到这边来，心里都有点不舒服。但是，还远没到对立或仇视的地步。
　　毕竟一班众没那个闲工夫，这是学年最顶尖的几十个人都是天之骄子，单论学习比徐小倩差一点也差不了太多，哪有工夫和一帮二傻子较劲？
　　有那个时间，多啃几道题它不香吗？
　　……
　　——
　　七号一整天，十四班都在考试，补摸底考。
　　各科老师好像商量好的，一人弄了一套卷子，对此，十四班众基本是无所谓的态度。
　　对他们来说，换了老师作用也不大，一个个心思就都没在学习上。
　　也就卢小帅那几个人稍稍上点心，毕竟有点学习的想法。
　　而财政、程乐乐他们也是半吊子，心思和当初的李玟玟差不多。
　　说起李玟玟，这姑娘应该算是最靠谱儿的了。
　　今年高三，真的说到做到，说好好学，是真敢拼命，开学到现在，一次没往这边来过，连个电话也没有。
　　听曹小曦说，李玟玟的班主任换了，换了个贼狠的，天天拿他们班当牲口一样使。从早到晚，中午就给二十分钟的时间吃饭，憨憨姐要学疯了。
　　至于曹小曦和于洋洋他们，也挺紧张的，虽然没有憨憨姐那么拼命，但是时间也很紧迫。
　　打电话的时候，倒是说抽空到西校舍这边来看看，兑现暑假的诺言，被齐磊拒绝了。
　　“我这边贼复杂，你们还是别来添乱了。放心，用得着你们的时候，一定不客气。”
　　“那行！”曹小曦很痛快地答应下了，“随时听候调遣！”
　　还有一个事儿，让十四班众挺郁闷。
　　本来以为有一班陪着，晚自习再也不是一盏灯，起码有个伴儿。
　　可是，第一天晚自习大伙儿就意识到，这个伴儿好像没啥用。
　　特么的，你们都不出屋的吗？不用上厕所的吗？
　　下课铃一响，十四班几乎是倾巢而出，倾巢而动，谁不想出去呼吸一下自由的空气？
　　可是，偏头一看一班，铃响了，门开着，没动静！
　　十四班众溜溜达达往人家班那边走两步，假装不经意地往教室里看，好吧，几十号人头都不抬，笔都不放下，上课和下课一个样儿。
　　“他娘的！！”方冰大骂，“这还是人了？”
　　董伟成，“人地不算，牲口地干活，完全就是两个品种。”
　　心里又有点不是滋味儿，人家那个班是尖子生扎堆儿，不用多刻意，就有学习氛围，都比着学，慢一点儿就得排后面去。
　　可是，你再看十四班，特么比烂是没人比得过他们。
　　倒不是董伟成多想好好学习，也想有这种氛围。
　　说实话，真把他放到尖子班，他得疯。
　　只不过，人嘛，得不到的都是好的！
　　……
　　八号开始，十四班才算是正式开课了。
　　摸底考试之后，刘卓富和其他的任课老师对十四班大体上也有了一个全面的认识。
　　总的来说，十四班比他们想象的要好一点，不算是那种实在没救的学生。
　　单从初中知识来说，属于有些基础，但是不太扎实，且参差不齐的那种。
　　如果放在初中，也能混个中等，中等偏下的水平，不是吊车尾。
　　其实想想也是，二中毕竟是重点，能来这儿的差生只是相对二中的平均水平，智力肯定是没问题的。
　　最大的问题其实是心理问题，想不想学，能不能学进去的问题。
　　但也没办法，十四班是章校长有意为之，她专门挑的就是学习一般，心理不健全的学生组成的十四班，让他们来接受，并解决这个问题。
　　在刘卓富和几个任课老师深入的探讨之后，觉得章校长的意见还是很有参考价值的，十四班缺的不是学习进度，而是学习氛围和基础。
　　这让所有任课老师都决定暂时放弃学习进度的追赶，而是转而以打好基础，调整学习心态，为首要任务。
　　于是，从八号开始，十四班众突然发现，这个课上的和以前不太一样了。
　　而且是，大不一样了！！
　　……
　　依旧是第一节课，依旧是代数。
　　汪国臣进班之后第一句话，“把课本收了吧，这堂课咱们不用课本。”
　　说完，汪国臣先把昨天摸底考的试卷发了下去。
　　大伙儿一看分数，惊了！
　　我去你大爷的，老子这么牛逼的吗？
　　方冰看了看同桌，又转头看了看身后的王东，“哦操！你都能打60分？这就离谱了！”
　　说的王东想锤他，“皮紧是吧？”
　　特么老子怎么就不能及格一回了？
　　不过，确实有点高啊！王东都怀疑，老师是不是算错分儿了。
　　而且，不仅仅是王东自己分高，全班都高。
　　最高分是哈市来的那个周之洲，98分！
　　第二是财政、程乐乐和齐磊，都是95分。
　　连方冰都得了80多分，最低的就是王东，61分。
　　总的来说，全班平均分儿在80分以上。
　　这个成绩，比不了尖子班，也能和普通班掰下手腕儿了。
　　底下议论纷纷，高分儿也不是啥难事儿嘛！
　　而其实，真相可没那么美好，而且很残酷。
　　汪国臣就看着大伙儿乱糟糟的，直到渐渐平息，才在黑板上写下了三个数字：“30！50！20！”
　　转头看向全班，“知道这是什么意思吗？”
　　十四班众的注意力一下就被集中了过来，只见汪国臣一脸严肃，“30%的基础题、50%的中等普通题、20%的拔高难题，这就是高考数学卷的构成！”
　　“……”
　　“……”
　　即便对高考啊，数学啊，分数啊，不太感冒的同学，也都是一愣，更加严肃了几分。
　　而说到这样儿，汪国臣猛然回身，欻欻两下，在50%和20%上画了两个大叉子。
　　“我对你们的要求不高，把30%的基础题，也就是傻子题给我拿下，剩下的暂时不去考虑！”
　　“我们几个老师已经和学年组长打过招呼了，十四班不参加月考，不计入学年大榜。”
　　“所以，你们也不用考虑丢人不丢人的问题。只要咱们不出手，不上大榜，没人知道咱们是什么水平。”
　　“这个学期，不光是我，所有老师对你们也没有太多的期盼，别的班完成100%，你们完成30%就够了！”
　　“现在看看你们自己的分数，现在这个分数，就是你们离30%还差多少。这张卷儿不拿100分儿，你就等于在傻子题上丢分儿！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿脸都绿了，嚓！难怪这么高的分数，原来不得100分就是傻子题不过关呗？
　　汪国臣：“明白了吗？”
　　“我不管你们愿意不愿意学，能不能学得进去，但最起码不能当个傻子吧？”
　　“咱又不比谁少个脑袋，不求你和别人比，但得给自己一个交代。”
　　“是不是这个理儿吧？咱不当傻子，好吧？”
　　不等十四班众反应，“还有一个事儿！”一指身后一墙之隔的一班，“我是一班班主任，但我不希望十四班和一班进行攀比攀比，没有必要！”
　　“当然，我不觉得你们比一班的学生笨，但是你们也肯定不比一班的学生强！”
　　“所以，别去比较，更别在学习上比较！没那个必要，做好咱们自己！”
　　“现在，上课！讲卷子，先把初中的基础知识吃透再说。”
　　汪国臣这话说的是极有水平，既不伤学生的自尊，又……
　　好吧，你不废话吗？
　　你要不提可能真就没人比，有病啊？和人家比啥比？
　　但你非得说出来，这特么不就是黑了心了吗？
　　本来就没想这个事儿，让你这么一提，不想比也有点想较劲的欲望了。
　　再说了，你这话乍一听吧，没啥问题，真敞亮。
　　可是。细特么一琢磨。怎么那么不中听呢？
　　啥叫傻子题？
　　啥叫“离不丢傻子分儿”还有差距？
　　方冰看着自己那张卷儿。100分儿，他得了81，本来挺美的，怎么突然就不香了呢？
　　我特么离不是傻子还差19分呢！
　　……
　　不管底下怎么想的，反正汪国臣说完了，有听进去的，也有听不进去的，开始上课，就讲那张卷子。
　　讲的大伙儿……有点无语。
　　好吧，这张上面都是初中代数知识，而且是初中代数里的基础知识，真的就是傻子题。
　　就是老师一讲，你发现自己做错了，就想抽自己两个嘴巴那种。
　　再加上汪国臣的水平真的不是盖的，幽默，而且很会抓学生心理，总能撩拨得你把注意力放在他身上。
　　更过分的是，他特么能把人生哲理揉到代数题里去。
　　你受得了？
　　比如，卷子里有一道涉及到几何的证明题，要用到点、线、面的定理。
　　汪国臣一边写着板书，一边絮叨，“这个学习啊，做人啊，做事啊，包括做题，都是一个道理。”
　　“你就说这道题吧，点多了就成线了，线多了就成面儿了。”
　　“学习做题也是一样，你把一个一个点补足，就能连成一条线，如果把一条条线画均，那不就是面了？”
　　“有了这个面儿，那你还怕啥学习？怕啥高考？一步一个台阶不就上去了？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　十四班众都听傻了。这你都能教育一下？无孔不入呗？
　　可偏偏好有道理的样子啊！
　　……
　　等汪国臣下课走了，下节课是罗艳的，罗漂亮那就更绝了。
　　至于怎么收复十四班众，这就不是个问题好吗？
　　就罗漂亮那颜值，上她课就没有不精神的。
　　汪国臣还有点说教的味道，可是罗漂亮就不用了，一点架子都没有。
　　半节课就能跟十四班处的像姐妹一样，不知不觉已经让她唬弄出去一整个黑板的板书。
　　你还得跟着她记，密密麻麻全是知识点。完事儿拿着教鞭，装严肃，挨个检查课堂笔记。
　　你就说，你记不记吧？
　　摊上这么个赖皮老师，连王东都忍着不耐烦，胡乱记了一点。
　　罗艳讲的同样是那30%，同样是傻子知识。只不过，她比汪国臣更有手腕儿。
　　汪国臣下课没留作业，知道这帮混蛋小子留了也没几个给他完成的。
　　罗艳则是仗着颜值高，关系处的好，“留点作业不过分吧？老师可难了，你们得仗义一点哈，谁不做明天就骂他！”
　　大伙儿拿她一点招儿都没有，最后留了英语作业。
　　也不多，一个语法，五个单词，背下来就行，明天检查。
　　……
　　再下一节课是刘卓富，老刘又是另外一个风格，很严厉的。
　　谁让他把齐磊治的服服帖帖呢？其他人也不敢造次。
　　而且，老刘的课更简单，其实也更轻松。
　　同样不急着拿进度，“这个星期，咱们专门讲作文，而且只讲开头和结尾！”
　　可谓简单粗暴，直接在黑板上写了个作文题，简单的讲了一下看题作文的解题思路，以及可以发挥个人想象力的地方。
　　最后就是，“写吧，下课前交上来。”
　　基本就等于啥也没讲，啥也没干，就给大伙儿留了个课堂作业。
　　这玩意对齐磊来说根本没难度，十分钟搞定，而且写非常之不错。
　　算是第一个交上去的，刘卓富当场批阅，当场点评，“还行吧，回去吧！”
　　齐磊：“……”
　　眼珠子没瞪出去，这就完了！？老子写这么好，不当个范例表扬一下吗？
　　刘卓富：“咋地？有事儿？”
　　齐磊一脑门子黑线，灰溜溜地回去，且怨气满满。
　　看的十四班众一个个幸灾乐祸，好不快活。
　　班头儿克星，不是瞎叫的。
　　……
　　有齐磊这样儿轻松搞定的，也有为个开头结尾就想到掉头发的。
　　比如王东，说实话，哥们真不是学习的料。
　　三堂课，也就英语被罗漂亮撒泼卖萌给闹的，应付着记了点笔记。
　　代数，虽然那些题在别人眼里可能简单，可他就觉得是鬼画符。代数老师就算说出花儿来，他也没听进去。
　　到了这个作文，那就更难受了。
　　本来觉得不就是个作文吗？还就写开头结尾，多大个事儿啊？
　　可是拿起笔就不会了，憋了半堂课，就憋出一个作文题目。
　　《阳光下的向日葵》
　　好吧，刘卓富的作文题就是阳光下的向日葵，一个字不差。
　　作文题的用意是根据阳光下的向日葵，引申出来的意境构思你的作文。
　　比如说，向阳而生啊，挺拔生长啊，永远面前阳光啊，等等等等。
　　可是，王东是真特么的不会啊！
　　又憋了半堂课，眼瞅就下课了，王东放弃了，全篇就三句话：
　　题目：《阳光下的向日葵》
　　开头：阳光下的向日葵……
　　结尾：阳光下的向日葵！！
　　自己都有点看不下去，低着脑袋，心虚地交了上去。
　　却没想到，刘卓富一看，登时大喜，“这个好！！这个是最好的！”
　　王东：“……”
　　懵了，你眼瞎啊！？还是看我不顺眼，在这说小话讽刺我呢？
　　特么三句阳光下的向日葵，哪好！？来你告诉我，哪好！？
　　此时，王东就站在教室前，刘卓富则是转身面向黑板。
　　“来，大家都抬一下头，咱们一起来看看王东的作文好在哪！”
　　说着话，在黑板上写下了三句：阳光下的向日葵。
　　噗！！
　　齐磊差没喷了，心中大骂，真好啊！老刘你是真行啊！就特么昧着良心夸呗？
　　不过，这场景咋就这么熟悉呢？
　　而刘卓富面对全班的目光，还有王东复杂的神情，呲牙一笑，“不知道哪好是吧？来我告诉你们！”
　　“记住了！！以后不管遇到什么作文题，只要是这一类的题目，你们第一个想法就是可以套用王东的这个思路！”
　　“先在开头和结尾，写下这两句，也就是作文题，阳光下的向日葵！这两句话，最少值10分！”
　　全班都懵了，特么写三遍作文题就值10分的？闹呢？我们又不傻，没那么好骗。
　　“不明白？”却见老刘笑着，“那好，我给你们加几个字，你们再看一看。”
　　“第一段开头：”
　　“阳光下的向日葵挺拔茁壮，是我最喜欢的植物。”
　　刘卓富一边讲，一边写，“后面你们知道不知道要怎么写？”
　　大伙儿不自觉地被调动起来，感觉加上这几个字确实有了思路，这就是最常规的作文写法嘛，不稀奇，每个人都能继续往下编一点。
　　刘卓富继续道：“你还可以写：阳光下的向日葵多像现在的我们……”
　　“有思路了没有？”
　　大伙继续点头，好像……有了一点。
　　把自己比做阳光下的向日葵，接着往下编呗。
　　刘卓富继续，“还可以是：”
　　“阳光下的向日葵，是阳光下最挺拔的花朵，寓意非凡。”
　　“有思路没有？”
　　“有！”这回已经有人已经开始回应老刘了，确实有思路了。
　　“那么，好！”刘卓富动作大了起来，笑意更浓，感染力也更强。
　　“中间咱们省略哈，只说开头和结尾。不管中间写什么，不管是记叙文，还是议论文，是写物，还是喻人。”
　　“假如你中间写完了，就剩最后一句了，就还用这句话，在前面加几个字，大伙看看效果。”
　　“比如，全篇写完，你在最后加一句总结性的文字：这就是阳光下的向日葵！”
　　“再比如：这是我爱的阳光下的向日葵！”
　　“这就最美的阳光下的向日葵！等等等等。”
　　“发现了吗？和开头怎么样？首尾呼应了没有！？”
　　大伙儿这回应声的更多，“呼应了！”
　　“对喽！”
　　老刘点着头，最后总结：
　　“不管你中间是怎么填鸭的，阅卷老师只要看到这个开头和结尾，首尾呼应，说明你的作文已经是一个整体，就会多拿分！”
　　“明白了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿都听傻了，王东都要听哭了！！
　　我，我特么好像没想那么多吧？咋就……咋就成这样儿了呢？
　　不但王东自己脸色变了，全班看王东的眼神儿也不一样了，这孙子挺会写啊！
　　也就齐磊无语问天，老刘啊老刘，你咋就不给换个招数呢？又忽悠瘸一个！
　　再说了，不是很敷衍的一堂语文课吗？不知不觉，这可能是今天十四班听的最认真，学到东西也最多的一堂课了。
　　只是齐磊不知道，这还没完呢！
　　一下课，方冰登时转过身给了王东一下子，“行啊，老王！没看出来，你还有写作天赋呢！”
　　王东……瞪着眼珠子，我滚你大爷的！
　　我有吗？
　　有吗？
　　也许……
　　有……？
　　齐磊看在眼里，简直没脸见。
　　当初的我，是不是就像王东这么傻啊？被老刘玩弄于股掌之上啊！
　　一上午就这么不知不觉的过去了，中午放学铃一响，前面老师喊下课，十四班居然没人动。
　　所有人都往那儿一垮，有点懵。
　　放学了，可以啃饭了，可以回家了，两三个小时不用上课了，可是，咋就欢脱不起来呢？
　　突然发现，这一上午神精就没放松过，连溜号儿都好像少了，八辈子也没这么认真上过课啊！
　　“不行不行不行，太累了太累了！”方冰和董伟成咋呼着，“这几个老师有点邪性啊，老子受不了了！”
　　这几个老师确实厉害，刘彦波那几头拍马也赶不上。
　　但是，老师再厉害也得自己有那个心思，一天两天，一个月两个月，被老师拽着跑，勉强学一点可能没问题，但是指望老师一直拽着你走？
　　不太现实！
　　十四班现在还是被动的，多数人不想学习。
　　就像现在，只一个上午就有点意志消沉，无心恋战了。
　　“嚓！！”方冰又开始扯没用的，“我有点后悔了，黑寡妇其实也挺好。”
　　“去你大爷的！”王东一脚踹在他椅子背上，“她好，你找她去啊！”
　　方冰登时不再嘚瑟，“说着玩的，你们咋回事儿？一点幽默细胞都没有呢？”
　　前面杨晓指挥吴宁，“去！让他闭嘴。”
　　方冰：“……”
　　见他不咋呼了，消停了，杨晓这才长出一口气，回身瞪着齐磊，开始咋呼：“不是渣滓洞吗？不是放羊吗？”
　　“酷刑呢？”
　　“虐待呢？”
　　“来啊？你倒是来啊？老娘等着呢！！”
　　哭丧着脸：“怎么成为中华崛起而读书了？”
　　骗子！！杨晓觉得十四班都是骗子，尤其是老师，都是骗子。
　　总之，十四班众都有点慌，照这么下去，日子比刘彦波在的时候还难过啊！没自由了啊！
　　可是一到下午，态度立马一百八十度大转弯儿。
　　发现自已肤浅了啊，刘卓富绝对比刘彦波强一万倍！！
　　为什么呢？因为体育老师痊愈了。
　　准确地说，是他们班的体育老师还在生孩子，但是进产房之前，还关心了一下十四班，叫了个代课的。
　　至于这个代课的，正好是一班生病的体育老师。
　　你就说，巧不巧？
　　下午第一节课就是体育，而且是十四班和一班都是体育。
　　结果，汪国臣到一班转了一转，“体育老师生病了，我来代一节课。”
　　一班众：“……”
　　十四班这边，刘卓富在打预备铃的时候也来转了一圈。
　　本以为他也是来代课的，可是老刘进教室就皱眉，“都在屋里坐着干什么？体育课，没看见是吧？等着我叫呢！？”
　　还挺硬气，硬气的让大伙儿以为不上体育课就是最大的犯罪一样。
　　然后，老刘又说了一句话，“咱班立个规矩，只要其他课不出问题，不给我惹祸，体育课一律照常上，该怎么上就怎么上！”
　　正说着，一班“生病的”体育老师抱着足球、篮球就进了教室。
　　“怎么回事？外边列队去啊！是不是怕晒啊？要不，自习？”
　　轰的一声，十四班众差点没把房盖顶开，嗷嗷叫的往出跑，生怕晚了一点。
　　一边跑一边喊，“老刘威武！体育老师威武！！”
　　董伟成还接了一句，“我我我我，我等！！誓誓誓誓死死，效忠！”
　　一班众：“……”
　　隔着窗户，隔着墙，都听得见十四班的咆哮，咋有点……羡慕呢？
　　算了，我们不羡慕，我们是好学生，我们也想上体育……
　　啊呸！我们想上汪老师代课的自习！
　　……
　　——
　　其实，无论是好孩子，还是坏孩子……
　　好吧，真正坏的暂且不说，关键是，十四班众似乎也没坏到无可救药的地步，他们要的其实很简单，被重视，被看到。
　　别管老师们到底存的是什么心思，是逼着他们学，还是怎么样，可哪怕一点小恩小惠也足以让他们欢呼雀跃，甘愿背叛原则被动地学一点。
　　用成年人的眼光来看，可能就是傻，可是对于十六七岁的年纪来说，有些人却是义不容辞。
　　只是一个体育课的问题，至少在一部分十四班众的眼里，刘卓富的形象一下就高大了不少。
　　这个老师懂我们啊！这个老师够意思！
　　多多少少还是要给个面子的，上其他课还是能收敛就收敛，能听就听一点。
　　就是如此单纯，如此的好唬弄。
　　当然，还是那句话，想让十四班甘心情愿的学习，上进，往前冲，那还是想多了。
　　之前章南就说过，想彻底改变他们的想法，让他们发自内心地冲，老师是没用的，老师最多只是一个辅助作用。这得靠他们自己，也就是潜伏在他们中间的齐磊。
　　这才是章南的完美计划，并没有指望齐磊一个人来扭转乾坤，他也只是章南摸透学生心理，对症下药的一个组成部分罢了。
　　生活还在继续，曾经让十四班绝望的高中生活，似乎也不再那么难过。
　　倒是累了一点，不过，新老师的新鲜劲儿还没过，还能拽着他们往前走一段。
　　而作为“鲶鱼”，搅屎棍的齐磊，则充分吸取了之前的经验。
　　谋而后动，先潜伏着吧！
　　……
　　——
　　十一号，下午最后一节课之前，刘卓富突然而至，招呼十四班出来列队。
　　大伙儿不知道怎么回事，出了教室，发现一班也在列队。然后由两个班由体育委员带着，奔主楼而去。
　　路上还在奇怪，好像只有高一才有这个待遇。
　　初中部还有高二、高三的学生依旧进进出出，啥事儿没有。
　　“啥情况？”有人不解地在队列里发问。
　　可是刘卓富只是传达了一下命令，让王东把人带到一楼的老师办公室。
　　之后就走了，也没说到底要干啥。
　　一直到进了主楼，才发现不光是十四班，高一全在教师办公室外排队，而且是男女生分开。
　　一般这种情况小学时还比较熟，打预防针或者吃糖丸儿的时候都这么干。
　　初中时就不是了，防疫站的都到教室里来打。
　　当然，还有另外一种情况。
　　齐磊皱眉看着吴小贱，“不会是……又特么弄大合唱吧？”
　　正说着，一个三十多岁的女老师从办公室里出来，齐磊和吴宁一看，登时就确认了，因为那是他们初中的音乐老师，杨老师。
　　哥俩你看看我，我看看你，相互点了点头，基本就是板上钉钉了。
　　你想啊，线索很明显了。
　　快十一国庆节了，尚北几乎年年搞这种让学生深恶痛绝的合唱比赛。
　　各学校，基本就是出一个学年，挑选一个百十多号人的合唱队，练上几首革命歌曲，再玩上一点花样儿。
　　什么多声部啊，伴舞啊，手里掐着假花一边唱，一边来点团体操动作啊！
　　反正就是那一套，贼傻，还贼熬人。
　　谁要是选上，一直到汇演之前这一段儿就别想消停。
　　学歌、合练、记动作，一两百号人挤在一个用桌椅板凳搭的临时台子上，还是九月份的大热天。
　　你就想吧，老遭罪了。
　　小学的时候还觉得挺新鲜的，愿意参加。到了初中，大了一点就不愿意去了，哥仨一般在选人的时候都假装唱歌跑调儿，蒙混过关。
　　此时，方冰他们还不太知道怎么回事儿，见齐磊和吴宁似乎在密谋什么，赶紧贴上来问，“咋回事啊？”
　　齐磊，“好像选大合唱，一会儿怎么跑调怎么来吧！”
　　众人登时了然，这个年代，合唱汇演谁没见识过？
　　下意识清了清嗓子，有的不放心，还试了试怎么把歌能唱跑调儿。
　　方冰也在试，结果吴小贱来了句，“你不用，正常发挥肯定不选你。”
　　方冰瞪了眼，“瞧不起谁呢？哥是歌神来的。”
　　吴小贱冷笑一声，不和他辩解，唱《团结就是力量》你都能唱出二人转的味儿来，还在那挣扎啥啊？
　　不去管他，和齐磊又对了一个眼色，然后，哥俩缓缓的驼背弯腰，脖子前抻，怎么看怎么像俩畸形儿。
　　杨晓敏锐地发现了问题，偷偷地挪过来，“什么情况？”
　　齐磊，“还得选伴舞的！”
　　杨晓一下就懂了，登时也成了驼背。
　　伴舞那可是比合唱更要命的活儿。
　　齐磊也好、吴宁也罢，包括杨晓，都属于比较高、形象比较好的那种，真去伴舞，那就倒了大霉了。
　　三人就这么畸形儿的各自在自己这边排着，由于男女生是分开来选，所以只能各祝好运吧！
　　等了二十多分钟，其间，七班先进去的，唐小奕不用哥俩招呼也知道该怎么做。
　　可惜，唐小奕猥琐着进去，丧着脸出来，一看就是没装成。
　　哥俩问他怎么回事儿，唐奕眼泪都要下来了，“进去就知道了，哥成伴舞的了。”
　　吴小贱登时就松了口气，伴舞的人不会太多，一般男女各十几个顶天了。前面多选上一个，他们就少一分被选上的几率。
　　反正他是不想伴舞，那绝对是大合唱里啊，傻叉的活儿！
　　……
　　终于，轮到哥俩，推门一看，转身就想跑。
　　正是初中的杨老师，还有另外一个是曹智丽，也是熟人。
　　二十岁的一个小老师，去年杨老师家里有事儿，给初三带过一段时间的课，混的很熟，大伙儿也没把她当老师，毕竟就比他们大了几岁。
　　“完了！”
　　哥俩登时就装不下去了，这都是知根知底的，装也没用。
　　吴小贱哭丧着脸，“不是吧？就不给条活路呗？”
　　曹智丽一看是吴宁和齐磊，登时就笑了。
　　她个子很矮，也就一米五，站在那还没哥俩高。
　　上前一拍吴宁肩膀，“不错啊，终于有两个像样儿的了！你们俩不用试了，一边等着去吧！”
　　吴宁一听就急了，“小曹智丽！！不带你这样儿的，坑自己人呗？”
　　却是杨老师发话了，“少废话！伴舞多好啊，比和唱队自由。”
　　我去你的吧！
　　吴宁在心中大骂，伴舞还好？伴舞是最二的，好不啦？
　　举个栗子吧！
　　前年二中的男伴舞，演的是工人阶级，服装是白背心工作裤，脖子上还扎了条毛巾。
　　去年的男伴舞，装的是陕北老农民的形象。
　　把前年的白背心剪开，缝了一排罗汉扣就成马甲了，工作裤剪成七分裤，露个小腿肚子，毛巾从脖子改到了头顶。
　　你就想吧，那得有多大的心脏，才能下得去眼。
　　哦，对了，还得化妆呢！
　　粉底加腮红，再来个红嘴唇儿。
　　“啧啧……”
　　吴宁心说，刚笑话完唐小奕，怎么就遭了报应呢？
　　赶紧给齐磊使眼色，你想办法啊？你要是不想，我可想了哈？
　　什么肝炎肺结核，腿折了做手术，吴小贱真的干得出来。
　　齐磊也急，他也不想出那丑。
　　奈何遇到这么两个熟人就不好弄了，急中生智，突然眼前一亮。
　　“杨老师，要不我们也别伴舞了，伴奏行不？”
　　吴宁：“……”
　　杨老师：“……”
　　曹老师：“……”
　　三人都是一怔。
　　吴宁：你真特么是个小天才啊！对嘛，伴奏啊！伴奏可以。
　　“伴奏？”杨老师一怔，“伴什么奏？”
　　齐磊，指着自己，“我！！还有吴宁，还有唐奕，还有一个我班同学，我们四个可以伴奏，现场的。”
　　这应该是最好的解决方案了，不用唱歌，不用扮傻，旁边一坐，敲敲打打。
　　此时，杨老师又皱起了眉头，有些不相信地打量着齐磊，“你们？能行吗？”
　　杨老师还真不太信。
　　首先，尚北是小地方，学音乐，且学的好的本来就不多。每年合唱汇演都是录好的伴奏带，到时候一放就得了。
　　实验中学那边倒是有几个多才多艺的高中生可以现场伴奏，也正因为如此，实验中学年年都压二中一头，在合唱汇演的得优秀合唱奖。
　　当然，二中也不差，也有杀手锏，但却只是在幕前的串场节目上有优势。
　　总之，还是比合唱奖差了一点意思。
　　要是……要是齐磊他们真能伴奏，那确实是个意外之喜。
　　杨老师严肃了起来：“这可不是开玩笑的事，你们真能行！？”
　　“真的！！”齐磊点着头，“肯定行！不信您可以检验一下嘛！”
　　放在以前，齐磊不敢应，可是现在，有杨晓在呢啊！
　　她一个人就能把这事儿办了，那都不叫事儿。
　　杨老师见齐磊如此笃定，也是信了一半儿。
　　最后和曹老师商量了一下，然后道：“这样，你们需要什么乐器？我想办想先借过来，你们先试试。”
　　“但有言在先，如果我不满意，那就乖乖给我伴舞去！”
　　对此，齐磊一乐，“不用借，我们有！”
　　全套的电声乐器，闹呢啊？
　　这让杨老师更为惊喜了，乐器都有，那就说明是真的会，有点靠谱了。
　　“那这样，我去和你们老师请假，晚自习不用上了。晚上你们带着乐器来四楼的文体室，咱们先试试！”
　　“行！”齐磊一口答应下来，为了不伴舞也是拼了。
　　出了办公室，哥俩都松了一口气，十四班众以为他俩蒙混过去了，“咋样？怎么混过去的？”让他俩传授一下经验。
　　结果，吴宁阴森一笑，来了句，“合唱队和伴舞都招满了，不用装了。”
　　“哦去！！”
　　方冰他们登时松了口气，一个个直起腰板儿，“吓死我了。”
　　随后，大摇大摆地进了办公室，等出来的时候，“吴小贱，我干你大爷！！”
　　而哥俩早就跑没影儿了。
　　在主楼外看见了唐奕，这家伙郁闷着呢，想着哪弄个病假条儿去？反正他不想伴舞。
　　得知齐磊已经搞定了，不但自己搞定，哥仨加杨晓都逃过一劫，那个激动啊！
　　“哥啊，你是我亲哥啊！”
　　正美着，杨晓也出来了。
　　唐小奕有心逗杨晓一下，“晓儿，咋样？不会中招了吧？”
　　就杨晓那个瘦瘦高高，一看就有样儿的身材，不进合唱队也肯定进女伴舞。
　　却没想到，杨晓鄙夷地一撇嘴，“像你那么废物？姐进去就说我有哮喘，天生的。老师二话没说，就让我出来了！”
　　“哼哼！”杨晓很是得意，“我机智吧？”
　　齐磊：“……”
　　吴宁：“……”
　　唐奕：“……”
　　时间凝滞了有十几秒。
　　“那什么？”吴小贱突然开口，对唐奕问道，“你渴不？我请你喝可乐。”
　　唐奕，“渴！渴死了！”
　　和吴小贱起身就跑，“那什么，你俩先聊着哈，我们去买水。给你俩带回来，不用谢了。”
　　一溜烟儿的就没影儿了。
　　杨晓还挺奇怪，“这俩有病？”
　　看着齐磊，“你是哭呢？还是笑呢？”
　　齐磊也不知道他是哭还是笑，“那什么，跟你说个事哈……”
　　“说！”
　　齐磊整理了一下语言，“是这样的，我觉得吧，二中的荣誉高于一切！”
　　杨晓：“……”
　　齐磊：“我们作为二中的一员，应当发扬主人翁精神，本着二中为我，我为二中的原则，为我们的母校做出贡献！”
　　杨晓皱着眉，“你在说啥？”
　　齐磊继续义正言辞，“我在说，荣誉！”
　　“我在说……责任感！”
　　“我在说……二中这次合唱汇演，只许赢，不能输！！”
　　“所以，我认为，我们要做点什么。”
　　“比如……比如……”
　　“比如给合唱队伴个奏啥的，你肯定是乐意的吧？”
　　杨晓：“……”
　　杨晓明白了，她大概有点明白了。
　　一步冲上去，一把掐住齐磊的脖子，绝望摇晃，“你个混蛋王八蛋！说，是不是把老娘给卖了？”
　　“我好不容易才混过去的啊！！！啊啊啊啊啊！！”
　　远处树丛后面，唐小奕和吴小贱看着，砸吧着嘴，“啧啧，幸好跑的快，太凶残了。”
　　半个小时之后，唐奕和吴宁屁颠屁颠的跟在杨晓身后。
　　吴宁：“晓儿啊，我觉得吧，这事石头确实有点缺德。但是，为了二中，为了兄弟们，你得牺牲啊！”
　　唐奕，“就是就是，石头这回确实不地道！但是，他话已经说出去了，咱们作为兄弟，不能拆他的台啊？否则，二中他是没法混了。”
　　杨晓瞪了他俩一眼，“你俩也不是好东西！！”
　　说完，愤愤地钻进一辆电三轮。
　　吴宁、唐奕赶紧追，“晓啊，你上哪儿去啊？你不能走啊！你走了，兄弟们可遭殃了啊！”
　　没了杨晓，他们就得回去伴舞，那是万万不行地！
　　杨晓恶狠狠地甩下一句，“我回家拿琴，都给我滚！”
　　“哦哦！慢走哈！等你哦！”
　　送走杨晓，唐奕和吴宁又突然有些激动，看着齐磊。
　　“四楼文体室，那咱们……是不是可以名正言顺地……炸楼了！？”
　　文体室里只有一套音响，开运动会、师生大会用的那个一人来高的大家伙。
　　啧啧，要是插上那玩意来一段儿……德国战车？
　　哈哈，整个二中都得上天！


第11章 炸楼进行时
　　杨晓一走，哥仨也赶紧回家拿东西。
　　齐磊和唐奕的琴和效果器还好说，就是吴宁那套架子鼓不太好弄。
　　雇了一辆人力“倒骑驴”才拉走，赶在晚自习前弄到了学校。
　　门卫大爷听说是大合唱伴奏的，格外开恩地让人力车进到主楼门口，省了哥仨不少力气。
　　而杨晓比他们还要快一点，已经在主楼门前等了，身后还站着张新宇和方冰。
　　两人一左一右，一个人抱着键盘箱子，一人个拎着架子，像哼哈二将一样被杨晓抓了苦力。
　　“文体室锁着门呢，杨老师还没来，咋办？”
　　杨晓来了有一会儿了，也去过音体办公室找人开门。可是，老师们都不在，所以只能在这儿等。
　　齐磊想都没想，“先搬上四楼，扔文体室门外再找人。”
　　于是，六个人分了两趟，才把东西搬上四楼，中间还碰到了财伟。
　　财大公子一看，这哥仨，还有不知道从哪儿蹦出来的杨晓，又是鼓，又是琴盒子的，“你们这是？”
　　齐磊和他斗嘴已经斗出习惯了，顺嘴就答，“没办法，多才多艺呗！”
　　财伟又无语了，“你就非得和我杠一下是吧？有意思吗？”
　　齐磊贱笑，“有意思啊！上高三多累啊，帮你调剂一下。怎么还不知好歹呢？”
　　财伟，“那谢谢你了，真用不着！”
　　懒得和齐磊拌嘴，又问了一遍，“到底怎么回事啊？”
　　齐磊点到即止，没事儿和财伟比着“凡尔赛”是一种乐趣，但要真的像财伟说的，咱俩二中见，一较高下……
　　啊呸，闲的啊？
　　收起不正经，大概说了一下合唱队伴奏了事。
　　财伟听罢，这四个要给国庆汇演伴奏，吃惊的同时，也把目光飘向唐小奕和吴宁。
　　好吧，这事儿可不是你们坐田埂子上拿个四六和弦就能唬弄小姑娘。
　　杨晓的水平不说了，肯定够用。
　　齐磊……勉强吧！
　　但是，唐奕和吴宁，以财伟的“专业”的眼光来看，差了点意思。
　　意味深长地笑了笑，依旧是对着唐奕、吴宁，“真那么想上台吗？到时侯，聚光灯一照，台下上千双眼睛看着，一般人扛不住的。”
　　哥仨一听，就知道他话里有话。
　　唐奕一下就不乐意了，老子行不行用得着你管啊？
　　刚要发难，却是齐磊抢先一步，赶苍蝇似的挥手，“行了你，没完了呢？伟哥，你的问题吧，不光是找老伴儿了。”
　　财伟脸一黑，特么的，哪壶不开提哪壶是吧？而且是一下提两壶。
　　伟哥……找老伴儿……
　　只闻齐磊继续道：“你现在特像一个老干部。”
　　财伟：“……”
　　三个了！！
　　而齐磊见财伟吃瘪，也是心中冷笑，让你嘴欠，怼死你！
　　他其实知道财伟什么意思，除非是杨晓这种大赛型选手，往那儿一站就是舞台架子。普通人上台，就没有不紧张的，十分实力能发挥出六七分就顶天了。
　　好吧，有的人考个驾照都能紧张到晕过去，站在教室里回答个问题都吭哧瘪肚的（磕磕巴巴紧张不流畅），更别说上台了。
　　每年合唱队都有那种台下练的挺好，上了台就张不开嘴的。更何况，还不是在人堆里随大流儿，而是单独占据舞台一角的伴奏。
　　唐奕和吴宁本来水平就业余，到时就更容易紧张了。
　　财伟也没什么坏心思，就是成熟惯了，想的比别人多。其实就是老干部心态，喜欢指点一下。
　　他觉得这可能不是什么好事儿，好心提醒。
　　可自己兄弟是什么样儿，齐磊是最清楚不过，你让唐奕和吴宁怯场？开什么玩笑？
　　胆大着呢！给他两个台阶，啥不敢干？
　　但是，问题就在于这话不能说的。
　　就像你临近高考，老师家长肯定不叨叨，“你数学不好，到时候多用点心。”
　　有的事儿就怕念叨，不说就不琢磨了，你一说，反而心里膈应，不是问题也成问题了。
　　“用你的功去吧，老干部！”
　　把财伟弄的挺尴尬，无语一笑，“那行，不说了，行吧？”
　　没走，反而跟着众人上了四楼。
　　齐磊更不乐意了，“你还想干啥？”
　　结果，财伟来了句，“谁让咱是学生会的呢？就当助人为乐了。”
　　好吧，齐磊哪知道，文体室有一个小隔间是广播室，就是课间操放伴奏，午休和晚休放《运动会进行曲》的地方。
　　财伟作为学生会长，广播站也归他管。所以，他有钥匙。
　　这货一边开门，一边念叨：“唉，进不去门也挺可怜的，以德抱怨吧，谁让哥人品好呢？”
　　齐磊：“……”
　　他娘的！你就非得找补是吧？
　　回回都是，和财伟你来我往，算是互有胜负。
　　比如，在车棚那天，齐磊就输了。
　　今天……平手吧！
　　……
　　——
　　财伟把文体室的门打开，眼看就要打预备铃了，“就不帮你们搬了，别乱动东西，我先撤了。”
　　说完，朝齐磊胜利地挥了挥手，潇洒转身，“不用谢，反正你也没啥礼貌！”
　　把齐磊气的啊，这孙子也不是啥好人！
　　暗骂，你等着的，早晚把你这老干部，找老伴儿，还有嘴欠的的性子，都给你板过来。
　　不！老子特么的还等什么“早晚”，就得现世报才爽，追着财伟就下了四楼。
　　财伟在八班，刚进教室，心里还挺美，我又赢了，好爽！
　　结果，门口突然蹿出一头齐磊，支着门框子，朝已经坐满人的高三八班吼了一句。
　　“伟哥！！谢谢啊！”
　　财伟：“……”
　　全体高三八班众：“……”
　　等财伟绿着眼珠子回身的时候，齐磊已经跑没影儿。
　　伟哥再看鸦雀无声的八班，伟哥更绿了。
　　伟哥恶狠狠地威胁，“谁特么敢叫伟哥，我弄死他！”
　　有的人惊若寒蝉，一缩脑袋。
　　可有的人，是很单纯的啊，对财伟发问：“伟哥？啥叫伟哥啊？”
　　“为什么不能叫伟哥呢？”
　　“我觉得伟哥还不错吧？你说呢，伟哥？”
　　“伟哥，你脸色不太好，怎么了伟哥？”
　　“伟哥，你萎了吗？”
　　“说话呀，伟哥。”
　　哈哈哈哈！！八班登时就炸了。
　　毕竟这年月不知道蓝色小药丸儿的大有人在，可是知道“伟哥”的也不在少数。
　　曹晓曦笑疯了，指着财伟，“你说你惹谁不好，惹我家石头！”
　　财伟想死。
　　你家石头？你家石头我还省心了呢！要不，你把他抬走？
　　八班的牲口们则是抓住了曹晓曦的话柄，发现这个“石头”不太简单啊，和财伟、曹晓曦都关系匪浅。
　　有人上前打听，才知道原来只是个叫齐磊的高一新生。
　　好吧，至少现在，齐磊在二中还远算不上名人。
　　新闻和夏令营的事，也和绝大多数学生没关系。就算知道，也顶多多看两眼，更别说不知道了。
　　而伟哥也没心思搭理曹晓曦，满脑子都是：这个充满歧视性的名字，在二中也捂不住了吗？
　　正纠结着，班主任李艳红杀了进来。
　　一见这场面，登时板着一张脸，“笑什么笑？闹什么闹？什么时候了不知道吗？还有心闹？”
　　八班一肃，全都低头没了气息。
　　伟哥在李艳红面前也得夹着尾巴做人，灰溜溜的回座位了。
　　李艳红一吼震八方，还不解气，抓起黑板擦，砰砰地砸着黑板右上角的倒记时。
　　“还有280……”
　　突然发现不对，唰唰两下，把280擦掉，写下了一个279。
　　“距离高考：279天！”
　　“只剩279天了！给我抓点紧吧，小祖宗们！！成败在此一举，懂不懂！？拼命的时候到了，懂不懂！？”
　　八班上下鸦雀无声，只剩李艳红的咆哮，整个教室都是一股肃杀之气。
　　连一向开朗的曹晓曦都收起笑容，严肃地闷头做题。
　　这就是高三！
　　从开学第一天开始，不管你想不想上大学，整体氛围就是这般的压抑紧张，所有人那根弦就是绷紧的，持续时间一年。
　　有的人坚持到了最后，褪了一层皮；有的人几乎被这种气氛逼疯，却还是要跟着惯性往前走。
　　而且，苦逼的可不仅仅是八班。
　　齐磊从八班那离开，在六班门前又碰到了李玟玟。
　　才几天不见，差没认出来，憨憨姐已经不复从前的精致。
　　穿了件宽大的长款大T恤，一直盖到膝盖，露着半截大白腿，还穿了双拖鞋。
　　更夸张的是，那条引以为傲的高马尾，已经盘成了个丸子。
　　要知道，这年月还不流行丸子头，这种发型都叫老太太疙瘩阄儿，只有老年人才这么梳头呢！
　　大大的黑眼圈儿，油油的脸，端着个贴满美女少战士贴纸的保温杯，萎靡地正要进教室。
　　看到齐磊，也不像以前那么咋呼了，半死不活地来了句，“咋跑这儿来了？”
　　齐磊有点无语，“才开学十一天啊！你咋把自己弄成这个样儿的？”
　　“唉！”憨憨姐一垮，面露苦涩：“高一高二放羊来着，高三就吃力呗！”
　　李憨憨说的是实话，她高一高二确实没怎么好好学，现在遭报应了。
　　很吃力，也比别人要付出更多的努力，还不见得有什么成效，这让干劲儿十足的李憨憨有点吃不消了。
　　趁着老师还没来，李憨憨干脆就靠在门外，一副没骨头的架势。
　　“石头，老娘反悔了，我特么的咸鱼当的好好的，抽什么筋儿，装什么大尾巴狼啊？”
　　她是真的有点动摇了，早知道努力会这么辛苦，那还努力干什么？
　　眼神有点发直，说出一句：“高三就是地狱……”
　　“从十八层爬出去的……”
　　“都是恶鬼！”
　　齐磊不知道怎么安慰她，只能说，“可是只要你爬出来，就是天使了呀！”
　　憨憨姐皱眉看向齐磊，这次却没上当，一脸幽怨，“老娘不爬也是天使来的！”
　　这回齐磊沉默了好久。
　　现在，什么坚持、奋斗、自我价值体现的漂亮话都是苍白的。
　　最后，感觉还是说点什么吧，“李玟玟，我觉得你不像半途而废的人，加油吧！就一年。”
　　李玟玟直勾勾地愣了半天，突然烦躁地跺脚，“可是，真的很辛苦啊！”
　　正好，高三六班的老师已经过来了，憨憨姐咬着牙直起腰。
　　“行了，你走吧！”临进教室又停了下来，“要是挺不住，别瞧不起我。”
　　她已经萌生了退意了。
　　齐磊默默地挥手道别，有点有力无处使的感觉，怎么给李憨憨加把劲儿呢？
　　……
　　——
　　回到四楼文体室，唐奕、吴宁，还有杨晓，已经把阵势都摆开了，正在广播室里研究新鲜玩意。
　　好吧，别看哥仨儿在二中呆了三年，可是有的地方是真的没来过，比如广播室。
　　这里对于唐奕和吴宁来说，绝对新鲜。
　　只可惜，不会用，否则唐小奕非得接上吉他，来一段广播版的德国战车，一定比外面的大音箱还带劲。
　　此时，杨老师还没来，齐磊让方冰和张新宇先回去。
　　结果，两人还不乐意走。
　　方冰是不知道班头儿、杨晓和吴宁还有这一手。
　　张新宇倒是知道，可惜从白河子回来，也就是杨晓天天去哥仨这边练琴之后，他就没去过齐磊家，也没见他们玩过电琴。
　　只能说，这东西新鲜的很，光他们几个在那调音就贼有范儿，两人都想留下来看热闹。
　　可是再一想，边儿上就是正副校长的办公室，逃课跑这儿来，挺瘆人的。
　　最终还是放弃了，不过，说到一会下课再过来。
　　最后，文体室就剩他们四个，百无聊赖，唐奕和吴宁不插电不出动静地在那儿练着鼓和琴。
　　其实，两人表面上没啥，但是，财伟那孙子的话还是往心里去了的。本来没琢磨，现在一想，反而心虚。
　　他俩确实就是业余的，心咋就那大呢？敢接伴奏的活？万一要是上台搞砸了……
　　哦去啊！越想越没脸儿，越想越心里发沉，只能靠练琴练鼓在那儿给自己壮胆儿。
　　齐磊和杨晓都看在眼里，可是这玩意没法说，越说越往心里去，更紧张了。
　　一会儿正式开干的时候，挑个简单，平时练得多的曲子捋一遍，自己就缓过来了。
　　就这样，第一节自习过了已经有二十多分钟了，才见一个五十多岁的男老师背手进了文体室。
　　哥仨不熟，但是知道这是二中另外一个音乐老师，姓马。
　　还听过一点关于这个老师的传闻，据说早年间是教“劳动手工”课的。后来初高中取消了劳动课，这老头儿自学了竖笛，还有五线谱，摇身一变就成音乐老师了。
　　咋说呢？挺扯的！但是，音乐课本来就不受重视，就那么回事儿吧！
　　四个人赶紧叫人，“马老师！”
　　就见马老师皱着眉头，里里外外转了一圈儿，最后语调有几分责备：“怎么进来的？”
　　四人一愣，怎么了？进来还有毛病了？
　　齐磊答道：“学生会给开的门，他们不是有钥匙吗？”
　　马老师眉头皱的更深，点了点头，转身出去了。
　　过了一会儿，杨老师和曹老师回来了，老马也去而复返。
　　一起来的，还有另外两个音乐老师，还有章南、董校长，以及教导处主任。
　　要说，学校对国庆汇演还是比较重视的，已经连着输给实验中学好几年了，突然冒出一个学生乐队也挺意外，看到了赢的希望。
　　所以，这会儿都过来亲自把把关。
　　齐磊没当回事儿，虽然丈母娘也来了，但是也就那么回事儿，看得开。
　　可是，唐奕和吴宁就不行了，本来就有点紧张，又进来这么一屋子人，心里更发慌。
　　一众人等也不废话，就是杨老师鼓励性地说了句，“挺像那么回事儿的，随便来一段吧！挑拿手的来。”
　　结果，齐磊蹦出一句，“两只老虎行吗？”
　　噗！！大伙儿都笑了。
　　章南还瞪了齐磊一眼，就没个正经的。
　　倒是那个马老师说了句，“行啊！你们要是觉得就是《两只老虎》的水平，我们也没意见。”
　　齐磊：“……”
　　敏锐地发觉，这老师的话里有杀气。
　　回头和杨晓他们商量，“来哪段儿？”
　　杨晓想了想，最后考虑到唐奕和吴宁，“《光辉岁月》？”
　　“行！”
　　这个是哥仨最熟的之一。
　　然而，齐磊没想到，就是这段最熟的，竟然也出了问题。
　　……
　　唐奕和吴宁还是太嫩，自己在家瞎玩还行，真到正式场合，又心里发虚，很难不出错。
　　吴宁上来就乱拍了，唐奕一听不对，也特么不会弹了，一个高音炸出来，差点把四个都带跑偏。
　　虽然杨晓很有大将之风地赶紧空出一只手帮吴宁和唐奕找节奏打拍子，又给带回来了，可是，开始那段儿就没法听。
　　后面还算可以，可是吴宁和唐奕心已经彻底乱了。吴宁不是漏点儿，就是抢拍；唐奕不是合不上，就是错和弦。
　　虽然都是小毛病。可是，整首曲子只能用稀碎来形容。
　　那边别说几个专业的音乐老师，几个校领导都听出有点不是味儿。
　　一曲终了，唐奕脸都白了，真丢人了！！
　　看向老师那边，唐奕蹦出一句，“我不是这水平，紧张了。”
　　唐小奕有点不甘心的，“老师，我们能重来一遍吗？”
　　却是那个姓马的老师脸色阴的吓人，回了一句，“上台了，你也说紧张了！？”
　　一下就把唐小奕怼没话了。
　　那个马老师还没说完，看向杨老师，“这就是你们推荐上来的？太儿戏了，我坚决不同意！要是演砸了，那就不是露脸，而是丢人！！”
　　杨老师也没想到会是这样，无语地看着齐磊，心里也不痛快，“齐磊，你们……唉！”
　　杨老师这一叹，唐奕更急了，“杨老师，你再给我们一次机会！！”
　　那个马老师道：“上台，就只有一次机会！”
　　吴宁也急了：“怪我怪我，一开始我溜号来着，要不……”
　　他们和杨老师、曹老师熟，吴宁用求助的小眼神几乎哀求着杨老师。
　　杨老师心软，本来想再给他们一次机会。
　　还是那个马老师，可能觉得学生已经开口了，不给一次机会不太合适，“可以！可以给！”
　　说着话，拿出钥匙，在墙角的文件柜里翻出四份曲谱。
　　“来，你们试试这个。”
　　四人一看，《黄河大合唱》！！
　　唐奕和吴宁脸都绿了，这特么的！故意刁难啊？
　　这曲子不难，可是他们平时谁练这玩意啊？根本就不会。
　　而且，唐奕和吴宁还不懂五线谱。
　　他俩能勉强看懂吉他的六线谱，五线谱是真的不会。
　　让杨晓和齐磊照着谱子弹，倒是没啥问题。
　　杨晓毕竟功底在那，什么都伸手就来。齐磊从小和齐爸学的，吉他谱和五线谱都没问题。
　　但是，他俩不行啊，看五线谱就跟看天书没区别。
　　眼见那两个话多的小子脸黑，那个马老师缓缓冷笑，“这就是合唱汇演的曲目，你们不行吗？”
　　唐奕一咬牙，“我们可以慢慢学！”
　　马老师再笑，“还有半个多月就汇演，慢慢学？怎么慢慢学？你能保证上台之后不像刚刚那样出错吗？”
　　唐奕：“我能！！”
　　马老师，“可我不相信你！你的水平很一般，没法做出这样的保证。”
　　说完，不理已经脸色通红的唐奕，回身对校领导道：“几位领导，我们宁可不出这个彩，也不能冒这个险，我的建议是以稳为主。”
　　“……”
　　“……”
　　几位校领导一直没说话，其实是不想介入音乐教研组的内部分歧。
　　是个人都看得出来，这个马老师有些过于激动了，甚至可以说把工作上的不如意引申到了学生中间。
　　之所以如此，是他有求稳的心态，毕竟岁数大了，没事儿就是好事儿。
　　再过两年就退休了，又何必为了争一个荣誉而冒这么大风险呢？可以不露这个脸，但却丢不起这个人。
　　而年轻老师不这么想，有这么个机会，在合唱队前面摆一个自己学校的乐队，即便不是他们教出来的，那也是他们的学生不是？
　　只可惜，齐磊你们也不争气啊！
　　此时，马老师把话头引到了校领导这边，教导处主任也好，老董也罢，都有点微微皱眉。
　　老马有点过了，你们教研组内部的分歧，不应该把矛头对准学生，这成什么事儿了？有辱师表。
　　对学生这么咄咄逼人，更显得你没风度。
　　却是章南，眉头也皱眉的紧紧的，直视老马半晌，突然笑了，谁也不知道她到底在想什么。
　　平静道：“确实效果不太好。”
　　第一句，似乎在支持老马，让老马心头一宽。
　　随后，又起身走到唐奕、吴宁身边，一边欣赏他们的乐器，一边笑道：“紧张吗？”
　　唐奕赶紧道：“不紧张了！校长，再给我们一次机会吧！”
　　章南却是摇头，“可是马老师说的对啊，上台的机会只有一次，错过了就没有啊！”
　　唐奕：“……”
　　唐奕想抽自己两个嘴巴子，现在对他来说，已经不是为了偷懒而争取这个伴奏的机会了，唐小奕迫切的想要证明自己。
　　其实，吴宁也是如此。但是可惜，似乎这个机会被他们自己错过了。
　　看着两个人愤愤不平的神情，章南还是笑着，“机会对谁来说都不多的，很珍贵。所以，下次再有机会别紧张了，再紧张还是会错过。”
　　下次……唐奕垮了下来，就是说，这次没机会了吗？
　　而章南说完，不理会已经懊恼到极至的唐奕和吴宁，转身来到齐磊身边，“没想到你还会弹琴，这很好。”
　　别人眼里，章南只是失败后的安慰，说几句漂亮话。只是杨晓微微皱眉，因为，章南在说完场面话之后，又低声和齐磊说了一句什么。
　　她没听见，以为是在向齐磊叮嘱什么。
　　其实，章南对齐磊说的也是关于机会的话题，只不过和唐奕、吴宁说的那些完全不一样。
　　她对齐磊说，“有的人把握机会，有的人……创造机会！”
　　说完，转身对几个校领导和音乐好师道！“都去一下我办公室吧，咱们好好讨论一下这个问题！”
　　说完，领着一众老师走了。
　　铃铃铃，第一节自习的下课铃响起。
　　……
　　——
　　文体室只剩他们四个。
　　吴宁突然把鼓锤甩了出去，“操！”
　　唐奕也是闷头不说话，憋屈。
　　杨晓皱眉看着齐磊，因为，齐磊眼珠子在冒光儿。
　　创造机会……
　　章南的意思很明显嘛，想要重来一次的机会？可以，自己去争取。至于怎么争取？看你的本事。
　　这……
　　要说单纯的创造机会，那齐磊可能还费点劲，得好好想想。
　　可是，你大校长都发话了，那就另当别论了吧？不是张嘴就来，处处都是机会？
　　好吧！齐磊会错意了，丈母娘绝对没有让他这样找机会的想法。
　　可惜啊，晚了！
　　只见齐磊突然把吉他一摘，“等我！”
　　说完，冲出文体室，直奔三楼八班。
　　财伟在教室门口刚伸了个懒腰，正要去炮楼放个水。
　　结果，突然杀出一个黑影，推着他就走，“走，跟你说点事儿！”
　　把财伟弄的一愣一愣的，“说什么说？我和你很熟吗？诶诶，注意点！我憋一堂课了！”
　　“先憋着吧，几句话的事儿，跟我来吧！”
　　没办法，财伟被他推着上了四楼，进了文体室。
　　然后，齐磊反手把文体室的门给锁上了。
　　吓的财伟眼珠子没掉出来，“齐磊，你你冷静点！都是文化人，不要太粗鲁。”
　　你特么要干啥，三打一啊？
　　就见齐磊眼睛一眯，阴森恐怖，还真有点要动手的架势。
　　“伟哥，算不算朋友？”
　　财伟皱眉，坚守着最后的倔强：“不算。”
　　齐磊向前一步，杀气更重，“可以算的。”
　　财伟有点慌，“真不算吧？”
　　齐磊再向前一步，“识相点，就应该算！”
　　咕噜，喉头滚动咽了下水口，好汉不吃眼前亏？
　　其实，亦敌亦友也可以算吧？
　　思前想后，嗯，应该算！
　　“那算吧……”
　　齐磊乐了，变脸比翻书还快，臭脸变成花：“那朋友，帮个忙呗？”
　　财伟一时没反应过来，“啥忙？”
　　齐磊笑着，“你先答应。”
　　财伟警惕，“你不说什么忙，我怎么答应？”
　　齐磊继续奸笑，“你看看，你就不能别活的像个老干部似的？”
　　财伟，“你大爷，你才老干部呢！”
　　“那你答应不答应？”
　　“你先说啥事！”
　　“好事！”
　　“不像！”
　　“好吧，我承认，确实有点疯，但肯定是好事！”
　　“不干。”
　　“上个高中连特么疯都没疯过，你还说不是老干部？”
　　“……”
　　“来嘛，绝对不后悔！”
　　“……”
　　“我保证这事儿干完，全学校都谢你八辈祖宗！”
　　财伟要疯，“你到底干啥啊？”
　　齐磊，“你把广播给我接上。”
　　财伟嗷的一嗓子，“再见！”
　　疯了似的往门外冲，只有一个念头——快跑。
　　而唐奕和吴宁一听齐磊要接广播，噌的一下就来了精神。
　　唐小奕：“你要干啥！？”
　　齐磊一边去拦财伟，一边道：“炸楼！”
　　唐小奕也嗷的一嗓子，“伟哥，你特么给我回来！”
　　吴小贱更是上去就把财伟的腰给抱住了，“去开广播！”
　　章南对哥俩说的是，机会来了不能紧张，紧张就失去了机会。所以，这次我紧张你大爷！哥俩憋着劲呢，啥事儿干不出来？
　　而齐磊……齐磊则是在创造机会。
　　只是苦了财伟，要哭出来了。
　　我特么就一老干部行了吧？没心思陪你们疯啊！
　　誓死不从，坚决不干这么出格儿的事儿。
　　这完全违背了伟哥做人的原则好不啦？
　　最后，一直没说话的杨晓，那双没睡醒的眼睛突然就睁开了，“完蛋！一个财伟都搞不定，丢人不丢人？”
　　走到被哥仨箍的死死的财伟面前，眼神放光，蹦出一句：“知道寇仲琪在这儿，她会干什么吗？”
　　财伟：“……”
　　伟哥一下没反应过来，提那个彪呼呼的干啥？
　　脑海中不由浮现出那个彪悍到不能再彪悍的女生。
　　杨晓：“她会扒了你的裤子！”
　　财伟：“……”
　　杨晓：“而我……是她闺蜜。”
　　财伟：“！！！！”
　　“停！”一声大喝，“服了！”杨晓那眼神儿有点吓人，他是真怕。
　　老话不是说吗？近朱者赤，近墨者黑。杨晓是什么秉性，会不会那么彪？他还真说不准。
　　这要是真扒了他裤子，就可能退学了，伟哥没脸在二中呆着。
　　结果，他这一答应，杨晓登时一脸惊喜，“这么容易的吗？我其实是想说，我是她闺蜜，我会说服你的。”
　　我噗！！！伟哥又想死了。
　　四个人架着伟哥进了广播室，被逼无奈，给播音台通了电，插上迈克和电琴。
　　临了还问了一句：“你们到底要干啥啊？”
　　四个人也不回答，把家伙都搬进了广播室。
　　砰砰，轻拍了两下迈克风，咚咚的震响突然在校园内回荡。
　　喂喂？
　　齐磊的声音随之传遍二中的每一个角落。
　　全校的学生，老师都是一皱眉头，这个时间段，可没有放广播的哈。
　　竖着耳朵听，还以为是学校有什么重要通知呢。
　　却闻广播中传出一个男孩的声音：
　　“下面这首歌，送给李玟玟、曹晓曦、于洋洋……”
　　转念一想，全是女生不太合适。
　　“还有管小北和财伟，啊tui！以及高三学年全体同学！”
　　“还有……”
　　“高一、十四班的小伙伴儿们！”
　　这回就合适了。
　　财伟差点又没气死。
　　高三四班的管小北也差点没断气。
　　你大爷的！送就送，‘阿tui’是啥意思？
　　……
　　——
　　此时，正值课间休息，二中的学生，要么在奔向厕所的路上，要么就在班里，走廊上，或者操场上，享受短暂的休息。
　　随着广播响起，都不自觉地把注意力放到主楼顶的广播喇叭上。
　　十四班众人听了，先是一怔，听出是齐磊的声音，随后疯了一样开始往主楼那边跑。
　　徐小倩本来在班里做题，听到广播，也是竖起耳朵，停下了笔，用白雪的手掌支着下巴，心说，他居然不送给我，你等着哈！
　　曹晓曦和于洋洋则是从小卖部出来，嘴里还叼着半块饼干。
　　而趴在桌子上装死的李玟玟腾的一下弹了起来，发疯一样冲向窗户边，一把推开，广播的声音一下子清晰起来。
　　随后，朝全班紧张大吼，“是不是说送给我的！？是不是？是不是啊！？”
　　至于……
　　校长办公室里的章南和一众老师，听着响彻全校的广播，还有齐磊那该死的声音，当场石化，屋内落针可闻。
　　所有老师都没反应过来，连章南都瞳孔放大，有些不知所措。
　　心说，那混蛋小子，是不是会错意了啊？
　　她让齐磊创造机会，可不是这么创造的啊！
　　章南的本意是，把这些老师带出去，给孩子们一个缓冲的时间。过一会再回去的时候，那两个紧张的平复下来了。
　　到时，以齐磊的能力和口才，再争取第二次机会不是很容易的事吗？谁让你开大喇叭的？
　　章南再好的养气工夫也差点破功。
　　此时，杨老师、马老师也反应了过来，一个箭步冲出校长室，可惜到了文体室。
　　门是反锁的，无论他们在外面怎么叫门，那四个家伙……反了！
　　只是几个老师就想不通了，他们是怎么把广播鼓捣开的呢？
　　总之，现在的文体室是那四个学生的天下！
　　齐磊回头看着唐奕和吴宁，二人都回了一个坚定的眼神。
　　砸一次，那是意外！要是第二次还砸了，那就是蠢！
　　朝齐磊重重点头，现在除了兴奋，没有任何别的情绪，已经迫不及待了。
　　蓦地！齐磊主琴的音乐响起。
　　只几个音符，杨晓、唐奕、吴宁就皆是挑眉一笑，知道他在弹什么了。
　　这歌练过，而且是练的比较熟的那种。
　　立马跟上，合奏响起。
　　节奏不快，又有些单调无趣的曲调，在校园里响起。
　　算不上好听。
　　所有人都在皱眉辨认，很陌生，没听过。
　　而章南却松了一口气，她还真怕那四个弄出什么另类的东西，无法收场。
　　毕竟，那四个一看就喜欢摇滚，而摇滚在他们这个年龄眼中就是另类。
　　而这首歌，虽然也有点摇滚的感觉，但是，还在接受范围之内。
　　……
　　就在所有人的聆听之中，歌词扑面而来。
　　……
　　“充满鲜花的世界到底在哪里……”
　　“如果它真的存在那么我一定会去。”
　　“我想在那里最高的山峰矗立……”
　　“不在乎它是不是悬崖峭壁。”
　　平平无奇，说不上好，也说不上坏，节奏缓慢，更谈不上惊艳。
　　更像一个少年的轻声诉说，尽管满心澎湃，却又无从表达，不激昂，但也不消沉。
　　像个故事，一个少年攀登的故事。
　　同学们也好，老师们也罢，都静静地听着，更无喜恶。
　　因为，实在太平常了。
　　章南甚至觉得，这应该是齐磊自己写出来的拙劣之作。自认惊世骇俗，却只能被现实归类于平庸。
　　不过还好，还是那句话，不那激烈就好。
　　……
　　“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地”
　　“不求任何人满意只要对得起自己”
　　“关于理想我从来没选择放弃……”
　　“即使在灰头土脸的日子里……”
　　“词不错……”
　　章南笑着，起码把齐磊深厚的文学水平展现了出来。
　　对老董淡定一笑，“弹的也不错，还是可以胜任的嘛！”
　　老董点了点头，也无奈，“现在的小孩……真是无法无天了！”
　　胆子是真大，跑到广播室撒野，而且是校长老师都在的时候。
　　章南则不回话，端起茶杯抿了一口，却是听着外面的歌声渐渐入迷。
　　又说了一句，“词真的不错。”
　　而此时，二中的师生们也几乎同时冒出了这样的想法，词真的不错！
　　因为，那词中写的，就是他们。
　　一群攀登的少年，一群用力活着，不放弃理想，又灰头土脸的他们！！
　　……
　　“也许我没有天分”
　　“但我有梦的天真”
　　“我将会去证明，用我的一生！”
　　“也许我手比脚笨”
　　“但我愿不停探寻！”
　　“付出所有的青春，不、留、遗、憾！”
　　写进大伙儿心里的歌词，让人沉浸其中。
　　不知不觉，乐曲也越近激昂！
　　甚至有种让人热血沸腾，却无处宣泄的压迫感觉。
　　有人莫名的想呐喊……想咆哮！！
　　章南隐隐感觉不对，这歌……好像并没有那么平静！
　　也许，还是她归于另类的那种宣泄摇滚。
　　于是……接下来。
　　章南发现，她天真了。
　　那哪里是宣泄，那是在用生命呐喊！！！
　　……
　　“向……前……跑！！！”齐磊撕裂声带一般的怒嚎，响彻二中！！
　　“迎着冷眼和嘲笑！”
　　“生命的广阔不历经磨难怎能感到”
　　“命运它无法让我们……跪、地、求、饶”
　　“就算鲜血洒满了怀抱！”
　　“继……续……跑！”广播里是四个人的咆哮！！让人所有血液，直冲天灵盖的咆哮！！！
　　“带着赤子的骄傲”
　　“生命的闪耀不坚持到底怎能看到”
　　“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧！”
　　“有一天会再发芽！！”
　　“！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　这一刻。
　　二中……炸了！
　　那高亢而又尖锐，又有着无尽感染力的嘶吼，轰进你的耳膜，炸的脑袋嗡嗡作响。
　　章南呆愣看着面前的茶杯，瞳孔放大，有若石化。
　　巨大的声响，震的水面都生出一层层波纹。
　　李玟玟趴在窗台上，张大的嘴巴，脑中激荡着歌中的字眼。
　　向前跑！迎着冷眼和嘲笑……
　　继续跑！带着赤子的骄傲……
　　与其苟延残喘，不如……纵情燃烧！！
　　李玟玟突然感觉自己，满血复活了……
　　却又有点心疼齐磊，这家伙在广播室唱摇滚……
　　估计会被骂死吧？
　　不过，管他呢？
　　我们傻子圈怕过谁？
　　……
　　……


第12章 炸楼事件最后的结果
　　李玟玟担心齐磊会被骂死，可是骂死都是轻的！
　　也许章南掐死他的心思都有了。
　　让你自己创造机会，你就是这么给我创造的？
　　此时的四人……
　　不！是五人！
　　有如《肖申克救赎》里的男主角，反锁在狱长办公室里，奏响属于他们的莫扎特。
　　不同的是，安迪·杜弗雷的自由与希望内敛含蓄，让人心疼。
　　而齐磊十六岁的莫扎特，则有如万马奔腾、巨浪击空，疯狂的咆哮没有一丝收敛，还饱含雀跃。
　　安迪锁在门外的是残忍的现实世界，锁住自由的囚笼。
　　而齐磊锁去的是的烦恼，是十六岁的枷锁。
　　向前跑，继续跑！带着赤子的骄傲！！
　　至于丈母娘和那些老师们在门外，会不会像监狱长一般气炸了肺……
　　管他呢？
　　爷的青春就是这么豪横！！
　　所有人的青春又有哪个不豪横呢？
　　好吧……
　　章南气没气炸，谁也不知道。
　　现在正面无表情的坐在那里，看着眼前的茶杯，久久都不能平静。
　　她不会像监狱长那般歇斯底里，砸门破锁。但心中的澎湃也许并不输给监狱长。
　　因为，在肖申克，没有人懂安迪的浪漫。
　　可是在尚北二中，却人人都可以像齐磊一样癫狂。
　　章南起身，来到窗前……
　　缓缓推开木窗……
　　然后，广播里更大声的嘶吼灌入耳膜，但是……
　　那却不是校园里的最强音。
　　只见夜色下的操场，主楼前的盈盈灯火中，柳树夹道的甬道上，密密麻麻的学生站在那里，像一团团燃烧而起的火焰。
　　他们仰望着什么，附和着什么……
　　校园里最大的声音就是这些火焰，跑着调，甚至没有调的附和跟唱：
　　“向前跑！！迎着冷眼和嘲笑……”
　　“继续跑！！带着赤子的骄傲！！”
　　此时此刻，炸楼的不仅仅是齐磊他们四个，而是全二中的学生！
　　章南笑了，不知是怒极而反的冷笑，还是别的什么情感。
　　突然转身，向文体室走去。
　　与此同时。
　　高三学年17个班的班主任几乎不约而同的推开窗户，让仿佛来自灵魂深处的呐喊，灌进教室，灌进每一个学生的耳朵里，然后引爆每一个学生的压抑。
　　也许……
　　那歌词中的情绪，才是最好的激励。
　　比黑板一角的倒计时，更能让学子们感同身受。
　　歌还在继续……
　　“未来迷人绚烂总在向我召唤”
　　“哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前”
　　“我想在那里最蓝的大海扬帆。”
　　“绝不管自己能不能回还。”
　　……
　　“失败后郁郁寡欢。”
　　“那是懦夫的表现！”
　　“只要一息尚存请握紧双拳！”
　　“在天色破晓之前！”
　　“我们要更加勇敢！”
　　“等待日出时最耀、眼、的、瞬、间！”
　　……
　　“向、前、跑！！！！”这是李玟玟唱出来的。
　　握紧双拳，躬成一个虾米，用尽全身的力气嘶吼。
　　原本落寞的眼神里渐有坚定。
　　“迎着冷眼和嘲笑！”
　　“带着赤子的骄傲！”
　　想到和齐磊说的那句话，心中咬牙切齿，我若后退，他一定会瞧不起我吧？
　　……
　　“继、续、跑！！！”这是高三的所有学生的跟唱。
　　“迎着冷眼和嘲笑！”
　　“带着赤子的骄傲！”
　　这才是高三！
　　不是炼狱狱，更非恶鬼还生。
　　正如歌中的寓意：那些疼苦只是伏蛰！279天的磨砺亦是黎明前的黑暗。
　　是发起总攻的预备令！
　　冲吧……
　　无所畏惧。
　　“为了心中的美好……”
　　“不妥协直到变老！”
　　有人陶醉着，闭着眼，仰着头……哼唱着。
　　找回自己的赤子之心。
　　……
　　这一刻，尚北二中在咆哮，在歌唱，门卫大爷都忘记了按上课铃。
　　这一刻，尚北二中也第一次记住了一个名字——齐磊。
　　这一刻，吴小贱和唐小奕心中生起一个念头：
　　这才叫炸楼！
　　……
　　而伟哥身临其境，冲击最大。
　　此时的他张大了嘴巴，看着已经疯魔的哥仨，还有杨晓，眼神复杂至极，也生出一个念头：
　　MB的……才叫青春啊！
　　我是老干部吗？
　　我是吗？
　　我是吧……
　　特么三观又崩了一回。
　　当最后一个音符落下，广播归于沉寂，所有二中学生还沉浸其中，无法自拔。
　　突然就听见大喇叭里传出一声歇斯底里的嘶吼：“妈了个巴子！”
　　“老子也不想当老干部了！啊啊啊啊！！”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　财政：咦？听着像我哥呢？
　　普通学生：咦？听着像财伟呢？
　　高三八班：咦？听着像伟哥呢？
　　只是随后，整个校园都随着这句无厘头的喝骂而沸腾。
　　这首不知名的歌，就像破晓前的启明星，照亮了前路！
　　……
　　——
　　十四班、李玟玟、曹小曦和于洋洋，还有管小北，都不自觉地开始往主楼四层冲！
　　李玟玟他们是激动，要告诉齐磊他们，老娘满血复活了！老娘要拼命！
　　老娘又元气满满，干劲儿十足勒！
　　而十四班……
　　好吧，十四班没啥想法。
　　什么特么向前跑，继续跑的……跟老子有关系吗？
　　他们兴奋的理由只有两个：
　　第一，歌挺好听！
　　第二，我班同学唱的！
　　这就够了，其他那些什么激励不激励的……
　　不否认有的人为之热血喷涌，立意非凡。
　　可你也得允许没心没肺的青春肆无忌惮吧？
　　那我就是没听懂，你说咋办吧？
　　……
　　与此同时，音乐老师们还在砸门，马老师疯癫到乱了头发。
　　尽管那乐曲中除了四人的歌声，也不难辨认出精湛的演奏技艺，完全可以胜任合唱队伴奏的工作。
　　而事实也证明了，再给他们一次机会，也许结局就会完全不同。
　　可是，他无法容忍这样的挑衅，更无法容忍失去老师权威的事实。
　　疯狂啪打着文体室的大门，“给我开门！！给我开门！”
　　直到章南出现在文体室门口，马老师这才有所收敛，可是眼中的暴虐更为明显。
　　恨恨的瞪着反锁的大门，心中幻想着那几个混蛋学生被校长大骂，被学校处分的场景。
　　好生痛快！
　　而章南，依旧平静，让人看不出虚实。
　　排开众人，曲指敲门，面色无一丝喜怒。
　　“开门……我是章南。”简短一句，气场十足。
　　里间，齐磊喘着粗气，另外三人也好不到哪去。
　　对于他们来说，这绝对是此生最酣畅淋漓的一场演出。
　　当章南的声音响起，四个放飞自我的小伙伴这才被拉回现实。
　　齐磊关掉麦克风，苦笑看着三人，“爽完了，但‘后果’也来了。”
　　对此，杨晓也好，吴宁、唐奕也罢，都露出不屑之态。
　　“能咋地？死猪不怕开水烫！”
　　反正……值了！
　　却是伟哥嗷唠一嗓子，这货鸡血还未退呢！
　　“怕啥！？我开的门！我开的喇叭！有事儿找我！”
　　好吧！伟哥有点上头，多大点事儿？
　　而且，伟哥不但激动的天不怕地不怕，他还真就大步冲向门口，一把拉开门锁。
　　吱嘎一声，那扇隔绝现实与放纵的大门，应声而开。
　　瞪着眼，刚要咆哮：（有事儿我扛着！）
　　结果就见：
　　五六个音乐老师面色不善。
　　老董头儿眼珠子瞪圆，怒不可遏。
　　教导处主任阴冷至极，杀气腾腾。
　　章校长背手而立，高深莫测。
　　而在不远处的楼梯口，十四班众，还有李玟玟他们担忧的小眼神儿看过来，让伟哥有种被围观的羞耻感。
　　画面凝滞，没有一丝声响，吓的伟哥裤裆一紧，菊花发麻。
　　嚓！后悔了！
　　心说，当老干部好像也挺好吧？起码小心翼翼，绝不会直面这种肃杀之气。
　　“校长……”
　　“校什么长！？还有脸叫人！？”章南还没动，马老师已经开始暴走。
　　瞪着眼珠子，“你们好大的胆子，等着受处分吧！我就没见过你们这样的学生，你们眼里还有没有老师！？有没有纪律！？”
　　连珠炮似的咆哮响彻四楼，喷的伟哥想找个地缝钻进去算了。
　　连教导处主任都是一副恨铁不成钢的姿态，“我就说怎么回事，谁给他们开的广播？原来是你小子！”
　　“财伟啊财伟，你也算是懂事的孩子了，怎么剩最后一年了，却越来越不像话呢！！”
　　伟哥被骂，一句也回不了嘴。
　　特么的！是他们逼我的好吧？
　　偷瞄了一眼章南，老干部思维开始占领高地。
　　伟哥心说，你们想骂就骂吧，决定权其实在章南手里。
　　好吧，伟哥分析的十分到位，别人怎么骂都好，最后还得章南来拍板决定。
　　就看章阿姨发多大的火气了。
　　却见章南平静地迈步进入，把所有老师都隔绝在外。
　　引得一众老师和远处的小伙伴们无不提起心肝，大气不敢喘。
　　财伟更是紧张到了极点。
　　低着头，“校长，我们错了。”
　　还行，伟哥没有临阵退缩。起码他先认了错，而不是辩解，摘清关系。
　　章南却是只回了一句，“私自开启校内广播，确实有错，一会儿再说。”
　　说完，直奔里间的广播室，一进门，就见齐磊一头碎发已经打绺，大汗淋漓的样子。
　　而其他三个也好不到哪里去，面色潮红，汗流浃背。
　　那是全情投入的结果，亦是酣畅淋漓的馈赠。
　　章南看在眼里，有些震撼。
　　短暂错愕，最后直视齐磊，“知道后果吗？”
　　齐磊：“知道。”
　　章南：“后果就是，你报销了一节晚自习。”
　　齐磊：“错了，认罚。”
　　章南不接话。
　　突然发问：“歌是你写的？”
　　“嗯呐，暑假闲着没事儿琢磨出来的。”
　　这个时候，齐磊也只有承认的份儿。
　　“叫什么名字？”
　　“《追梦赤子心》”
　　“嗯。”章南点了点头，品味着这个名字。
　　突然越过齐磊。越过另外三人，把迈克风拿在手中，打开了开关。
　　“喂喂？”
　　试下了音，随后深吸口气。
　　“大家好……”
　　“我是章南。”
　　章大校长的声音突然响起，让仍在欢腾的学子们为之一滞，有些担忧地看向广播室那边。
　　说实话，有点被无情拉回现实的味道。
　　毕竟很多人都有猜测，大晚上的还是课间，几个学生给同学点歌，还是这么放肆的摇滚？
　　罪过不小，广播室里那几个人要倒霉了。
　　要知道，章校长都出面了，却不知那几个家伙得惨到什么地步。
　　四楼楼梯口的十四班众，还有李玟玟他们也都屏住呼吸，等着章南的最后审判。
　　曹小曦两只小手捧在一块儿，“石头不会有事儿吧？”
　　李玟玟瞪了她一眼，却是没多说，“一定没事的！”
　　呼……
　　章南长出一口浊气。
　　随后将最后的审判，宣布出来。
　　“刚刚那首歌的名字叫……《追梦赤子心》。”
　　“来自高一十四班的齐磊，和他的同学们。”
　　“从今天开始……”
　　“它将是二中的校歌了。”
　　“！！！”齐磊骤然抬头，瞳孔猛缩！
　　惊恐的看着章南的背影，心中大骂……WTF！？
　　这也行！？
　　楼梯口，操场上，教室里，所有二中学生都张大了嘴巴。
　　“怎么……不喜欢！？”
　　章南仿佛洞悉一切的问话直击人心，瞬间引爆了所有人的情绪。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　各处一片欢腾。
　　校长牛逼！
　　二中牛逼！
　　校歌牛逼！！
　　反正喊什么的都有，效果绝不亚于齐磊筋疲力尽的一首追梦赤子心。
　　待众人平息……
　　章南的声音适时的在广播中回荡。
　　“我希望我们的老师，同学……都能像歌里唱的那样，保持一颗赤子之心。”
　　“向前跑……继续跑！”
　　“迎着冷眼和嘲笑，带着赤子的骄傲！”
　　“不妥协……直到老！”
　　“做个追风的少年吧……勇往直前！”
　　啧啧……总结的贼到位！
　　煽情的贼自然！
　　情绪调动更是无懈可击！
　　而且，更绝的还在后面呢，丈母娘要是不借这首歌榨干其所有的剩余价值，那她就不是章南了。
　　煽情的话刚说完，就见章南捂住话筒，回身问向杨晓和齐磊，“有另类……不……激昂一点的摇滚吗？”
　　四人对视一眼儿，纷纷抓起电琴，“您要多激昂的？”
　　章南笑了，笑的好像在说，你懂的，要多激昂就得有多激昂！
　　“接下来十五分钟，这里属于你们。”
　　“让全校都躁动起来！”
　　“……”
　　齐磊是佩服的……
　　五体投地啊！
　　这老太太，总能让你大跌眼镜，找着不北。
　　只能说，丈母娘这个智慧啊，简直就是无孔不入！
　　此时，章南已经来到文体室门口，让杨老师去告诉门卫刘老爷子，“课间铃向后延十五分钟。”
　　回身路过楼梯口，突然一顿，看着那些傻眼的十四班众。
　　突然一笑，却是和蔼可亲的笑意：“怎么样……我这个校长，还合格吧？”
　　大伙儿晃神，瞬间回魂。
　　合格！
　　太合格了！！
　　正在这时，大喇叭里，哐的一声炸响。
　　《eifersucht》！
　　德国战车，走起！
　　嗷的一声，学校又炸了！唐小奕如愿以偿……
　　而二中学子们，一面狂欢，一面铭记。
　　这绝对是他们学生时代，过的最爽的一个晚自习，同时也最提气的一段记忆。
　　齐磊！
　　那个在广播室搞事情的家伙，原来叫齐磊！！
　　……
　　……


第13章 学习的技巧
　　怎么说呢？
　　追梦赤子心这首歌，其实是不适合当校歌的，难度太大，不易于传唱。
　　可是，再大的难度也掩盖不了其中的立意。
　　歌词实在太好了，属于那种你即便唱跑调，即便高音拔不上去，也依旧能感染别人，且表达情绪的歌。
　　齐磊从广播室出来的时候，二中的学生依旧沉浸在嗨到爆炸的状态。
　　只是十四班，还有李玟玟他们，并没离开，还堵在四楼的楼梯口等着齐磊他们出来。
　　而且，围观的也不仅仅只有他们，一些慕名而来的也在少数。
　　比如，唐小奕的同班同学，还有高二高三的一些好奇宝宝。
　　主要是想看看是哪四个神仙炸了广播室，最后还能让章校长妥协，将其升级到校歌的高度。
　　一出文体室，就看见李玟玟那身居家套装立在最前，齐磊走过去，呲牙一笑，“这个鼓励还行吧？”
　　李玟玟眯眼看他，突然扬手与齐磊击在一处，发出一声脆响，“相当行！”
　　随后是曹小曦和于洋洋，管小北和十四班的渣子们。
　　一一抬手，和四人击掌相庆！
　　方冰更是蹦了起来，比谁都高兴。
　　“太特么爽了！”
　　四个人出彩，方冰就感觉和自己出彩一样。
　　而伟哥落在最后，也蹭了一波关注。
　　好吧，伟哥心安理得好吧？我开的门！我打开的广播！
　　没我，有他们装十三的舞台吗？
　　……
　　——
　　第二天，上早自习的同学们突然发现，主楼门前的两块黑板报被擦掉了。
　　原本的教师节题材，也只坚持了两天就宣告下课。
　　三五个擅长写写画画的美术生，正构思着新一期的板报。
　　主题是三男一女的一个少年乐队，在光影流斑的舞台上热力四射。
　　而插图的配文，正是《追梦赤子心》的歌词。
　　周围，还有三三两两的早到学生，坐在甬道边的台阶上，用书包垫着，抄录着歌词。
　　只能说，章南真的是抓住一切机会来调动学生的情绪。
　　其实早在昨晚离开广播室之后，章南马上召集了高中部的所有带班老师，在下节课统一开一个简短的班会，借着这波浪潮，激励学生的学习情绪。
　　那十五分钟的自由发挥，不但是给齐磊拔高气氛的延续，更是她自己赢得时间，向班主任们布置任务。
　　而且，也是在昨天晚上，新一期黑板报的任务就已经下发到了那几个美术生手里。
　　章南的速度和反应能力，可见一斑。
　　离早自习开始还有一会儿，李玟玟出现在校门口，引得一众牲口的侧目以及垂涎。
　　好吧，憨憨姐今天换了风格。
　　昨晚回去，李玟玟洗了个澡，也洗了头发。今早特意早起一会儿，用心的捯饬了一下。
　　穿了件黑红格子的英式短裙，只盖到膝盖，上身是一件修身的白衬衫。黑直的长发散开了，没扎丸子，也没扎马尾。
　　就那么随意散开着，只在额前系了一条彩色的发带，省得上课碍事。
　　似乎还化了妆，很淡的那种，看不太出来，只是五官更加清晰罢了。
　　怎么说呢？憨憨姐本来就属于看一眼就印象深刻的那种美人坯子，即便是昨晚的大妈扮相也依旧有人觉得美不胜收。
　　今天再这么一捯饬，那就更加的惊艳了。
　　感受着四周高到爆表的回头率，李玟玟有点得意，“切~~！有啥可看的？今天才发现老娘天生丽质？”
　　李憨憨是开悟了，不但满血复活，而且干劲十足。
　　进车棚锁车的时候，发现旁边一个男生，看着有点眼熟。
　　憨憨姐眉头一皱，发现事情没有那么简单。
　　夸张的凑过去，“这位同学……是姓伟吗？”
　　财伟抬头，嗡声翁气的来了一句，“干嘛？”
　　“哦去！”李憨憨吓的倒退半步，不可置信的看着另一个极端的财伟。
　　半天蹦出一句，“我说伟哥，你是今天才意识到徐小倩对你没意思吗？反射弧有点长了哈！”
　　伟哥差点又气死了。
　　“李憨憨，你那张嘴能不那么损吗！？”
　　财伟上下打量着自己，“我这样咋了？！不挺好的吗？”
　　“呵呵……”憨憨姐干笑，“真看不出来哪好来。”
　　财伟就像变了个人，大背心、大裤衩子、大拖鞋。
　　顶了个鸡窝头，胡子拉碴，还一副没睡醒的架势。
　　要知道，财伟那小架子端的，平时他可是走路都要上身不动，穿衬衫必需把最上面那个扣子系上。而且必需配西裤，且要把下摆扎进裤腰，再弄的一点褶子都没有才可以的那种人。
　　这是咋了？
　　让石头给干颓废了？
　　李憨憨简直无语：“大哥，你别这样儿……不至于，要振作啊！”
　　说的财伟又想死，他就想不明白了，“你们特么怎么那么难伺候？正经点说我是老干部，随意点又成颓废了！那怎么地？我光着来学校得了呗？”
　　噗！！
　　原来症结在这儿？
　　“行吧！”李憨憨不纠结了，反而劝伟哥，“人嘛，要改变总是好的，只不过有点用力过猛，慢慢就好了。”
　　话是好话，可惜李憨憨不太厚道，怎么听怎么像幸灾乐祸！
　　财伟无语摇头，也不纠结。
　　和李玟玟一起出车棚，突然发现，憨憨姐今天有点不太好呢？
　　好吧，反射弧确实有点长了。
　　瞪着眼珠子一脸惊讶，“你今天又是怎么回事？”
　　他和李玟玟正好反过来了，昨天还是伟哥精致，李玟玟颓废。
　　怎么让齐磊这么一搅合，李玟玟开始精致，财伟颓废了呢？
　　伟哥都怀疑，“昨晚咱俩听的是一首歌吗？”
　　结果，就闻李憨憨嚷嚷道：
　　“老娘想通了啊！干嘛要把自己弄的那么颓废？即便是趴下，也得挑个最美的姿势！！”
　　伟哥：“……”
　　这话就没法接，怎么听怎么别扭。
　　不过，李玟玟的话好像有点道理哈！
　　精致不精致的，好像和老干部没啥关系……我搞错了？
　　嗯！应该是搞错了。
　　伟哥的三观接连受创，还是持续崩塌的状态，所以，脑子不太清楚。
　　……
　　另一边，齐磊这也不消停。
　　昨晚的炸楼事件，闹的沸沸扬扬，持续发酵。
　　到了今天，不但没热度渐冷，反而有扩散的趋势。
　　毕竟初中部是不上晚自习的，今天早上一来学校，看到主楼门前的黑板报，再加上一些住校生，在寝室，在校内目睹了全过程。
　　自然成了初中部少数知情的一些人，今天绘声绘色散播开来。
　　以至于整个二中都在传一个叫齐磊的大牲口，昨晚用一首神仙歌儿把二中房盖儿都掀开了。
　　于是，十四班一整天就成了动物园。
　　每到课间或者上体育课的，经常会跑到西校舍来徘徊一二，想看看那牲口长什么样。
　　齐磊成了被瞻仰的了圈禁动物了。
　　而且，高一学年，再次想起了十四班。
　　没办法，十四存在感太低了。
　　这种存在感上的缺失来自方方面面，比如十四班在西校舍，天然就不被人看见。
　　再比如，十四班的成绩不列入大榜，上次摸底考试也只有十三个班。
　　要不是交白卷、家长闹学校，再加上这回齐磊炸楼，十四班真的要被人遗忘了。
　　有人开玩笑说，“这十四班好像就靠一个齐磊撑着了吧？”
　　“回回都是他搞事情，要是没他……十四班不就真没了？”
　　虽然是玩笑，可是挺伤人的。
　　而且，这话不是私下里说，而是在‘炮楼’被卢小帅他们听见了。
　　卢小帅自然气不过，差点和人家打起来。
　　回到班里一传，连特么个水花都没砸起来。呵呵，多数人是不在乎的！
　　说心里话，也不能全怪别的班狗眼看人低。
　　十四班自己不太争气，有点破罐子破摔的味道。
　　现在任课老师只对他们的基础分有要求，这要是放在别的班，早特么不干了！
　　凭啥？都是俩肩膀扛一个脑袋，瞧不起谁呢？
　　可是十四班大多数人觉得还挺好，起码不那么累人。
　　就算被老师逼着学一点儿，也不至于像别的班一样累成三孙子。
　　再比如，昨晚的追梦赤子心……
　　多提气啊……
　　很多学生激动的晚上睡不着觉，被歌词的上进心所感染。
　　可是十四班……
　　没啥感觉，除了是班头儿唱的，挺牛逼，长脸之外。
　　激励不激励的，跟我有关系吗？
　　已经甘心当条咸鱼了。
　　说实话，这种情况，卢小帅和蒋海洋他们挺看不惯的。
　　自己都不争口气，你就别怪人家不拿你当回事了。弄的卢小帅想动用家里的关系给他换个班了，有点失望。
　　早自习，刘卓富没来。
　　卢小帅和齐磊的同桌刘林换了座位，和齐磊诉苦。
　　“我特么也是服了！都让人欺负成这样儿了，还特么不要点脸呢？”
　　动静不小，故意说给全班听的。
　　虽然没人搭他的话头儿，但是，说话玩闹的声音也明显小了下来，都想听听卢小帅要说啥。
　　只闻卢小帅扯着脖子，“CTM的！还得咋样才特么能长点心啊？”
　　“弄个西校舍、学年大榜都不带咱玩。你听听主楼那几个班怎么说咱们的？真就成渣子了呗！？”
　　方冰那边忍不住了，“人家大校长体谅咱们，多好的事儿？不省心吗？你出那个头干个屁！”
　　卢小帅急了，“那特么隔壁就是一班，在那比着，你就不难受！？”
　　“哦去！”方冰惊了，“卢哥你醒醒，咱和人家那是一类人吗？”
　　“你看看人家正眼看你不？”
　　不少人都笑了，方冰说的是实话，还和人家一班比？人家都不搭理你，当你是空气，你比个卵子哟！
　　可是，也有人和卢小帅想法差不多的。
　　说白了，卢小帅是真想好好学习，你别看他暑假二了吧唧的，但是卢小帅这个人其实挺有个性。
　　认准的事儿，想干也肯干。
　　开学这半个来月，十四班上课最积极的，除了齐磊，可能就是卢小帅了。
　　而像他这样想法的也有几个，都是被激到了。
　　特么凭啥我就是差生班？凭啥差生班就不能好好学习了？
　　但是，这种人在十四班绝对是少数。
　　多数还是像方冰、王东那种，没心没肺的选手。
　　这种人放在哪个班都一样，就是不想学，分到十四班还正随了心意呢！
　　此时方冰、董伟成可能是让卢小帅说的有点急了。
　　方冰斜眼看着他，有点上头：“你特么倒是没少用功，可你是那块料吗！？也没见你成绩蹿的多快啊！”
　　董伟成也道：“就，就是……咱们就不是那块料！别特么装那个文化人！呲得（讽刺、骂人）谁呢？”
　　“把咱们放在一个班，不就是放羊的？不就是渣子班吗？”
　　“认认认命得了哈……混三年他他，他不舒服吗？”
　　卢小帅气的啊，真成滚刀肉了呗？
　　憋的脸通红，却是无话可说。
　　他确实不太是学习的材料，这段时间确实也学，但是……成效不大。
　　有点泄气，也许方冰和董伟成说的对吧……
　　好吧，卢小帅都消沉了。
　　对此，齐磊终于开口了，回头瞪了方冰和董伟成一眼。
　　“你俩特么的没完了是吧！？给我憋回去！”
　　方冰一缩脖子，他敢和卢小帅刚，但是班头儿的话还是得听的。
　　全班都一样，这小半个月，别的没养成，听齐磊说话还是有分量的。
　　喝止了两人之后，又对身边的卢小帅道：“你也是有病，和那俩没皮没脸的争什么争？”
　　“再说了……”
　　“你倒是好好学了，但是瞎特么学能学出啥玩意来？”
　　卢小帅抬眼嘟囔，“这就冤枉人了吧？我咋瞎学了？那就是学不会呗。”
　　抬眼，“我上课也听了，自习也没玩，回家作业也做了，可特么就是吃力！”
　　“我、有、啥、招？”
　　卢小帅有点激动，也有点憋屈。
　　却见齐磊一点没客气：“滚吧你！说你还不服是咋的？”
　　卢小帅说的一点没错，他确实是这么学的，刨开班里那些没心没肺不想学的。
　　剩下那几个想学的，也是这么学的。
　　努力了，可是没见着成效。
　　死活就是学不会！
　　成绩也上不去，最后都归类为没那天赋，脑子不好使？
　　真的是那么回事儿吗？
　　不尽然。
　　人和人确实有差距，也确实有天才和笨蛋的鸿沟。
　　但是，对于普通人来说，都是智商一百左右，再差又能差到哪去？
　　可能拔高的难题你不会，这说得过去。
　　但是，现在天天就教基础知识，还不会？
　　那就有问题了。
　　说白了，不是脑子不好使，是真的不会学习，没技巧。
　　齐磊这些天，其实一直在观察全班。
　　借着卢小帅的话头，干脆朝全班一嚷嚷，“不想听的睡觉，想听的你们听我说的对不对！”
　　“咱们有几个确实在学，可是就是学不会对吧？”
　　“就像卢小帅一样，上课认真听了，自习也没浪费，回家做作业恨不得干到后半夜，结果第二天一睁眼，脑子里一团浆糊，啥也不会了。”
　　卢小帅一听，差点没哭了，“我！！那就是我啊！！我是真特么记不住啊！”
　　那边程乐乐也哀怨无比，“我也这样儿，都要疯了！”
　　杨晓：“还是你懂我……”
　　财政：“你比我哥还了解我呢？”
　　付江：“小帅不放弃，我都特么快放弃了！”
　　一片吐槽之声，那边方冰和董伟成幸灾乐祸，“我说啥来着，就不是那块料，放弃吧！！行不行！？”
　　“呵呵……”
　　齐磊干笑一声，不搭理那俩傻叉。
　　看着吐槽那几个：“我要是你们那么学，我也记不住。”
　　他们属于那种……瞎学！
　　十四班的一些人，甚至很多差生，肯努力成绩就是上不去，其实就是瞎学一通。
　　原因就在于，他们不会规划时间。
　　学习也是讲技巧的，不是解题技巧、背单词课文的技巧，而是学习本身的时间规划能力。
　　就拿卢小帅来说吧，昨天各科作业都不少，属于比较多的一天。
　　可一个早自习，他都在做地理作业。
　　昨天下午最后一节课是地理课，老师留的作业，后天交。
　　是的，地理课一周就三节，下一节在后天。
　　你说，你特么着急做它干什么玩意呢？就不能把地理作业留到明天或者别的时间做？赶一个作业少的时候或者碎片时间把它搞定？
　　他不！卢小帅还贼有理，我努啊！我勤奋啊！好好学习不就是这点事儿啊？
　　老师只要留作业，那我就得赶紧做完，不做完那就是不努力，不勤奋，浑身难受啊……
　　结果就是，那点地理作业，快的要二十分钟慢的得半个小时能做完，早自习一共45分钟，等卢哥做半小时做完了地理，还剩十多分钟，你说还能干点啥吧？
　　干点啥都不够！
　　就算不浪费，拿出别科的练习册或者作业做一做，结果没写几道题就下课了，还没进入状态就结束了，基本等于一点用没有。
　　而且！！
　　卢小帅的问题可不是个例。
　　其实身边有很多用死功，但学习不好的学生真的不是笨，和好学生的差距就差一个时间规划。
　　就拿高一来说，课程不是很紧，也不是很重。但是在校时间和高二高三是一样的，早7点上自习，晚上9.40下自习，家里的时间其实等于没有。
　　绝大多数作业是不需要带回家的，早自习一节课，晚自习三节课，有的时候下午还有一节自习，再加上一些特殊情况，老师开个会啊……有个事啊，来晚一会儿啊。
　　自习时间和碎片时间其实很多的。
　　这么多时间，就算各科都留作业，作业还不少，也基本能把作业在学校写完，回到家其实不用怎么动笔，有心的看看书预习一下课文，不长心的书包都不用动。
　　可是有的人他就不！
　　还是说卢小帅，这货上课听讲，自习也认真，可他不干正事啊！
　　只要一上自习，你就看吧……都替他着急！
　　不着急的作业在那唰唰一顿写，不着急背的单词课文在那叨逼叨一顿背。
　　就算是写作业也是先挑自己喜欢的先做，也不管这科留的作业是多是少，一节自习是不够用，还是剩下的时间不好分配。
　　你就看他忙忙叨叨一点不闲着，可实际上力气都没用到点子上，甚至他自己都不知道自己在干什么。
　　然后剩一堆作业，下了晚自习到家十点了，写完作业十二点多！再洗漱一下，想点有的没的……
　　闭眼已经一点多了，早上5.6点还得起来。
　　到了学校眼珠子都是直的，一点精神头儿都没有。
　　你还学个屁学？不晕晕乎乎啥也听不进去才怪？
　　啥好人也经不起不这么折腾啊！
　　相反的，有些人看着好像不怎么聪明……
　　回家从来不写作业，就上课听听，下课也疯玩，自习课自己在那闷头儿干事儿，偶尔还有闲工夫和同桌聊一会儿，甚至还能起哄架秧子。
　　反正你感觉他上学就和玩一样，一点也不吃力。
　　可是一到考试……
　　就让你傻眼，成绩不错，中等，甚至中上等，班级前几的也不奇怪。
　　有人把这归类于聪明，其实和聪明没太多关系。
　　就像代数老师说的，那20%可能需要智慧，需要灵感。剩下那80%基础题和中等难度题，只要是个人，那就是送分儿的。
　　就是人家时间规划的好，效率高！
　　还别不服气，这一点非常重要！甚至很多归类到天才学生的人，也不是在理解能力上比你强多少，人家天才的是天生就会规划时间。
　　而你不会，同等智力水平，累死你都赶不上人家。
　　“卢小帅！”齐磊也不和他们说教，没用的。
　　眯眼看着卢小帅，有点激将的意思，“要不咱两打个赌吧！”
　　卢小帅还是懵的，“赌啥？”
　　齐磊，“以后自习课，我干啥你就干啥，你就跟着我走。”
　　“我保你回家不用动笔，天天能睡个踏实觉，而且成绩还能往上走。”
　　“真的假的！？”卢小帅不太信。
　　齐磊：“你试几天呗，又不吃亏！等你习惯了，就知道是咋回事了。”
　　“行！”卢小帅一咬牙，齐磊的话他还是能听进去的。
　　瞥了一眼齐磊，把地理作业收了起来，拿出代数练习册开始做。因为齐磊现在就在做代数题。
　　其实效果不太大，卢小帅是不抱太大希望的。
　　因为大多数题都不会，做的卢小帅很是痛苦。
　　“石头哥！要不还是算了吧？我都不会啊！这不浪费时间吗？”
　　齐磊厉色，“听我的，不会就空着！”
　　“哦……”
　　卢小帅认命了，空出来一大半儿。
　　此时十四班，听齐磊在那“吹”的可不止卢小帅，其实全班都竖着耳朵呢。
　　只不过，有的人和卢小帅一样，想好好学，不由也默默的试了起来。
　　比如杨晓，贼溜溜的回头，看是代数练习册，于是收起英语也掏出代数。
　　比如吴宁……
　　吴宁刚一回头，目光还没到齐磊那呢，杨晓就来了一句，“《代数指要》27页。”
　　“到位！……”
　　吴宁赞了一句，就缩回去了对前面的财政、付江、程乐乐小声逼逼，“《代数指要》27页……”
　　后面的方冰、王东，那几个没救的，则很是不屑。
　　“嚓！班头儿是真特么能忽悠！”
　　方冰鄙夷着，继续和王东吹牛。
　　结果，桌上也不知道是怎么回事儿，多出一本《代数指要》。
　　“嚓！老子又不上自习，拿它干啥？”直接飞到了桌洞里。
　　方冰的代数指要还是新的，一点没动过。
　　心说，我就这操性了，爱咋咋地吧！
　　一回头，“咦？”
　　发现王东桌上也特么是《代数指要》……
　　“你要干啥？”
　　王东一瞪眼，“我拿错了！”
　　也给塞了回去。
　　此时，如果有人在班里转一圈儿就会发现，别看他们中好多人一副爱咋咋地的态度，可是鬼使神差的，桌上都换成了代数指要。
　　就算不做，也拿出来翻了翻，琢磨这玩意有啥特别呢？为啥班头儿让做代数指要呢？
　　结果，第二节课就谜底就揭晓了。
　　第二节课就是代数，而且代数老师讲的知识点正好是和代数指要上那几页对着上的。
　　卢小帅他们不会做的那几道题，正好就迎刃而解了。
　　而且……
　　你想啊……
　　那几道题虽然不会，但是也思考了半天，等于是预习了题目。
　　汪国臣讲的时候，不但有那么茅塞顿开的感觉，甚至当堂的那几个知识点记的特别清楚，想忘了都难。
　　把卢小帅舒服惨了！！
　　“石头哥！你是我哥啊！！我咋那么佩服你呢？”
　　上午第四节课，老师开会，英语变成了自习，有的人拿出英语书自习。
　　而有的人则是看向齐磊，发现他在写化学作业。
　　于是，口口相传，英语自习就成了化学作业课。
　　罗漂亮要是在，得踹齐磊！


第14章 危机四伏的徐小倩
　　之所以英语课做化学作业，因为化学留的是一整张卷子，快的话用不了一节课，慢的话一节课出点头也能完成。
　　齐磊做的快，30分钟搞定，就拿出英语课本背单词。
　　前面的杨晓和吴宁比他慢一点不多，也开始背单词。倒是卢小帅有点慢，放学铃已经响了，还没做完。
　　不过也快了，干脆没着急走，多留了十分钟把化学卷做完。
　　至于午饭，只要说一声就好，有人帮他带回来。
　　等卢小帅从化学卷子里拔出脑袋，正好蒋海洋，还有齐磊他们已经拎着一堆盒饭回到了教室。
　　不论什么年代，学校食堂都好像是难吃的代名词，所以如果中午不回家，大伙儿都在校门外的小摊贩那里寻觅午餐，两块五的盒饭、一块五的冷面，或者是包子什么的。
　　当然，校外也有私人的小食堂，一般的价格是荤菜一块，素菜五毛，米饭也五毛一份。
　　但是一般情况下，齐磊他们不爱去，不如两块五的盒饭，可以带回班里一起边吃边聊。
　　其实，中午的时间是最容易联络感情的，夏天一起吃盒饭，到了冬天就可以从家里带饭了。每到中午，炉子上要摞两层的饭盒，满屋子都是饭菜的香味。
　　吃饭的时候，还可以到女生的饭盒里抢肉吃。
　　就比如现在，程乐乐把蒜苔炒肉统统扒到吴宁那里，又把吴宁的烧茄子全部抢走。
　　大伙儿一边吃一边闹，顺便听齐磊吹牛皮。
　　其间，徐小倩从窗外过，也拿着盒饭，见齐磊和同学们贼热闹，也只是多看了两眼，并没有进来。
　　这是二人心照不宣的默契。
　　毕竟章南是校长，两人还是比较注意影响的。
　　包括平时上下学，也都是徐小倩自己一个人走出学校，自己回家。然后齐磊会借拿车的时间磨蹭一会儿，在校外与之不期而遇，载着她一路远去。
　　至少在校内，还刻意保持着距离。毕竟大校长的女儿，如果谈恋爱，再传的沸沸扬扬，确实影响不太好。
　　虽说章南还算开明，但开明的前提是，两个孩子不要做的太过分。
　　齐磊可不是那种得寸进尺的人，徐小倩也知道老妈克制的底限。
　　所以，即便两人从未商量过，但是在学校里还是比较克制的。
　　此时，齐磊正开合着一张大油嘴，吹嘘着他的学习秘诀。
　　徐小倩故意放慢脚步听了听，随之撇嘴，嘟囔出一句，“山中无老虎，猴子称霸王！”
　　“什么？”同行的两个同学以为在和自己说话，疑声发问。
　　徐小倩赶紧装作没事发生，眼神四处飘，“没说什么呀？”
　　却是同行的两个女生都越过她，看向十四班内，自然焦点就是齐磊。
　　一个女生道：“你还别说，他们班头儿其实挺帅的呢，之前怎么没发现？”
　　另一个女生则道：“帅不帅的倒无所谓，主要是乖，吉他还那么炸，讨喜！”
　　“讨喜你去追啊！还得抓点紧哦。刚才，二班、九班有几个朋友已经在向我打听十四班的石头了。”
　　“……”
　　徐小倩脸一黑，突然感觉危机四伏。
　　……
　　——
　　晚自习因为要去排练，时间是晚上6点到8点，相当于占用了一部分晚饭时间，还有一节自习课。
　　相当的无耻！
　　合唱队无论唱歌的，还是伴舞的，也都基本是这个时间。
　　因为，齐磊已经和卢小帅打赌的关系，把第一节晚自习应该干什么，先干哪个，后干哪个，都写在了黑板上。
　　好吧，其实卢小帅也是合唱队的，根本用不着，齐磊就是故意给别人看的。
　　比如方冰，一进教室就看到了黑板上的时间表，登时撇嘴不屑，凭啥听你的？鬼特么才信你！
　　可是，因为王东和董伟成都去合唱队了，他的小伙伴儿都跑了，成了孤家寡人，没人和方冰聊天，也没人陪他吹牛B，自习铃一响，方冰往那儿一坐，跟个傻子似的。
　　实在无聊，不得不给自己找点事儿干，于是，掏出英语练习册开始写。
　　正是齐磊列在黑板上的第一项。
　　其间，刘卓富来了，本打算照个面儿就走，但看到了黑板上的时间表，不由不动声色的暗自一笑。
　　一看字就知道是齐磊写的，心说，他终于开始干正事了。
　　在班里转了一圈儿，发现连方冰都在写作业，英语已经写完了。
　　好吧，不是写完了，而是“看”完了。
　　罗漂亮留的练习册作业有一多半儿都不会，用齐磊的话说，不会就空着，别纠结，也别多琢磨，浪费时间。
　　方冰深得精髓，巴不得不琢磨，基本就是空着，写上的东西不多。
　　十多分钟就给搞定了，老刘进屋这会儿，正在做语文作业。
　　那是时间表的第二项。
　　对此，刘卓富暗暗点头，心说，看来齐磊还是有一套的，没有辜负章校长的厚望。
　　其实，章南私下里跟刘卓富谈话，说暂时不要给十四班太多压力，尽量给齐磊一点时间的时候，刘卓富心里是有意见的，他不太懂章校长为什么那么相信齐磊。
　　不过现在看来，齐磊似乎还真起到了作用。至少像方冰这样油盐不进的选手，也能安静下来做题了。
　　也别管他是主动还是被动，是认真还是敷衍，有这个苗头就是好的。
　　所以，本打算看一眼就走的刘卓富索性就留了下来，正好现在多数在班的同学做的都是语文作业。
　　老刘干脆就停在方冰身边，看着他做，遇到不会的，理解错误的，指点一下，再稍加讲解。
　　也不光盯着方冰一个人给他压力，过一会儿再绕到别的同学那里看看。
　　有重点题型，干脆坐在桌子上，声音大一点给全班都讲了一下。
　　这种比较亲民的方式，还是很能让十四班众接受的，没有压迫感。
　　偶尔老刘还开两句玩笑，逗大伙儿一乐，其实也挺好的。
　　要知道，这种待遇，只在一班有。
　　之前的晚自习，老刘基本上就是到十四班报个到，然后钻进一班就不出来了。
　　一呆就是半堂课，甚至一节课。
　　然后，等老刘一走，别的老师再接班。
　　一般情况下，一班班主任汪国臣都是第三节自习后半堂过去，一直待到放学。
　　可以说，一班的成绩好，不单单是学生努力，老师也占了很大的因素。高中就不说了，初中的时候，哪个不是被老师重点照顾的对象？
　　今天，十四班也终于享受了一回。
　　等第一节自习结束，齐磊他们也回来了。
　　合唱队还在学歌，舞蹈队还没排出来舞蹈动作，而齐磊他们四个也在熟悉合唱曲目，所以是分开的。
　　乐队一波，合唱队一波，舞蹈队一波。
　　卢小帅和付江他们在舞蹈队，回来的路上就跟他们显摆，说是女舞那边今年质量贼高，高一学年的几朵花都聚齐了。
　　吴宁问谁最带劲，卢小帅一耸肩，都挺好！
　　要单论颜值，那肯定是徐倩，她也倒霉的被抓了壮丁。
　　只不过，徐倩是短发，有点不讨喜，男生大多还是喜欢长发飘飘，或者马尾女生。
　　你还别不信，长发在男生心目中真的很重要。
　　吴宁初中班级就有一个叫董薇女生，留了三年的短碎发，全班没一个觉得这个女生有多赞。
　　结果初三最后一个学期，实在没时间理发就留长了，再加上过了一个暑假，开学已经是长发飘飘，简直就跟换了一个人似的，惊艳主楼十二个班。
　　连吴小贱都后悔了，“初二我就觉得董薇对我有点意思，哥还没当回事儿，唉！”
　　大伙儿只能用一句话来回应吴小贱，异口同声，“要点脸吧……挺贵的。”
　　……
　　回到班里，第二节自习汪国臣就过来了。
　　是刘卓富和他通了气，按黑板上的自习时间表，这节十四班应该是做几何作业。
　　但是，今天几何老师晚上有事儿，没过来，代数几何又不分家，汪国臣就临时给顶顶替一下。
　　待遇和一班一样，而且汪国臣比刘卓富还幽默许多，他一来，大伙儿其实挺欢迎的。
　　就这样，齐磊带着大伙儿上自习的第一天，就这么过去了。
　　等下了晚自习，卢小帅突然发现，他回家好像没事儿干了！！
　　是的，该弄的在学校都弄完了，耽误的第一节晚自习，没做的语文和英语作业后两节也补了回来。
　　也就剩点英语单词，还有点政治课文没背。睡前和早起，估计二十分钟就能搞定。
　　这特么的！！
　　感觉整个人都不一样了。
　　神清气爽啊！
　　至于其他人，刘林、郝同因为没参加合唱队的缘故，不但把作业写完了，单词也背完了。
　　连方冰都差不多把作业搞定了。
　　要知道，开学到现在，方冰可是从来没做过作业的。
　　而且，并不太累嘛？挺轻松的。
　　他们甚至在齐磊的提醒下，把明天要学的英语和物理都简单地看了一遍。
　　“不用往死里记，有个大概印象就行，做到懂的心里有数，不懂的也知道哪不懂就行了！”
　　“哦！！”大伙儿老听话了，现在齐磊说啥是啥。
　　第二天早自习，都不用齐磊提醒，全班都在做地理作业。
　　昨天作业少，还都搞定了，正好可以把明天的地理作业拿出来写一写。
　　然后，第一节英语课，方冰又懵了。
　　学习……真的这么容易吗？
　　整整一堂课，他居然没溜号，而且还都听懂了。
　　哦操！！简直就离谱！
　　方冰甚至生出错觉，我特么是英语天才来的？
　　其实……
　　他想多了，他要是天才，那十四班个个都是天才。因为绝大多数人这堂课都听懂了，而且也没溜号。
　　这是因为昨天的英语作业起到了作用。
　　虽然大多数题都不会，但是起码他看了一遍题，潜意识里知道自己哪里不会，哪里会了。
　　不像以前一样，有的时候良心发现也做作业，可是拿起来一看不会，在那憋着，憋着。
　　憋着憋着，信心憋没了，干脆一扔，不做了！
　　方冰这种是，不做了，也不学了。那些想学的，想做的，就一个心态，等老师讲。
　　结果后面是什么题，为什么不会，一点也不知道。老师讲的时候，他也是懵的。
　　而今天不一样，即便不会，也都听齐磊的，审过一遍题。罗漂亮讲作业的时候，不自觉的就投入进去，而且专门听他不会的那几道题。
　　好奇心作祟也得知道为啥不会。
　　这和齐磊让刘林预习课文，知道哪里懂，哪里不懂其实是一个道理。
　　只要你看过，哪怕只是一遍，潜意识里就会形成求知欲。特别是不懂的那些地方，更容易认真听。
　　当然了，方冰能听懂，十四班发现效果这么好，其实还有一个原因。
　　那就是，现在十四班教的东西简单，老师都是挑基础教，也就是傻子题。
　　要是正常进度，正常的难度，想见效果可没这么快。
　　索性，齐磊不着急，老师们也不着急。
　　重要的是就是学习方法，只要掌握的学习方法，后面都好说。
　　有的学生，到高三才开始发力，一样能有一个好的结果。真的不仅仅是因为聪明，而是学习方法找对了。
　　而十四班还有三年呢！耽误几天又怎么了？
　　不过，潜移默化的改变还是有的，只不过很多人发现不了。
　　比如，老师们每天安排的作业在逐渐加量。
　　自习课也不再是无人看管状态，几个老师轮流出现，而且教的内容上其实也有变化。
　　听刘卓富、汪国臣那忽悠吧，还只教基础，只学会那30%，就行？
　　其实教的是啥，到底是不是基础的30%，难度到底有多大……谁知道啊？
　　那帮老师鬼着呢！
　　汪国臣见十四班有了一点学习氛围了，已经开始偷偷的夹带私货了。
　　别的老师也差不多，在逐渐的加码。
　　只有十四班众还傻了吧唧的认为，老师教的都是最简单的。
　　只是可惜啊，他们想发现端倪都不容易！
　　因为十四班，月考不记入成绩，不进学年大榜。
　　你当这是几个老师给十四班机会，可以心安理得的放羊偷懒？哪那么多好事儿？
　　全都是套路！
　　不入成绩不排榜，你就永远不知道自己是什么水平，也永远以为老师都那么和蔼可亲，放最简单的东西让十四班偷懒。
　　更永远的认为自己就是渣子，别说隔壁的一班了，比主楼的十二个班也差远了。
　　当然了，差生其实是需要鼓励的，让他们看到进步也是帮助他们提高的一种手段，这种哄骗和隐瞒不见得是好事。
　　但是实话实说，十四班还没到需要鼓励的那一步。
　　现在的首要问题是学习氛围！
　　还不是普通班，有好学生有差生的那种学习氛围。那种氛围对这帮咸鱼没用，只会当害群之马，自己弄不明白，还拉别人下水。
　　十四班的学习氛围说白了就是，你烂我也烂，你学我不学。
　　但是，如果你们一堆烂的开始学了，那我就坐不住了，我得和你一个水平才行。
　　反正别让你们拉下太多，否则玩不到一块儿去了。
　　而这种学习氛围，其实是消极的，被动的！
　　需要进一步的转变，把被动变成主动，让渣子们心甘情愿的学。
　　就是先要让他们有了学习的意愿，之后才是需要鼓励，给他们信心的时候。
　　那这个信心到时候从哪来呢？
　　几个老师也已经想好了。
　　想像一下……
　　当这些差生，以为学的都是基础没法和别人比，然后突然有一天与大榜合并，发现自己不是垫底！
　　好像也没那么差。
　　那个时候，有了学习氛围，也有了学习的意愿，再加上“并不比别人差”的激励。
　　那得有多大的推力？
　　不说一飞冲天，彻底扔掉差生的帽子还是有可能的。
　　而且……
　　如果再反过来说呢？
　　普通班，尖子班，突然发现十四班不知道从哪冒出来了，不但不咸鱼，还对他们构成了威胁。
　　得是什么心情？
　　人就是这样，被比自己强的人比下去，哪怕是和自己差不多的人比下去，其实没啥感觉也生不出什么斗志。
　　可是，你要是让一群不如你的人比下去了，很多人是接受不了的，会想方设法的把面子找回来。
　　起码得把十四班超过去，不能让一帮渣子骑在头顶吧？
　　如果真到普通班和差生班较劲的地步，那章南就得逞了。
　　因为她最期盼的竞争环境就形成了！
　　你品，普通班在和差生班的较劲，会不会拉动成绩的整体上浮？会不会缩小和尖子班的距离？
　　那尖子班怎么办？眼瞅着被普通班和差生班超越？
　　不会的，那是一群天之骄子！
　　哪怕不可能被超越，也无法容忍被超越的可能，甚至被拉近距离都不行。
　　那群好学生更骄傲，只会比现在更努力，更拼命的拿出更好的成绩。
　　所以说，这才是整个高一学年的阴谋。
　　分尖子班、普通班、差生班，把好学生、坏学生隔离开并不是目的，普通班也有差生，二中的成绩洼地不仅仅是十四班。
　　只不过，那些差生是另外一种情况，他们学习不好，但有学习的欲望足，也能融入整体的学习氛围。
　　十四班就不一样了，都是问题儿童，而且问题还都不单单出现在学习成绩上。
　　如果这帮小混蛋疯起来，那整个学年这盘大棋也就活了！
　　……
　　……


第15章 爱显摆的齐石头
　　有这样一个典故：
　　说以前，挪威人喜欢吃沙丁鱼，尤其是活的沙丁鱼，可以在市场上比死鱼卖出更高的价格。
　　可是，在运输过程中，沙丁鱼的成活率很低，坚持不到回港就死光了。
　　后来，渔民们发现，只要在沙丁鱼槽中放一条鲶鱼，就可以大大提升沙丁鱼运输过程中的成活率。
　　因为鲶鱼是食肉的，且一到陌生环境就会十分暴躁，四处乱窜，搅动喜欢安静的沙丁鱼也跟着四处逃窜。
　　从前因为缺氧而导致沙丁鱼死亡的问题，也由此迎刃而解。
　　这就是鲶鱼效应。
　　用一条鲶鱼，来搅动所有的沙丁鱼。
　　如果说，齐磊是十四班的那条鲶鱼，那十四班就是高一学年的鲶鱼。
　　得让学生自己打起来，拼起来，不用老师背动的拉扯，就有上升的动力。
　　你当章南只是单纯的要改造十四班？只是想给齐磊一个施展才华的空间？
　　错了！
　　这才是章南在二中推行教育改革的更深层含义，只是绑住几个问题儿童降低了辍学率，并没有太大的意义。
　　她得让尚北这座小城出更多的一流大学学生，让更多的孩子选对路。
　　甚至章南还有更大的野心。她要让尚北二中不但是尚北最好的高中，还得是周边各市县最好的学校。
　　不但要让尚北的学生向往二中，还得让外地的学生也慕名而来。
　　二中的老师也许水平有限，培养不出省重点、国家重点那些最顶尖的精英。
　　但是，二中的老师不缺激情，也不缺精力，多教出几个大学生，还是没问题的。
　　此时此刻，章南在等。
　　尽管她预想中，十四班这条鲶鱼发挥效用起码要一个学期。尽管她对齐磊说要耐心，要慢慢来。
　　可是实际情况是，她已经有些迫不及待了。
　　教师队伍借刘彦波那帮人的东风，章南已经整顿的差不多了，现在二中的老师就算还没被彻底调动起来，也已经充满了危机意识，开始思考今后的教学工作。
　　当然，能做到这一步，章南其实已经很满意了，这是没办法的事情。
　　刘卓富、汪国臣这种干劲十足的老师毕竟是少数，二中大多数老师还是旧思维，是有惯性的，要一点一点的挑毛病，一点一点的调动积极性。
　　而学生这边，说实话，原本章南是不急的，可是昨晚的那首歌，也唱到的章南心里。
　　多好的机会啊，如果运动得当，绝不是一期黑板报、一段发疯的记忆而以，更不仅仅是二中的一首校歌，而是二中的一种精神。
　　如果能让赤子心成为二中的精神，那再上一个台阶，甚至几个台阶，真的就不是说说而已的空谈了。
　　会省很多力气。
　　看着操场最远处的十四班，章南眉头紧锁，“快点！再快一点就好了。”
　　……
　　有同样想法的，还有刘卓富。
　　他其实很着急，十四班的那些混蛋孩子其实一点都不笨，章南选出来做鲶鱼的，怎么可能笨？
　　总之潜力很大，可就是吊儿郎当不想着学习。
　　若非不是心急，也不会齐磊刚有一点动作，他就已经迫不及待的去盯自习，甚至还把汪国臣叫去助阵。
　　现在，老刘都有把齐磊抓过来，给他加一加压的想法了。
　　不就是让你当个孩子王吗？让他们听你的就行了，又不用你教着他们学，你说你磨叽什么呢？
　　好吧，对于丈母娘的野望，老刘的焦急，齐磊也没办法。
　　你让他搞定一两个、十几个，甚至二十几个都没问题，可那是一个班啊！！
　　60几头牲口，一个比一个主意正（执拗、有个性，带贬义）。
　　全都听话，还是他们最不愿意的学习问题，还得是心甘情愿地坐在那儿拼命，哪特么那么容易？
　　齐磊其实也在等，他在等时机，而且不是一个时机，是好几个时机一起砸过来。
　　你当齐磊不急？
　　他也急！
　　别看他一夜扬名，一首《追梦赤子心》让他成了二中的风云人物，可是作为一个学生，作为拐了个学神女孩的学生，最大的扬名其实还是成绩。
　　这一点上，他已经被徐小倩远远的甩在了后面。
　　上次摸底考试，徐倩是9科成绩4个满分，一共丢了7分。
　　暑假的补习班不是白上的，可谓一战成名。
　　如果单论高一学年，徐小倩的名声比齐磊还要大。
　　长成那样儿，还是学神，性格又好，还没架子，离“满分女孩”只差一个长发飘飘好不啦？
　　据程乐乐探听的情报，光一班向徐小倩示好的小男生，就快要突破两位数了。
　　其他班级因为离的远，暂时了解不多，也就课间操，或者放学时远远的看一眼。但是可以预见，未来的竞争对手不会少。
　　用程乐乐的话说，“石头，你完了，你惨了，就你这学渣地位，早晚让徐小倩把你甩了。”
　　齐磊虽然没太往心里去，自信满满……
　　（咳咳！！）
　　可是……
　　老子现在不是学渣啊！老子暑假被徐小倩特训过，现在也贼刻苦，不信你让我月考的时候上去试试？不说比肩一班的牲口们，也应该差不了太多。
　　但是，让十四班这帮牲口拖累着，齐磊连证明自己的机会都没有啊！
　　所以，他也想快点搞定。
　　只不过，还是那句话，得等机会，而且还不是一个机会！
　　“快点！”齐磊也在默念，“快点来吧！”
　　也许他重生的金手指就是好运，老天没让他等太久，机会很快就来了。
　　……
　　——
　　九月十五号，十四班被齐磊调动起来的自习热潮已经开始回落，对于老师们天天看着上自习的日子也开始抱怨。
　　除了少数几个人还干劲十足之外，剩下的人，三分钟热度已经开始过了。
　　好吧，不错了，这都四天了！
　　而合唱队那边也终于完成了最开始的学歌，进入合练阶段。
　　本来这个时候还用不着乐队参与，吴宁和唐奕对合唱曲目还不太熟，还得练。
　　但是，杨晓和齐磊再练就有点多余了。他俩属于只要有谱子，就能整差不多的那种。
　　所，以音乐老师干脆把吴宁和唐奕继续关在文体室修炼，把杨晓和齐磊调了出来。
　　毕竟实际上场的时候，和曲谱上会有略微的差异。
　　比如，多声部合唱的部分要弹几遍，哪里需要2倍速，哪里又要慢倍速，这些都是要按老师们的设计修改。
　　提前把两人叫到合练教室，熟悉一下。
　　于是，杨晓被杨老师带到了合唱教室，齐磊则跟着曹智丽去了舞蹈教室。
　　兵分两路，各自行动。
　　咳咳！
　　说的高大上，其实就是一个初二一班，一个初二四班。
　　在南校舍，比十四班的条件好不到哪去。
　　没办法，90年代的重点中学也穷得很，正经上课的教室都排不过来，哪有什么音乐教室、舞蹈教室的？小礼堂什么的，就更别想了。
　　初中没有晚自习，所以，放学之后借用初二的教室当合练室，就是这么艰苦。
　　而舞蹈教室还是在初二八个班里，挑了一间水泥地没坑，且平整的。
　　把桌椅搬到墙根儿，空出中间的位置，就行了。
　　齐磊进去的时候，屋里人不少，男女各凑一堆儿。
　　卢小帅和董伟成他们一见齐磊来了，都递了个眼神儿，算是打招呼。
　　而女舞那边，十四班全军覆没，一个也没有，就一个徐小倩是齐磊认识的。
　　此时，徐小倩正和几个女生聚在一起聊天，见齐磊进来，连表情都没有，就是多看了一眼。
　　弄的齐磊有点莫名其妙，怎么看着好像不太高兴呢？谁惹着她了吗？
　　好吧，齐磊这是不知道徐小倩和那几个女生在聊什么，要是知道，他就理解徐小倩为什么笑不出来了。
　　女生甲：“那个就是齐磊？和广播里感觉不太一样啊！”
　　女生乙（一班的）：“是挺不一样的，不过十四班的都管他叫班头儿，还有叫小名儿石头的，反正威望很高。”
　　女生丙：“肯定高啊，歌唱的那么好，长的又精神。听说暑假他还搞了个什么夏令营，还上了省台呢！可惜我没看到。”
　　女生甲，“我也没看到，挺可惜的。”
　　女生乙，“我还听高年级的说，现在的学生会主席，那个财伟亲口说的，齐磊下个学期肯定接他的班，进学生会。”
　　甲，一脸惊讶与崇拜：“真的假的？直接就是主席？那还挺厉害的。”
　　丙，看着齐磊有点惋惜，“我们班怎么不搬到西校舍呢？”
　　徐小倩：“……”
　　好吧，齐磊担心徐小倩太出风头，盯着的人太多，徐小倩又何尝不是呢？
　　虽然女生有些含蓄，不会像男生私下聊的那么漏骨，但是……压力好大！
　　这时，女生甲看着徐小倩，“徐倩，你怎么不说话？”
　　徐倩一怔，尴尬一笑，“有什么可说的？”
　　却是女生乙替徐小倩解围，“倩倩不喜欢这个类型的，那天晚自习，他在广播里唱歌的时候，我们班都疯了，就差跟着十四班冲到主楼去了，可是倩倩一点反应都没有。”
　　徐小倩：“……”
　　心中呐喊：我那是因为在齐磊家听过好吗！？谁说不是我喜欢的类型了？老娘就喜欢这一款！
　　懒得和一群小八婆缠斗，徐小倩干脆不说话了。
　　默默地看着齐磊，心中吐槽，“一点都不省心！”
　　结果看在齐磊眼里，就成没交流了。
　　……
　　曹智丽和齐磊刚到，老董就进来了。而齐磊这时才知道，合唱队的指挥居然是老董头儿。
　　初中的时候也有合唱汇演，只不过齐磊都躲过去了，还真不知道老董校长有这两下子。
　　老董今天来，就是和男舞、女舞走一下台。
　　两支队伍的舞蹈动作都设计完了，虽然还不熟练，但是要和指挥配合一下，毕竟都是站在舞台中间，怕有冲突。
　　也没什么废话，曹智丽让女舞先上，不用在意动作，走下位就行。
　　说完，就坐在教室一角的脚踏风琴前，开始合练。
　　后世的学生可能都没见过这玩意，长的像立式钢琴，但是底下有踏板，弹的时候要来回的踩才能出声儿，声音像风琴。
　　音乐一起，女舞的十几个姑娘也只能停止品评某人，整队起舞。
　　场面很壮观，看的男舞一群小男生眼神儿都直了。
　　而她们伴舞的曲目是《红梅赞》，动作简单，要的就是整体的造型和效果。
　　一曲结束还算顺利，没有什么需要改动的地方。
　　接下来就是男舞，曲目是《长江号子》，十八个小老爷们扮演纤夫。
　　而到男舞这边，就没那么幸运了，还真出了问题。
　　问题出在编舞的一个疏忽。
　　是这样的：
　　老董的指挥位是舞台正中靠前的位置，按理来说，不太可能和伴舞有冲突，因为已经留出了伴舞的空间。
　　但是在最后，也就是整首歌最高潮的节点，在最后一个八度高音前面，男舞有一个动作是十八个人排出一条大船的造型，等最后一个高音出来，又要马上解散，收缩回合唱队前面，完成最后的亮相。
　　可是问题来了，这“船”有点大，斜插舞台，老董的指挥位正好被船头给围上了。
　　既显的混乱，让台下观众看不到指挥，而且等下回收队形也很难不撞在一块儿。
　　这下可就麻烦了，一时之间卡在这里了。
　　有两个解决方案：
　　要么，老董的站位再往外一点，可那样舞台不协调，且已经站在实际的舞台外面去了，肯定不行。
　　要么，改动作，不要大船的造型。
　　可是，这里是高潮啊！整首歌伴舞的最高点，把大船去掉，整个舞蹈就显的极为无力。
　　前面等于是白跳，除非你把整个编舞全改了。
　　可是，就因为这么一点小失误，就改了整个伴舞？老师也好，老董也好，都不太甘心。
　　再说，时间其实很紧，二十四号汇演，今天十五号，还有九天。要重新编舞，还得排练，根本不够时间。
　　几个老师足足讨论了半个小时，也没找到解决的方面。最后，杨老师和马老师也都被叫了过来一起讨论，依旧无果。
　　曹智丽更是急的脸都白了，因为责任在她，是她编的舞。却是一时疏忽，没有考虑周全。
　　而且，老马这个时候又急了，不管不顾地埋怨曹智丽。
　　“小曹啊小曹！千叮咛万嘱咐，千万别出错，怎么还出问题了呢！现在怎么办？这可怎么办！？”
　　曹老师埋着头，一句话也说不出来，就差没哭出来了。
　　男舞和女舞这边也僵在那里，有点不知所措。
　　别看来的时候一个个都不情愿，巴不得躲远远的，可是一旦参与其中，还是很有责任感的。
　　现在出了这么大的问题，都急的不行。
　　女舞那边，连徐小倩都有些焦急，“不会把男舞取消了吧？”
　　刚刚老马已经提出来了，实在不行只有取消男伴舞。
　　虽然只剩一支女伴舞，会影响整体效果，但总比演砸了强。
　　其他女生也眉头紧皱，有点同情男舞，累了好几天，要是真取消了，得多憋屈？
　　有女生道：“就不能改改吗？不行就不要那个造型了呗？我看前面也挺好的。”
　　另一个，“取消造型确实有点没味道了，可是总比全砍掉要好吧？”
　　结果，又有人蹦出一句，“其实，取消也行，某些人还在那儿就够看了呗！”
　　“……”
　　“》……”
　　徐小倩：“……”就已经肆无忌惮了吗？
　　然而，就在徐小倩吐槽之时，好死不死，齐磊那货一点眼力见都没有的突然跳了出来。
　　“董校长，我有个想法可以试一试。”
　　所有人都一怔，不约而同看向齐磊。
　　女生这边，有的人已经开始眼冒绿光了。
　　“这个时候敢出声儿，真老爷！哪怕他提的想法不被采纳，或者根本就是胡闹，那也很难得呢！”
　　徐小倩，“……”
　　忍住，我是最自信的！她们爱怎么样，那是她们的事儿，关我屁事！？
　　抬眼看去，也好奇齐磊有什么办法解决男舞的问题。
　　只见老董愣愣地看着齐磊，“你有想法？什么想法？”
　　那边老马却是皱眉，又是这小子！
　　面色不善，“有啥想法赶紧说，别卖关子，现在时间很宝贵！”
　　好吧，老马其实对齐磊是不抱希望的，这么多老师都没想出招儿来，他能有什么想法？
　　却是齐磊眉头一紧，特么的，那天就是你，今天你还来？不卖关子？我特么还非卖关子不可了，我急死你！！
　　把嘴边的话干脆不说了，直接对曹智丽道：“曹老师，咱们再来一遍，我来指挥。”
　　曹智丽没反应过来，“怎，怎么弹？”
　　只见齐磊靠过来，小声道：“最后一个音之前，空六拍。”
　　曹智丽：“……”
　　“空六拍干啥？”曹老师更懵了。
　　马老师真急了，他居然无视我？
　　“齐磊，我问你话呢，你到底有什么方法？”
　　齐磊撇了他一眼，还是不说话，跑到男舞那边去了。
　　把老马气的啊，离原地爆炸不远了。
　　远处。
　　女生甲：“那个马老师真是讨厌，就针对我们石头呗？”
　　女生乙：“石头真有刚，就不搭理他，气炸了吧？哈哈！”
　　女生丙唱起来了，“就不告诉你！就不告诉你！就不告诉你……急死你！气死你！憋死你！”
　　徐小倩：“……”
　　实在忍不了了，“姑娘们，冷静点，你们已经失去理智了。”
　　那边，齐磊已经到了男舞身前，拍着手，拔高声调对男舞的兄弟们大声道：“来来来，都听我说！”
　　“咱们再来一遍，前面的动作保持不变，唯一要注意的就是最后的造型，在原本的基础上空六拍！”
　　“就是凝滞不动，看我指挥手式，跟着曹老师的音乐走。”
　　男舞不自觉地就被齐磊调动了起来，老董，老马、杨老师，也终于知道他要干什么。
　　只是都想不通，为什么要空六拍？在舞台上，那可是不短的时间啊！
　　女生们依旧……
　　“真有范儿，难怪十四班都听他的。”
　　徐小倩：“……”
　　徐小倩开始慎重地考虑，要不……别管老妈的感受了？赶紧宣布了吧……否则……
　　而这边，齐磊借着指挥男舞的空档，也有意无意地看向徐小倩。见她始终和自己没有眼神交流，也有点慌。
　　心说，要不宣布了？
　　丈母娘，只能说对不起了！
　　……
　　——
　　音乐响起，所有人都看着男舞，看着齐磊，看着他到底怎么解开这个难题。
　　而齐磊……
　　其实是不会指挥的，可是正常的打拍子很简单。再说，他也只是帮老董示范一下，上台又用不着他。
　　前面的舞蹈动作十分顺利，男舞由于很怕被裁掉，所以不但走位没错，正常的舞蹈动作也都做的很卖力气，是几天来效果最好的一次了。
　　随着曲目渐近高潮，临近尾声，所有人的心也都提了起来。
　　终于……高潮来临，男舞的十八个人马上向预定位置移动，摆出破浪大船的造型。
　　前高后低，远远看去像一条昂首巨舰。
　　卢小帅则位于正中，翘脚抬举手臂，演出的时候是有道具的，是一条红绸子，飘扬起来象征船帆。
　　怎么说呢？
　　如果不和指挥位冲突，这个造型还是很有冲击力的。
　　唯一的美中不足，就是现在齐磊被包在了里面，进退两难。
　　这也是几个老师讨论了半晌，依旧不得结果的根源。
　　此时，几个老师更是全情投入，看着齐磊到底怎么解决这个难题。
　　而接下来，齐磊的解决方式简直让人目瞪口呆。
　　只见随着大船显现，也到了齐磊所说的那个节点，曹智丽一直盯着场中的齐磊，见他猛然握拳，全身凝滞，曹智丽也是骤然停顿，音乐乍然而止。
　　同时，曹智丽也开始在心中默默数拍子，“1……2……3……”
　　而场上的男舞也随之定格，“1……2……3……”
　　同时，齐磊也在数拍子，只不过，在所有人静止的舞台上时，他……动了！
　　只见齐磊像在凝滞的舞台上漫步一般，潇洒从容地从船头绕了出来，走到一个既不阻挡男舞队形收缩，又可以让台下看到，且能继续指挥合唱队的最佳位置。
　　然后……
　　“6！！”
　　6拍的空挡正好用完，双臂一挥。
　　曹智丽，最后一个音符，也是整首歌的最高潮，乍起梦中。
　　十八个男舞也随之动了起来，回到原本的位置。
　　单手一挥，结束！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　老董校长、马老师、杨老师他们都看傻了，“这也行！？”
　　面面相觑，最后蹦出一句：“绝了！！”
　　女伴舞那边，也傻了。
　　只不过，她们和老师们想的不太一样：
　　“这也太帅了吧？”


第16章 磊哥自不量力了吧
　　众人惊讶的不是齐磊的方法多么的惊才绝艳，而是恰恰相反，他用了一个是个人就应该想得出来的办法。
　　空六拍，走出来不就完了！？
　　这就像脑筋急转弯，想不通的时候，认为这是世界上最难搞的难题。可是，一旦知道答案，就整个人都不好了。
　　不是显得回答出来的那个人多聪明，而是显得自己得有多笨，居然没想到。
　　好吧，一众老师都有种无地自容的羞愧。
　　空6拍，走出来……
　　他们只想着如何用艺术加工的手段解决难题，恰恰忘了，最简单的方法就是让指挥动一下。
　　而且，动过之后，貌似效果更好了呢？
　　突然的停顿，既是积蓄力量，又可以让观众产生乍然而止的错觉，进而当最后一个音符响起，不由生出惊艳绝伦的感觉。
　　就好像腾格尔老爷子在“我是歌手”中，那首《天堂》的结尾，让人措手不及又目瞪口呆。
　　而女生们……
　　好吧，女生都是势利眼。
　　如果换了是老董想出这样的主意，她们认为是理所应当。
　　如果是别的学生，比如卢小帅，她们认为也就那么回事，挺简单的。
　　可是，如果是换成炸楼的齐磊……
　　那就是：真特么帅了！
　　别试图理解，女人都是两极动物，理性起来让你接受不了，感性起来又完全不讲道理。
　　反正徐小倩已经无语了，你们这样真的好吗？
　　而老董那边也回过神来，指着齐磊半天说不出话来。
　　最后……
　　“绝了！！”
　　算是认可的齐磊的方案。
　　可是，那边马老师显然有些小心眼，出言道：“我觉得很一般啊！指挥怎么可以动来动去？不行，我不同意！！”
　　齐磊听罢，挑眉一乐，都懒得搭理他了。
　　至于原因，你看老董的脸色就知道了。
　　此时，老董心里在骂娘，看着马老师简直就是无语。
　　心说，你啊你，这辈活到狗肚子里去了，还不如个学生！
　　老马从昨天试乐队的时候就和几个孩子对着干，老董是看在眼里的，只是不能挑明。
　　老马不懂事儿，董校长还能不懂事儿？毕竟是老师，要留着面子的。
　　可是你特么的……
　　我都拍板儿了，你叨叨唠唠来一句不行，不同意！你是怼齐磊呢？还是怼我呢？
　　此时，老董面色不善，他毕竟是校长，这要是再不出声，那就一点威信都没了。
　　把手一背，“老马啊，合唱队那边的任务也不轻松，你还是先回去管好自己那一摊的工作吧！”
　　得！给老马下了逐客令。
　　把老马气的啊，恶恨恨地剜了齐磊一眼。
　　显然是齐磊对他的无视和故意卖关子怀恨在心，有种权威被践踏的莫名愤怒和羞耻感。只是没想过，自己正是因为权威践踏而被驱逐。
　　怨毒的赌誓发愿，日子还长，等乐队和合唱队正式合练之后再说。
　　送走老马，也就没了阻力，老董和曹智丽趁热打铁，把男舞、女舞接连合练了两遍，认为再无纰漏，老董这才正式拍板。
　　“就用齐磊这个方案吧！”
　　所有人也是大松了一口气，危机解除。
　　看了下时间，老董让大伙休息十分钟，之后继续排练。
　　……
　　——
　　刚一解散，卢小帅就冲了过来，比齐磊还兴奋：“你真有才，我是服了！”
　　在卢哥眼里，齐磊无疑是膜拜的对象，做事风格其实和卢哥差不多。回头去想，齐磊做的每件事都充满着年少轻狂的燥热。
　　从整治二宝开，到组织大伙出袜子摊儿；从夏令营搞事件，到干掉刘彦波；再从炸楼，到今天的让马老师无地自容。
　　齐磊做的每件事儿，不是睚眦必报的快意恩仇，就是个性张扬的自我展示。其实也不怎么成熟，都是他们这个年龄的冲动。
　　卢哥觉得，他自己也是这样的人，可是齐磊偏偏总有那么点邪性的，最后的结果也是完全不同。
　　如果换了上卢小帅来干，那结果一定的是一蹋糊涂的。
　　卢小帅自己都十分清楚这一点。
　　以前，卢小帅有点崇拜财伟，他觉伟哥那种才是真牛逼。可是现在，伟哥也就那么回事儿，还得看齐磊！
　　……
　　和齐磊出来，到教室外吹风聊天，其他人也是上厕所的上厕所，去小卖部的去小卖部。
　　徐小倩哪儿也没去，就在离齐磊不远的窗台下站着。
　　齐磊看了她几眼，见依旧没啥回应，也只好作罢。
　　此时，天已经黑了下来。
　　北方的昼夜变换还是很明显，夏天昼长夜短，冬天昼短夜长。
　　夏天最长的时候，凌晨三点多就已经天边露白，要到到晚上七点多才开始黑天。
　　而冬天则是另一个极端，早上七点才开始破晓，下午不到五点就已经黑透了。
　　现在是九月中，虽然天气还没开始彻底转凉，可是昼夜长短已经在开始变化，天黑的时间已经提前到了六点多。
　　此时黑夜中，只有主楼那边一片通明，四层的大楼全都亮着灯。
　　齐磊遥望着，闲来无聊，找着哪间是文体室，哪间是李憨憨的班级，伟哥又在哪盏灯下推着眼镜，认真的像个老干部。
　　说实话，后世的齐磊去过很多地方，看过很多夜景。
　　灯火阑珊，午夜归人。
　　可是，即便阅尽繁华，半生看过，依旧觉得二中的那一排排光亮才是最美的夜色。
　　也说不上原因。
　　可能是情怀，也可能……因为那一盏盏灯灯背后的人，简单到让人心醉。
　　都市的灯光再美，内里也是一个个复杂的灵魂，看懂一个都足以让你筋疲力尽。
　　可是这里不一样，心思都写在脸上。即便狡猾，也都好像快餐网文里不太合格的角色塑造，一眼就被看穿，毫无悬念可言。
　　正在出神……
　　董伟成带着几个男生过来，也是男舞的队员，董伟成的初中同学和邻居。
　　其中一个叫李卫兵的主动和齐磊招呼，“你就是齐磊吧？我是董伟成的初中同学。”
　　齐磊友善的打着招呼。
　　李卫兵看起来很热情。
　　现在在二中，不光女生是对齐磊好奇，男生也好奇。开学就炸楼的牛人，谁不想认识认识？
　　学生时代最好的交友名片，就是那些冒着傻气的出风头。
　　其实早就想过来认识认识了，只不过没人引荐，不太好意思。
　　对此，齐磊自然乐意多结交几个朋友。
　　只是聊着聊着，就有点跑偏。
　　李卫兵可能是觉得齐磊挺好相处，又是大大咧咧的性子，无意间蹦出一句，“你们十四班看着不咋地，还净出牛人呢！”
　　“……”
　　“……”
　　这话说的齐磊和卢小帅都不知道怎么答了，没你这么夸人的哈！
　　本来是恭维，却刺到了十四班的痛处。
　　只见卢小帅眉头一紧，有点憋屈，想怼回去。
　　十四班怎么了？碍着你眼了？
　　却是董伟成看出势头不对，赶紧插嘴，“李卫兵，一边玩去吧！”
　　赶走李卫兵，才和卢小帅、齐磊解释，“别当真哈，不是啥坏人，就是嘴不好。”
　　卢小帅那股火没处发，朝董伟成使劲，“都什么同学啊？脑袋有坑？”
　　“嘿……”董伟成干笑，一副不在乎的神态，“说就说了呗？又不少块肉。”
　　反正他是已经习惯了。
　　和卢小帅、齐磊不一样，董伟成家住在农机厂的厂内住宅，邻居同龄的多，在二中的也不少。
　　十四班的事儿，天天有同学、朋友念叨，家里外头，只要碰上，都要拿出来开个玩笑。
　　你说董伟成能咋办？都是从小玩到大的伙伴儿，知道就是嘴碎，又不好真翻脸。
　　慢慢的就习惯了。
　　事实上，不光董伟成习惯了，齐磊他们是和主楼那边的几个班没什么联系，就一个唐奕，也肯定不说这些事儿。
　　但是，十四班别的同学多多少少在主楼那边都有同学朋友，总之，说什么的都有吧！
　　小孩儿没什么分寸，肆无忌惮。
　　什么十四班是渣子班……
　　进十四班就是废……
　　你们十四班是没救了之类的风凉话，没少听。
　　开始可能还有点不是滋味，可是时间长了，天天有在你耳边念叨。像董伟成自己都感觉，人家说的是事实……
　　十四班本来就渣！
　　只能说，不是谁都是有血性的，即便有，因为这样那样的原因，也不能爆发，慢慢的就忍习惯了。
　　齐磊皱眉看着董伟成，心说，这就是十四班的现状，自己都认命，谁也救不了！
　　突然对外界评价十四班的事儿有点好奇，干脆把李卫兵叫了回来。
　　“跟我们说说，外面怎么说我们十四班的？”
　　李卫兵先是看了眼董伟成，刚刚说完他也知道说错话了，现在有点放不开。
　　齐磊，“没事儿，我们就是好奇。”
　　李卫兵一听，“真说啊？”
　　“说啊！！当然真说！”
　　李卫兵尴尬一笑，“反正挺不好听的。”
　　随即就打开了话匣子，道出一些传言。
　　听的卢小帅差点原地爆炸。
　　怎么说呢？不是因为外面在瞎传，而是因为外面传的，大部分都是真的，卢哥有种被羞辱却无处申诉的怨气。
　　也不光是因为是差生班的问题，而引发的风言风语。
　　由此引发的好奇，也扒出不少的黑料。
　　比如，方冰在哈市曾经发生关系的那个女学生……
　　比如，蒋海洋几次记过……
　　比如，卢小帅曾经给哪个学生送过情书，且被无情拒绝。
　　再比如，祁雪峰和赵雪彤家里已经给定了亲。
　　这些乱七八糟的破事儿，都通过十四班众从前的同学同校扯了出来。
　　以至于主楼那边的几个班早就有了共识，十四班不但是差生班，还是问题班，个个都不干净。
　　说着说着，李卫兵自己都有点说不下去了，“磊哥，还有人传你和实验高中的一个叫周蕾的姑娘好了。”
　　卢小帅：“……”
　　董伟成：“……”
　　都下意识看向徐倩那边，尤其是卢小帅，心说，可别让徐倩听了去，否则石头有麻烦。
　　和周蕾那点破事儿，卢小帅是亲眼所见，知道不好解释。
　　李卫兵见十四班的都脸色难看，齐磊都有了情绪拨动，赶紧往回找补：“你别往心里去哈，主楼那边都是讹传，其实也没几个信的。”
　　齐磊淡笑回应，也看了一眼徐小倩，见她低着头，踢着墙角，不知在想什么。
　　而卢小帅……说实话，有火也没处发。
　　对此，齐磊没安慰，谁也不想知道他在想什么。
　　正在这时，去小卖部的那波人回来了，其中一个一班的，有点姿色的小白脸，拿着两瓶水，径直走向徐小倩那边。
　　很自然地递了上去，“顺手带的。”
　　徐小倩赶紧拒绝，可那小白脸还特么挺执着，且手端高明。
　　直接往徐小倩身边的窗台上一放，“同班同学，没必要客气吧？下回你请我就好了。不请，那下回一起算钱一样。”
　　齐磊：“……”
　　还特么下次！？齐磊眯着眼睛，问向董伟成，“那谁啊？”
　　董伟成喜欢打听，十四班对外面最熟悉的就是他。
　　董伟成只看一眼就有了答案，“王学亮，一中过来的，在一班排第二，好像和徐倩初中就是一个班的。”
　　嚯！！
　　齐磊一瞪眼，还特么挺有缘啊？
　　卢小帅本来就憋着火儿呢，一看这孙子特么谁都敢撩拨是吧？就要往上冲。
　　接下来就是惯用的招数，找王学亮“唠唠”。
　　却被齐磊拦下来了。
　　“有没有点品啊？你上去，好像咱们欺负人似的。”
　　卢小帅都无语了，“这你也忍得了？徐倩是他该惦记的吗？”
　　只见齐磊诡异一笑，弄的卢小帅心里有点发毛，感觉这孙子又没憋什么好屁。
　　却是把一旁的李卫兵听懵了，徐，徐倩是他该惦记的吗？
　　那王学亮不该惦记，谁该惦记啊？
　　瞪着眼珠子，看看齐磊，又看看远处的徐倩，心说，啥意思啊？磊哥也喜欢徐倩？那还挺……
　　挺自不量力的！
　　徐倩那是什么人啊？也是主楼那边八卦的对象。
　　大校长的女儿，成绩突破天际，多好同样优秀的男生盯着，却都不敢靠近。
　　别的不说，就李卫兵所在的九班，就有好几个对徐倩有心思。
　　齐磊在李卫兵眼里，虽然也挺牛，但和人家是两个层面的牛。
　　人家那是正经的牛，到哪儿都被高看一眼。而齐磊这种，是在坏学生里牛，干了他们想干却干不成的胡闹大事，顶多算出风头。
　　毕竟是学校，成绩为王，根本不在一个档次上。
　　不是自不量力，又是什么？
　　……
　　……


第17章 宣布恋情事件
　　就在李卫兵认为齐磊自不量力，王学亮送水成功潇洒离去之后，一波未平一波又起，路灯下远远跑来一个身影。
　　四六偏分，穿着公牛队服，某名牌的昂贵篮球鞋。
　　长发随着奔跑的律动而上下飘扬，说心里话，有那么点运动系小白脸的味道。
　　董伟成再次充当解说，“八班詹小天。”
　　齐磊还没来得急细品，詹小天已经越过众人直奔徐小倩。
　　与王学亮的老练缠斗不同，詹小天极其符合运动系小白脸的人设，把一瓶可乐放在窗台上就走。
　　“请你喝可乐，拜拜！”
　　简短且直接，可能徐小倩连正脸都没看清，只记住一身队服。
　　卢小帅看的张大了嘴巴，这么一会儿，怎么就两波了？
　　僵硬着脖子看向齐磊，“还忍吗？”
　　却是没得到齐磊的回应，因为……
　　齐磊正和徐小倩眼神交流呢！
　　这要是再装看不见，那就是脑子进水。
　　此时，齐磊对徐小倩恶狠狠的一瞪眼，夸张的咬牙切齿，并非怒气熊熊，而是有点恋人之间撒娇卖萌的意味。
　　好像在说，“咋回事啊？当我不存在呗？”
　　却不想，徐小倩竟回了他一个奶凶奶凶的瞪眼。嘴角抽起，尖尖的下巴上扬。无论是五官还是眼神，怎么看，怎么像是……
　　挑衅和示威？
　　齐磊懵了，特么这表情从哪来的？又从何说起？
　　回想今天自打进了舞蹈教室开始，这丫头的表现就有点反常。
　　可能是有什么他不知道的缘故。
　　但是，上哪猜去？只能琢磨着，一会儿放学，要好好逼供。
　　可是……特么好委屈的好不啦？受刺激的是我。你还傲娇上了呢？
　　然而，齐磊想多了，根本不用放学，他便已经可以知道原因，因为风水轮流转，下一波浪潮紧随而至，且不是针对徐小倩，而是齐磊。
　　……
　　只能说，学生时代的懵懂喜恶，由于家长和学校的灌输，宛若犯错一般无法被容忍，所以要比成年人来的含蓄内敛，颇有几分偷偷摸摸的负罪感。
　　可是，一旦表现出来，又比成年人更加直截了当。
　　写情书，表白，又或者送水带饭的示好，笨拙而又明了，成年人多半是办不出来的。
　　这时，女舞那边四五个去小卖部的女生也回来了，正是之前和徐小倩交头接耳的那几个。
　　其一个女生叫李琳的，也是哈市过来的借书生，且颇有几分胆大泼辣的气质，正拎着一袋的矿泉水，目光就没离开过齐磊。
　　到了门口，给相熟的女生发了一圈，最后还剩下好几瓶，拎在手里面露犹豫。却是同行的另外几个怂恿添火，“上啊！怕什么！？看好你哦。”大有看热闹不怕事大的姿态。
　　李琳一梗脖子，五官上扬，“我怕过吗！？”
　　咬着牙深吸口气，大方的朝齐磊他们这边走了过来。几个女生也是对视一眼，彼此偷笑。然后相继跟上。
　　弄的徐小倩错愕无比，心中愤恨：这帮小妖精，就不懂得矜持的吗？
　　那边，李琳已经到了齐磊他们身边，把水一边递给卢小帅、董伟成，还有李卫兵，一边嘻嘻哈哈：“买多了，帮着消化一下。”自然且顺畅。
　　最后，又把唯一的一瓶可乐递向齐磊，“给你……”
　　齐磊起初也是拒绝，可是李琳一再坚持，就不好再搏人面子了。
　　道谢接过的同时，也把目光送向徐小倩，意思是，你看到了，不接不好了。
　　就见那丫头依旧奶凶奶凶的锁着小眉头，抓起詹小天送她的可乐比划着，“谁没有啊！”
　　随后，恶狠狠地踢墙！
　　齐磊简直无语，这是闹的哪一出？不过仔细的琢磨片刻，再加上冷静的分析，登时也就明白了其中的原委。
　　刚刚在舞蹈教室，李琳和她身边的这几个女生可是和徐小倩一直嘀嘀咕咕来着。
　　其间和齐磊眼神碰撞，也有几分异样，倒是徐小倩似有闪躲和别样的感觉。
　　心说，当时不会就在谈论我吧？谈论的内容不会正好就是徐小倩不愿听到的东西吧？
　　玩味一笑……
　　其实，外人可能无法想像，包括齐磊同班的那些同学，当得知齐磊和徐倩是一对儿的时候，都是发自内心的替兄弟高兴。
　　而之所以有这样的情绪，是因为在他们的潜意识里，都认为是齐磊高攀了校长的闺女。
　　人家学习那么好，又那么优秀。再反观齐磊，暂时除了胡闹，好像没别的本事。
　　甚至连齐磊自己也有些安全感缺失。
　　他前世并不优秀，靠着多了二十年的阅历和成熟心智，骗到手了一个小姑娘。
　　即便齐磊今生与前世已经大不相同，即便他一直告诉自己，只是灵魂的契合，和那些阅历成熟没有什么关系，可还是有着淡淡的压迫感。
　　就像很多正常的普通人一样，如果重生少年，即便多了认知，也会不停的拷问自己，我重生了，能不能像书里写的那样遨游天际？会不会继续平凡？又配不配得上很多东西。
　　这段时间，齐磊其实一直在思考。那穿越小说的主角，一回到过去就换了一个人一样，发疯的想要抓住一些东西，也比前世努力无数倍，其实是很符合逻辑的。
　　因为不是谁都是大佬转世，一走风轻云淡，牛B带闪电。
　　因为大多……都只是小心翼翼的普通人！
　　会迷茫，会心虚，会拼命的想抓住一切从身边流逝的机会。
　　齐磊亦不能免俗，他也心虚，怕德不配位，怕机会来了无法把握。
　　只不过……
　　齐磊绝对想不到，徐小倩其实和他一样。
　　她也心虚，甚至比齐磊更没安全感。
　　毕竟，她只是一个十六岁，比同龄人优秀一点的小女孩罢了。
　　再怎么优秀，也有凡人的一面。
　　齐磊做的那些事，可能在后世看惯穿越小说的人眼里没什么，甚至有些low。
　　可能在齐磊眼里也只是玩一个心跳，不至于那么夸张。
　　可是，对于一个98年土生土长的十六岁小女生来说，足以让她高山仰止。
　　齐磊觉得徐小倩很优秀，怕失去。
　　徐小倩又何尝不是呢？她觉得齐磊比她更优秀，也害怕失去。
　　所以，当李琳带着一众姐妹谈论齐磊的时候，徐小倩没法那么大度。
　　当李琳给齐磊送水，徐小倩更没法保持什么风度。
　　正常的男女同学接触，徐小倩不认为有什么不对。但是，这种明显别有用心的热络，她接受不了。
　　她管不了老妈怎么想了，必须做点什么。
　　此时，齐在在谋划着什么小心思的同时，徐小倩也在暗自发狠！
　　老娘就这么霸道，怎么了？我的就是我的，谁也别惦记！
　　此时的徐小倩已经彻底变成的了徐幼稚，奶凶地瞪着齐磊，你敢喝她的可乐？
　　你等着！
　　你完了！
　　……
　　而那边，齐磊想通了什么，不但喝了人家女生的可乐，他还干别的了呢！
　　是这样的……
　　李琳那几个女生借着送水的机会，自然不会轻易离开，顺势就站在齐磊身边，有一句没一句的和几个男生聊着天。
　　而且远远看着，就是相谈甚欢的声面，李琳不但笑的花枝招展，媚态横生（反正徐小倩是这么认为的）。
　　此时，那几个女生已经开始管齐磊要家里电话了，摆出要长期来往的姿态。
　　尤其李琳，很有大将之风，已经不再拿卢小帅他们打掩护，直来直去，“我也会玩两下吉他，不过肯定没你好，有时间一起玩呗？”
　　齐磊大方的应下，倒没什么扭捏，“好啊，有机会一定切磋一下。”
　　惹得不远处的徐小倩，更加的不愉快。
　　心说：齐磊你有点过分了！
　　她要宣布了！
　　至于家里的那头老狐狸会是什么反应……我才不管呢！
　　这一边，齐磊好像完全忽视了徐小倩的感受。
　　而李琳那几个女生也是厉害的很，虽然重点还是齐磊，可是显然都不是傻子，掩饰的也很好，起码没有冷落卢小帅他们。
　　只可惜，卢小帅心里有事儿，还想着十四班被骂的问题，再加上这种场面他见多了，主角又不是他，他窜得什么？
　　董伟成也看来出人家不是奔着他们来的，送水不过就是醉翁之意不在酒，人家的目标是唱出《追梦赤子心》的齐磊。
　　但是，沾光就沾光呗，还白落一瓶水呢！多好？
　　董伟成心说，这种便宜可以多占，班头儿最好把全校的姑娘都引过来，那十四班的兄弟日子就好过了。
　　就比如高三八班的财伟，董伟成听说，给伟哥送温暖的高二高三小女生也不少，经常带些零食饮料去八班送温暖。
　　据说，伟哥收的千纸鹤都得有好几鞋盒子了。八班的兄弟也没少沾光，日子过的美着呢！
　　董伟成要求不高，班头儿混成伟哥那个层次就行了。
　　倒是李卫兵有点没搞清状况，有种被青睐的飘飘然，话又开始多了起来，惹得一众女生疲于应付，又不好拆穿。
　　但是，不管怎么说，这边已经是最热闹的一个角落，不管男生女孩都有意无意地看过来。
　　一如齐磊所想的那般简单，喜怒哀乐都写在脸上，哪怕是虚伪的不屑也能一眼看穿。
　　尤其是男生，说句难听的，正是发情的年纪，再励志的灵魂，心里都藏着一个姑娘，或者几个姑娘的名字。
　　而女舞那边的十八个女生质量很高，有些人男舞的兄弟很有种近水楼台的错觉。
　　只可惜，那帮小妞儿难伺候得很，几天相处总是不得其法，更没能打入敌军内部。
　　现在好了，齐磊一来，上来就搞定一堆。更过分的是，另外两个女生也借机凑了上去，成了门口最显眼的一个小团体。
　　你特么还算是个人了？
　　有的男孩狭隘一点，已经不仅仅是吃味了。甚至暗骂：眼瞎了吧？找十四班的渣子混个什么劲儿？
　　再加上徐小倩越来越不对味的的表情，总之齐磊周边仇恨值爆表。董伟成都有点反悔，草率了，要不要在齐磊身边继续沾光。
　　这时，杨老师和马老师从一班那边出来，见舞蹈队还在外面晃荡，尤其是齐磊那边，嘻嘻哈哈，像什么样子？
　　立时出声呵斥，“几点了？几点了！？都给我回去排练！！”
　　“怎么都没心没肺的！？”
　　“尤其是你，齐磊！”
　　“你过来是干什么的，心里没点数吗？曲子都记熟了吗？修改的地方都整明白了吗？”
　　“男男女女的，想干啥？能不能注意点影响？”
　　舞蹈队被他一顿臭骂，灰溜溜地进教室。
　　倒是齐磊没当回事儿一样，慢悠悠的往里走。
　　……
　　——
　　接下来的排练，徐小倩都有些心不在焉，倒是齐磊没事人一样很是没心没肺。
　　八点钟，无论是合唱队，还是舞蹈队，都准时放人。
　　毕竟是高中生，音乐老师也不好拖的太晚。
　　初二一班和初三四班，登时呈现出放学的景象。
　　一两百号人纷纷从教室室出来，往自己的班级走。
　　其中，合唱队那边的牲口们还故意紧走几步，到了初二四班门口，舞蹈队散场的时候，又故意放慢了脚步。
　　没办法啊，实在太养眼，高一学年那点精华都在这儿呢！
　　齐磊是先从舞蹈教室出来的。
　　徐小倩、李琳，以及另外那几个女生，紧随而至。
　　见齐磊站在门外，李琳有如老友一般的挥了挥手。
　　齐磊一笑，朝她们这边走了过来。
　　徐小倩本来和李琳并肩，见齐磊还真的一叫就过来了，登时更加不是滋味，你还真来啊！
　　换做别的女生，可能会赌气的和齐磊几天不说话，甚至大吵一架。但是徐小倩不会，那是最愚蠢的做法。
　　终于下了最后的决心。
　　那边齐磊已经离她们越来越近，李琳洒脱的先打着招呼，“一起呗？正好顺路。”
　　令外几个女则是充当起了僚机，有人起哄道，“人家是回十四班，咱们回主楼，我怎么不知道顺路啊？”
　　另一个女生嘻嘻一笑，“琳琳想顺路就顺路，你管得着吗？主要还得看跟谁一起。对吧，齐磊？”
　　这话说的已经相当露骨，只不过，不是从李琳口中说出来而已。
　　但是，李琳只是浅浅一笑，并没有阻止好友的“胡说”，其中意味已经不言而明了。
　　而就在这时，一直沉默不语的徐小倩突然加快脚步，从女生队伍里突了出去，惹的几个女生不由错愕。
　　好吧，徐小倩听不下去了！
　　她是这么设计的……
　　好吧，其实也没什么设计，到了齐磊身边拉上就走，你们要是再不明白怎么回事，那我也没招了，但是从今天开始此谁也别惦记！
　　只可惜，徐小倩设计的再好，也抵挡不住变相丛生。
　　就在她已经突出队伍，即将伸手的一刹那。
　　终于来到近前的齐磊，对李琳露出一个抱歉的微笑，说出一句，“不好意思啊，今天有事，就不能一起了。”
　　说完，看向徐小倩，在众人不解的目光中，突然向伸出手掌，擎在徐小倩面前，“走吧！”
　　“！！！”
　　徐小倩怔住，不是齐磊的举动有些突兀，而是齐磊做的事，正是她想去做的，这家伙抢先一步了。
　　短暂的错愕之后，僵硬的向齐磊伸出了左手，握在一起，然后……
　　齐磊笑着对李琳她们挥了挥手，“明天见！”
　　转身，两个人向一班和十四班的方向迈步而去。
　　走着走着，徐小倩从开始的根本不会摆臂，到渐渐释然，到最后……
　　夸张的甩着膀子，把让握在一起的两个手掌挥的老高！
　　再然后……
　　被自己逗笑，留下一串笑声。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　散伙的合唱队，还有舞蹈队，集体目睹了一次大型虐狗现场。
　　那几个女生张大了嘴巴，有些不知所措。
　　而李琳，咬牙切齿，哭笑不得！
　　跺着脚、指着前方：“徐、小、倩！”
　　“你个心机丫头！……不早说的？”
　　丢死个人！
　　而王学亮定在那里，眼珠子没掉出来，亦是愤恨无比，凭什么？徐倩眼瞎吗？
　　詹小天则是颇为无奈的苦笑出声，口中念念有词：
　　“我的倩倩……跑了！”
　　“就这么跟人家跑了……”眼眸中有雾气闪动，那是初恋破碎时的光影。
　　李卫兵也是日了狗了，两个念头同时冒了出来，想喊磊哥威武，还想骂齐磊我操你大爷！
　　自己猜对了，也没猜对。
　　磊哥确实喜欢徐倩，那个高一学年人气最高，且暗恋者无数的徐小倩。
　　可惜……
　　那帮傻子啊，落后的也忒特么多了！
　　只是刚动了个心思，人家磊哥已经攻占高地了，简直毫无人性。
　　至于卢小帅、董伟成，此时也语的看着两个人，你们就这么肆无忌惮吗？
　　别人暂且不说，就合唱队这一两百号人，想杀了齐磊，或者掐死徐小倩的便大有人在。
　　当然，也有傻不拉几摸不清状况的。
　　比如，马老师。
　　徐倩是章校长女儿这个事儿，马老师是知道的。
　　现在马老师就差没大喊一声，“齐磊你完了！你真的完了！章校长绝不会善罢甘休！”
　　可是转念一想，好像不太对啊，昨天广播室那么大的事儿，章校长居然没有处罚，反而给了表扬。
　　这……这这这这……
　　这里面是不是有啥不为人知的秘密啊？
　　两人不会是娃娃亲吧？
　　好吧，老马同志已经放飞想象力了。
　　……
　　——
　　然而，别人怎么想，关徐小倩和齐磊什么事呢？
　　可能这就是徐小倩喜欢齐磊的原因之一，她想宣布了……
　　结果齐磊也是这么想的，而且抢在她前面，让她不至于那么尴尬。
　　“齐磊，你完蛋了！”
　　晃荡着手臂，甜出四个加号的徐小倩又开始打击报复。
　　“我妈会气炸的！”
　　对此，齐磊极尽鄙夷，“徐幼稚同学，你也好不到哪去！”
　　徐小倩，“怎么说？”
　　齐磊，“爷现在可是二中偶像，很多女生会恨你的！”
　　“切！你就臭美吧！”徐小倩抽抽着鼻子，“我说的是我老妈！可是很可怕的，她不会放过你！”
　　刚刚老董校长和几个音乐老师可是都看见了，不可能不和章南告状。
　　“我妈知道你敢在大庭广众拉我的手，肯定会想出更狠毒的办法对付你！”
　　徐小倩说的很夸张，却不想，齐磊来了句，“那正好，一会儿我送你回家，和咱妈聊聊。”
　　“嗯？”徐小倩一下就警惕了起来，“你要干什么？”
　　齐磊，“大人的事，小孩别打听。”
　　齐磊还真不是说着玩的。
　　公开就公开了呗！当王学亮给徐小倩送水的那一刻，其实齐磊就想好了。
　　本来就是，挺大个老爷们儿，喜欢就是喜欢，非得玩朦胧吗？
　　藏着掖着，也实在难受。
　　至于丈母娘那边……
　　齐磊也是有想法，他还真要去找丈母娘聊一聊。
　　与其等丈母娘打上门，不如主动出击。
　　下了晚自习，齐磊大摇大摆地载着徐小倩出了二中。
　　在校门口，还遇到财伟了，齐磊一掠而过，“嗨，伟哥！”
　　财伟胡子拉碴的一抬眼，心说，这你也认得出来哥？
　　结果就看见徐小倩侧坐在齐磊车后座上，招摇过市。
　　伟哥整个人又不好了，“你大爷啊！！”
　　太嚣张了吧？
　　还没骂完呢，付蔓不知道从哪儿钻了出来，一屁股跳上车，“Go！！”
　　伟哥被动的想到一个“童年阴影”（你和付蔓是天生一对哦……）
　　全身一抽抽，赶紧对管小北命令道：“你载着她！”
　　管小北不依，“欺负谁呢？你干嘛不载？”
　　伟哥瞪了眼，“我特么虚！！行了吧！？”
　　“哦~~~~~！”四周放学的少年少女们一声怪叫，投来异样的目光……
　　原来是真虚啊！
　　财伟：“……”
　　他想杀人灭口了。
　　……
　　一路唱着歌，载着徐小倩进了政府大院儿，看门大爷好好看了看齐磊，还是接受不了这个现实。
　　从前把政府大院祸害的不劲的小王八犊子，怎么摇身一变，可以随便进出了呢？
　　更过分的是，自己还不能拦着，大书记的闺女给开路呢。
　　这还有天理了？
　　看门大爷如是想着……
　　只不过，他不知道啊，如果他去书记家听墙根儿，还能听到更没天理的呢！
　　……
　　……


第18章 得寸进尺
　　齐磊可不管看门大爷想什么，已经大摇大摆地进了徐家大门，更大摇大摆的和章南对坐。
　　徐小倩有几分担忧，想坐下来陪着齐磊，却是章南一声喝令，“你先回屋！”
　　不容有疑。
　　弄的徐小倩更加担忧，偷偷扯了扯齐磊的衣角，意思是，要不你赶紧跑吧，还来得及！
　　老妈显然已经从某个老师，或者老董校长那里，知道了两个人的过分行为。
　　要不然，也不会面色如此难看。
　　要知道，即便再大的事情，章南也从来都是波澜不惊之态。像今天这般震怒，实属少见。
　　可惜，齐磊并不领情，一副不怕死的架势，死活不走。
　　在章南的第二次催促之下，徐小倩只能先回屋。
　　关上房门，也唯有期盼齐磊不要再犯二，与老狐狸的谈判结果也不至于太过惨不忍睹。
　　嗯！徐小倩的期望一点都不高，她可不认为齐磊能在老狐狸那里占要半点便宜。
　　自己这个老谋深算的老妈，还是很厉害的。
　　……
　　等徐小倩一走，章南终于开口了。不复从前的淡定慈祥，甚至有些阴冷可怖。
　　“齐磊……你让我很失望，还记得你是怎么答应我的吗？”
　　对此，齐磊也是单刀直入，“给我两分钟，可以解释！”
　　章南：“我不想听你解释，更不想倩倩难堪，所以，你可以走了。”
　　章南是真的失望。
　　在她看来，以齐磊的心智应该明白，在校内，还是在老师和同学的眼皮底下做出这种事，会有什么后果，会带来多坏的影响。
　　尽管中学生恋爱处朋友是无法避免的问题。
　　尽管尚北这种小地方，没有省城那般较真儿，大把的奇葩状况。
　　但是，徐小倩毕竟是校长的女儿，章南默许两人的关系已经是极限，更不想因为他们的特殊身份而成为不好的负面榜样。
　　这些道理，齐磊不可能不明白。
　　可他还是做了，至少在章南眼里，齐磊已经不那么值得信任了。
　　齐磊，“阿姨……”
　　“叫校长。”
　　“好吧，章校长，请给我两分钟！”
　　章南摇头：“今天之前，你要二十分钟，两个小时，我也愿意给。可是现在，一分钟都嫌多！”
　　“那好！就一分钟！”齐磊顺杆儿就爬，一点也不挑食。
　　“……”
　　章南无语，她其实是在敲打齐磊，让他认识到问题的严重性，从而不再犯这种低级的错误。
　　最终，章南当然还是会给他开口的机会。
　　只不过……一分钟？
　　说实话，她有点好奇了，因为她不认为齐磊可以在一分钟之内说服她。
　　终于，“你可以开始了。”
　　齐磊听罢，长出一口气，管你是一分钟还是两分钟，让我开口就行。
　　马上深吸口气，“是这样的，十四班的情况十分复杂，很多人都已经自暴自弃，且全学年对十四班的风评也越来越不好。
　　照这么下去，就算您老人家亲自到十四班卧底，也屁用没有。
　　所以，我认为得以毒攻毒，下一剂狠药。
　　既然都不待见十四班，那就让他们继续不待见好了。把十四班压迫到极致，逼急了，那帮咸鱼就有反弹的可能！”
　　“呼……呼！！”
　　一口气说完，都没换气。
　　大脑缺氧的喘着粗气，最后总结：“所以，我在拉仇恨！”
　　他给牵手徐小倩找了一个很好的理由，我在拉仇恨，对！拉仇恨！！
　　章南皱眉不语，沉默良久，一分钟早就过了。
　　有些意外，齐磊的狡辩居然是从十四班入手。
　　突然道：“再给你一分钟。”
　　齐磊再次深吸口气，“十四班的问题已经不仅仅是渣子班的问题了，而是在您的极力促成之下，终于成了个咸鱼班没人想翻身，更没人在乎骂名。
　　这么下去，您就是千古罪人，我也得遗臭万年。
　　所以，现在必须做出改变，且常规的改变已经失去效用，只能下猛药出奇招，利用十四班同学的逆反心理，也许还有救。”
　　“而公开了和徐倩的关系，吸引更多人的眼球，就是为了这个。
　　只要他们盯着我，就肯定有更多的人来攻击我，进而把怒气转移到十四班身上。
　　到时，您再加把劲，咱们娘俩里应外合，一定能引爆十四班的怨气，从将怒气而转化为动力。
　　现在我第一步已经走完了，下一步就看您的了！”
　　“呼……呼……呼！”
　　章南：“……”
　　她都挺替齐磊累得慌，这一口气确实够长的。
　　结果，一分钟过了，章南还没说话，齐磊又开口了，还是要一口气把自己憋死的架势。
　　“阿姨，您也别指望我当什么领袖，十四班不缺领袖，缺的是一个坏孩子头儿。您就让我带着十四班怎么闹腾怎么来……”
　　“慢、点、说！”章南受不了了，这小子故意的吧？
　　“哦。”
　　齐磊呲牙一笑，恢复正常语速，“反正我就是要拉仇恨。”
　　章南锁着眉头，“什么叫拉仇恨？”
　　好吧，98年没这个词。
　　“就是把仇视十四班的氛围再加深，让全校都盯着十四班！”
　　章南：“……”
　　章南惊了，这小子怎么比我还狠？
　　能行吗？
　　她不知道。
　　而齐磊也看出了章南的疑虑，“阿姨，请您相信我的判断！就十四班那个咸鱼不肯翻身的做派，您不来点猛药把他们逼急了，真的就没救了。”
　　齐磊绝非危言耸听。
　　就董伟成、方冰、王东他们那个躺平的做派，已经是死猪不怕开水烫了。
　　再不来个以毒攻毒，可能就真完蛋了。
　　“阿姨，信我一次，就这一次！我看他们现在那个样儿，其实很着急。”
　　章南：“……”
　　好吧，这句话才真正说到章南心里去了，章南也很着急。
　　正如她之前所想，如果能借着《追梦赤子心》这波浪潮，再加上十四班跳出来搅局，那也许只用一个学期，二中就是另外一个面貌。
　　而且，齐磊今天透露了一个很重要的信息，那就是，十四班有一部分人已经破罐子破摔了。
　　这是章南最担心的情况，也是章南最大的失误。
　　章南一直在哈三中任教。也从十几年的教学工作中总结出了不少学生心理，自认为可以驾驭。
　　可是，她忽略了一个细节。
　　尚北二中，不是哈三中。二中的学生构成，也是和哈三中没法去比的。
　　就算是哈三中最差的问题儿童，放在尚北二中那都是尖子生。
　　二中太复杂了，学生的水平、心智都参差不齐。是完全不同的两个世界。
　　她最大的疏忽就是，把二中的学生当成了哈三中的学生，认为十四班就算再差，也应该挺得过一个学期。
　　可是现在……
　　如果十四班搞砸了，那她章南难辞其咎。
　　这不单单是教改的缺失，工作的失败，而是……等于是她亲手毁了一些学生。
　　这让章南不敢往下想了。
　　过了很久，章南终于恢复平静，看着齐磊，“你要怎么……拉仇恨？”
　　齐磊一听，哦嚓，有戏！
　　急忙道：“得您帮忙。”
　　章南，“什么忙？”
　　齐磊，“您先答应我呗！”
　　章南点头，“可以答应你，说吧！”
　　好吧，章南已经不纠结齐磊当众拉徐倩手这件事了，大事面前，暂且搁置。
　　可惜啊，她还是低估了齐磊的厚脸皮。
　　只闻齐磊来了一句让她差点原地爆炸，再次失态的话来。
　　“您能把徐倩弄到十四班去吗？”
　　章南，“出去！”
　　齐磊，“阿姨，我是认真的……”
　　章南，“马上出去！”
　　齐磊往外走，一步三回头，“阿姨，要不您再考虑考虑？”
　　“滚！！”
　　哐当……
　　齐磊跑了。
　　……
　　齐磊一走，章南依旧气愤难平。
　　什么叫得寸进尺？这就叫得寸进尺！！还想把倩倩弄到十四班去？想什么美事呢？
　　可是，仔细一想，齐磊这小子虽然经常犯二，这是她和徐文良有共识的。
　　但是，二归二，齐磊却不是那种控制不住自己的人。相反，他很清楚自己在干什么。
　　就比如，中央调研组那么重要的场合，他敢出来搅局。有点犯二，但是他知道自己的位置。
　　比如，几天干掉刘彦波这件事上，齐磊也犯二了。但是他有充分的理由，而且理由很值得钦佩。
　　再比如，广播那件事，同样是犯二。可齐磊同样把握好了方向，那首追梦赤子心，不但没造成坏的影响，还起了好的作用。
　　种种表现看来，章南不认为齐磊只是一时冲动，才在大庭广众之下和倩倩拉手。他还不至于傻到为了一时痛快而触怒自己的地步。
　　那他这么做……真的是为了十四班？
　　也许齐磊说的对，十四班真的需要一剂猛药？
　　那把倩倩放进去？
　　章南换位思考了一下，不由莞尔一笑。
　　是的，章大校长自己都无语了。
　　如果真把徐倩换到十四班，那别的不说，一班就炸了。自己闺女有多大的魅力，章南还是清楚的。
　　一班得恨死齐磊，恨死十四班。
　　两个班又是隔壁……
　　啧啧……
　　这不正是自己最初的目的吗？用一班来激励十四班。
　　只不过，齐磊的办法更激进，也更有效率。
　　正想着，徐小倩从屋里贼溜溜地钻了出来。
　　坐到章南身边，有些撒娇的拉着她的手，“妈！”
　　章南瞪了她一眼，“回屋睡觉去，不想搭理你。”
　　“妈……妈妈~~！”徐小倩摇晃着章南的手臂，“您别生气啦！错了，还不行吗？”
　　今天的举动确实有些过分，徐小倩是知道的。
　　可是，忍不了了啊！有什么办法呢？
　　只能事后来安抚老狐狸的情绪呗。
　　章南瞪了徐倩一眼，“还知道错了？真不容易！你以前可是很少犯错的。”
　　徐小倩一听，连辩解都不辩解，竖起三根手指做发誓状，“下次不敢了！”
　　章南眯眼看着她，“真的？”
　　“真的！”徐小倩咬牙切齿，“最后一次！从此相敬如宾，绝不逾越。”
　　说完，又加了一句，“高中三年，大学另说。”
　　章南继续盯着她，过了好一阵，见徐小倩依旧是坚定的模样，突然冒出一句，“如果把你们两个放在一个班，你也能保持这份定力？”
　　“啊！？”徐小倩一怔，“什，什么一个班？”
　　章南皱眉，“你不知道？齐磊没和你说？”
　　徐小倩都懵了一脸茫然，“知道什么啊？”
　　“妈！！齐磊到底和你说什么了呀！？”
　　章南，“他说，想让你去十四班！！”
　　徐小倩瞬间宕机。
　　心说，齐磊你到底在搞什么？老狐狸正在气头上，怎么可以提这种过分的要求？
　　却没想到，章南下面一句话更惊悚，“所以，你去十四班之后，最好记得今天的保证！否则，妈妈是真的会生气的。”
　　“啊！”
　　徐小倩尖叫一声，向后跳去，缩在沙发一角，惊恐地看着老妈。
　　她……她居然还答应了？
　　突然觉得，这个世界有点陌生呢，完全不会了。
　　“妈……什么情况啊？”
　　——
　　第二天，尖子班徐倩和渣子班齐磊是一对儿的消息，已经在高一学年传得沸沸扬扬。
　　主楼那边是什么情况，暂且还不清楚，反正一班和十四班的气氛就有点诡异了。
　　一班以王学亮为首，多少少年各自怀春？心动的对象都是灵动的徐小倩。
　　结果，开学才半个月啊！就名花有主了？
　　心中的美好顷刻破灭，有的男生一夜未眠，品味着钻心的刺痛。
　　而十四班完全是另外一个极端，昨晚开始其实就已经嘚瑟起了。
　　之前关于班头儿和一班满分女生徐小倩有染的消息，有一部分人是可以明确的，另一部分人则只是道听途说。
　　尽管方冰、卢小帅他们言之凿凿，可还是不大相信。
　　这事就离谱，不可能好吧？
　　校长的闺女，还那么优秀，班头儿就算有三头六臂，也不可能看上他吧？
　　结果，昨夜的事一出，铁证如山，谁还敢不信？更是无话可说。
　　只能说，彪悍的班头儿已经没有任何语言可以评价。
　　就是这么野！校长闺女咋了？照样牵上就走，谁能说个不字吗？
　　好吧，十四班的喜讯不多，班头儿是他们唯一可以在其他班面前吹嘘的选项。
　　齐磊处个朋友，就跟他们都处上了似的，墙头草变的快也是可以理解的。
　　两个班今早的精神状态就不太一样。
　　十四班那边神清气爽，走路都带风。
　　而一班这边，就像丢了传家宝的守财奴，心疼死了。
　　不过，怎么说呢？一班众虽然心疼，虽然也怨恨齐磊捷足先登，可是……
　　有小心眼的狭隘小人，就有心胸开阔的君子良人。
　　有人心中生恨，可也有人渐渐释怀。
　　很多一班少年也只是对着凉夜一叹，祝福心中的那个女生可以永远快乐。
　　至于齐磊，也无所谓仇视。只能说那是个幸运的家伙，在对的时间遇到了对的徐小倩。
　　再说，起码还在同一个班，可以看着她的背影，默默地送上祝福。
　　不可谓不坦荡，亦有情窦初开的凄美。
　　你可以管它叫：少年维特的烦恼。爱而不得，独自承受。
　　但是，谁也没想到，一班纯情少年们的豁达，换来的不是晴天……
　　而是，晴天霹雳！
　　……
　　……


第19章 两个狗东西，心真脏！
　　早自习，徐小倩来晚了，进班时，不由让全班一肃。
　　很多男生投来忧伤的瞩目礼，亦在桌下握紧了拳头。
　　恨啊！恨自己脸皮为什么不能厚一点点，恨时不与我……今生错过！
　　也别觉得酸，小男生小女生的感情比成年人要来的激烈，深刻得多。
　　只有成年人才明白诺言不值钱的道理，从而不屑于轻易许下什么海誓山盟。反倒是少男少女，年少轻狂，每一次深爱都是刻骨铭心，哪怕只是暗恋。
　　就在全班同学的注目之下，徐小倩安静地回到自己的座位，然后……
　　慢慢地开始收拾东西。
　　放在学校的练习册，没做完的卷子和笔记，一一收进书包，或归置整齐。
　　一班的同学一怔，不明白徐小倩为什么收拾得那么彻底。
　　王学亮隐隐有不好的预感，终于安奈不住，“徐倩，咋了？出啥事儿了吗？”
　　“对呀！”徐小倩的同桌也慌了，“你收拾东西干什么啊？”
　　同学之间的友谊还是很仗义的，同桌突然自行脑补出一个不太好的画面。
　　小声急道：“是不是那个齐磊害的！？”
　　他以为章校长知道了徐小倩和齐磊的事儿，要棒打鸳鸯，把徐小倩转学。
　　好吧，这种事并不稀奇。
　　小地方的小学校，什么事儿都不稀奇。
　　有入学就定了亲的，也有上着学就去结婚的，更有因为早恋而被迫转学，辍学的。
　　即便是重点高中，这样的事也是层出不穷。
　　在他眼里，徐小倩现在收拾东西，只剩这么一个可能。
　　而一班的同学们听了徐倩同桌的话，也是心中一沉，无比焦急。
　　只可惜。徐倩什么都没说。
　　收拾好最后一点东西，背上书包，抱着装不下的书本试卷，抿着下唇，在全班的注视下离开座位。
　　终于，走到讲台前，面向全班。
　　“很遗憾，不能再和大伙在一个班生活了，咱们……待会见吧！”
　　好吧，没人注意什么“待会见儿”，只是为徐小倩有些愤恨惋惜，又无能为力。
　　所有人都生出惊讶又压抑的情绪，焦急地看着徐小倩走向门口，然后消失在眼前。
　　王学亮急了，真的急了，不自觉的就追了出去。
　　他心中只有一个念头，起码要说声“再见”。
　　一班的同学们也都急了，跟着王学亮就追了出去，要送一送这位灵动的满分女孩。
　　然后……
　　然后。
　　然后！！！
　　他娘的就目睹了徐小倩，清晨阳光下跳步走了十来米。
　　再然后，被十四班的刘卓富在十四班门口接上，一前一后，笑容灿烂地迈进了十四班的教室……
　　一班众都没反应过来。
　　“啥，啥啥啥啥……啥意思？”
　　“咋咋咋，咋去十四班了呢？”
　　有的人登时就炸了，有人幽怨的小眼神也从忧郁到愤怒。
　　这就很过分，你明白吗！？
　　晚夜的事也就算了，摘了我们的花，抢了我们的人。
　　现在……
　　连特么盆儿都端走了！？
　　十四班还算个人了！？你齐磊还是个人了！？
　　王学亮，包括很多和王学亮一样心有伤情的小男生，甚至那些没有男情女爱，哪怕是女生，在这一刻都怒了。
　　太欺负人了吧？
　　太欺负人了！
　　只觉离别的忧伤与冲天的怒火，两种情绪在胸中激荡交织，最后融合出一种全新的滋味，名叫怨毒！！
　　这个仇……算是结死了。
　　一班……和十四班也算是对上了！
　　……
　　——
　　当徐小倩抱着书本被刘卓富带进教室，并把刘森调到后面一排，把徐小倩安排成了班头儿的同桌……
　　十四班傻眼了。
　　这特么的……是个什么操作呢？
　　除非齐磊他妈和章大校长是异姓姐妹，定过娃娃亲，否则绝干不出来这种没人性的事。
　　这特么的，有点无敌哈！
　　财政拍着额头，心说，哥啊，要不你就从了蔓姐吧，徐小倩真的没戏了！特么当妈的都给班头儿助攻，这也太凶猛了吧？
　　吴宁无语地回头瞪着齐磊，眼神里的含义是，你是怎么做到的？这事儿就没道理好吧？
　　杨晓也是一脸惊恐，瞪着徐小倩，心说，就一个小男人罢了，你们家至于盯这么紧吗？
　　倒是徐小倩，坦然地坐到了齐磊身边，不认识一样，自顾自的收拾着东西，然后拿出练习册做了起来。
　　直到老刘走了，全班也归于平静，这才突然冒出一句，“我妈让我告诉你，如果没效果，你就死定了！”
　　要知道，章南是下了多大的决心才决定把宝贝女儿送进虎口……
　　好吧，丈母娘所谓的虎口，可不是十四班，而是齐磊！
　　对于章南来说，这小子比十四班还险恶。
　　所以，破天荒地通过徐小倩之口警告齐磊，你要是不把十四班给我板过来，你就死定了！
　　丈母娘的最后通牒可不是闹着玩的。
　　可惜，齐磊明显有点得意忘形，又开始犯二，还在那儿开玩笑呢！
　　听了徐小倩的威胁，全身一僵。
　　“啊？”蹦出一句，“咱妈……还真信了啊？”
　　“！！！”
　　徐小倩惊了，花容失色，“什，什么意思？你……你把老狐狸忽悠了？”
　　他和老妈说的那些都是假的？太惊悚了吧？徐小倩有些脊背生寒。
　　得多不怕死，才敢拿老狐狸耍着玩？
　　突然低吼，“齐磊，你正经点！”
　　“嘿嘿。”齐磊诡异一笑。
　　要说忽悠章大校长，他还没那个胆子。只能说，十四班的好日子到头了！
　　不是都想当咸鱼吗？那好，齐磊让他们咸鱼到底！
　　下课之后，齐磊不着痕迹地把卢小帅、蒋海洋、张新宇，还有财政和付江，叫到了房后。
　　嘀嘀咕咕说了一个课间，谁也不知道他们说了什么。
　　……
　　——
　　其实，十四班的日子好不好过，取决于十四班自己。
　　你别管一班眼神多犀利，仇视心理有多强，人家十四班自己不当回事儿，你又能怎么样？
　　就比如，今天的课间操。
　　十四班左边是初三，右边就是一班。
　　间操铃一响，各班就在班级门口整队，然后就近带到预定位置。
　　从整队开始，一班就有点不对劲儿，王东愣是没喊过一班体委。
　　那孙子就跟不要命似的，扯着脖子喊那个啊！
　　“一二一，一二一……”
　　专门压着十四班。
　　王东都无语了，十四班也无语了。
　　开始还不知道咋回事儿，可是等带到主席台前，一班有几个嘴碎的，又开始说小话儿。
　　对此，十四班差你这个？
　　反正徐小倩来我们班了，反正有班头儿牛逼，那十四班就是牛逼，爱咋咋地！惹急了，揍你！
　　至于这种小打小闹的挑衅，幼稚不幼稚？
　　根本不在乎。
　　什么渣子班、婚姻介绍所之类的，早就听习惯了，差你这几个嚼舌头的吗？
　　脾气爆的顶多像王东一样，瞪眼怼回去，“你再说一句试试？”
　　然后，一班的“书呆子”们就怂了。
　　王东还挺得意，更有鄙视。
　　心说，啥也不是！
　　对此，十四班才挺爽，趁机回怼，“一班就是一群渣渣，一动真格的就怂了。”
　　徐小倩看在眼里，回到教室，担忧地对齐磊小声嘀咕，“你这也不太行啊！”
　　反正齐磊这招拉仇恨好像效果一般。
　　对此，齐磊也只是微微一笑，这只是铺垫，或都说是一个累积，现在越不在乎，等到爆发出来的时候就越难受。
　　于是，正如齐磊所言。
　　接下来发生的一件事，真的让十四班的咸鱼们有点不舒服了。
　　事情的起因是，十一班的李卫兵，也就是董伟成的那个邻居。
　　事情呢，放在后世可能有点理解不了，可是在这个年代却很常见。
　　简单来说，就是李卫兵臭牛逼踢到铁板上了。
　　有一天中午，这货在游戏厅和人对拳皇97，结果实在太菜，连输了三个币。
　　再加上，赢他那哥们儿有点嘚瑟，神情有点嘲讽，李卫兵就有点上头了。
　　咬牙切齿，非要赢回来不可。
　　可正准备投第四个币，身后突然伸出一只手，想要截胡。
　　其实这真不算什么大事儿，看热闹的遇到个高手，有点手痒。李卫兵又明显玩不过人家，就想上去试试手，多正常点事儿？
　　而且，截胡那哥们儿也挺有礼貌的，李卫兵愤怒回头，人家冲他一笑，“让我来一把呗！”
　　结果，李卫兵不干了，眼珠子一瞪，“来啥，我没玩完呢！”
　　啪的一下，就把后面那哥们儿的手打掉，投了个币，继续受虐。
　　还扔了一句，“一边凉快去！”
　　后面那兄弟被驳了面子，挨了骂，有点下不来台。
　　只是不知道李卫兵深浅，也没多说什么，只是暗叫，哥们儿，你好牛逼啊！！
　　事情发展到这一步，就告一段落了。
　　说起来，也是李卫兵不占理，被怼的那哥们儿听着也挺委屈。
　　可是谁也没想到，那哥们儿可不是脾气好，他特么是个老阴逼来的。
　　那哥们儿叫郑义，职高的，小个儿不高，还有点干瘦。
　　被李卫兵怼了，当时没敢发火，可是事后却记恨在心，而且阴的很，先是通过二中的朋友打听李卫兵到底是什么背景，能不能惹的起。
　　得知就是个普通人家的小B崽子，也不属于二中混的比较开那一类，登时就换了一张脸。
　　请了一帮职高的大牲口，其中还包括一个叫张鹏的，地位相当于财伟在二中的顶点位置。而且，这人可没财伟那么有品，是个又愣又狠又无赖的浑人。
　　中午，郑义带着人就来了一趟，也没上来就要把李卫兵怎么样，先找了一个在二中的同学联系李卫兵。
　　说的很仗义，意思就是，你这么牛逼，我给你点时间，你叫点人来，咱们掰扯掰扯。
　　其实，李卫兵什么样儿，郑义心明镜似的，也知道他找不来什么人。
　　之所以这么做，更不是只想图个痛快，打一顿过瘾，而是想敲点好处。
　　阴人嘛，出气是一方面，更重要的是不能白来。
　　李卫兵确实吓坏了，当时上头啥也没想，哪知道还有这么大一个后患。
　　最后没办法，“那天是我不对，我道歉，行吧？”
　　郑义等的，就是他道歉。
　　“道歉可以，但是那天你没给我面子，今天这么多朋友又跟着来了，你看着办吧！”
　　最后，李卫兵管同班的住宿生借了一百多块钱，买了一条阿诗玛，算是补偿。
　　其间还被财伟、管小北他们知道了。
　　可是了解了来龙去脉之后，觉得是李卫兵错在先，人家也没动粗，一条烟就一条烟吧，花钱买个教训就得了。
　　再说，和李卫兵又不熟，而且和张鹏那边还有些点头之交的关系，就更不好插手了。
　　到这一步，其实也没错。
　　郑义是阴了点，但是事办的还算说的过去，至少没动粗。
　　这年头就是这样儿。好学生可能看不到，以为一片升平，可坏学生天天就是这么点破事儿。
　　可是，接下来就有意思了。
　　郑义有点贪得无厌了，他动这么大阵仗，就抠出一条烟来？有点不甘心。
　　再加上，二中比较说的算的财伟、管小北都没出声儿，郑义也好，还是他叫来的张鹏也罢，就有点飘了。
　　晚自习的时候，又跑到二中来了。
　　通过他那个同学，张嘴就管李卫兵再要一条烟。
　　然后，李卫兵就不干了，一条一百多啊！他哪来的那个钱？
　　也有点急了，脖子一梗，“要烟没有，爱咋咋地！”
　　郑义他们一听，叫板是吧？那正好，烟也拿了，还能动动手，解解气。
　　郑义和张鹏亲自跑到高一十一班，把李卫兵叫了出来。就在主楼边儿上，把李卫兵给扇了。
　　而这一扇不要紧，直接就炸营了！
　　首先是李卫兵同班的几个混小子，还算有担当。李卫兵被叫走时，他们没在班。回来一听说打自已班同学，那能行吗？踹下板凳腿，拎着就冲了出去。
　　全班因为这事儿，本来从中午开始就没消停，一看有人带头，三四个男生也跟着冲了出去，十分热血。
　　在走廊里，还撞见其他班的牲口，一听，啥玩意？打上门来了？
　　跟着也冲了出去。
　　然后消息继续扩散，等传到二楼的，就彻底变味儿。
　　像这种事儿，外人跑进来欺负人，还有一个学名儿……
　　叫闹校！
　　高二听到的就是：“隔壁职高的张鹏带着人来闹校了！”
　　高二的几个狠人当时就疯了。
　　因为只要一上升到“闹校”这个高度，那就热闹了。别说今天校领导都没在，在都不管用。
　　主楼这边只要有点名声的，都瞪着眼珠子往出冲，包括财伟和管小北。
　　好吧，管小北是去过瘾的。
　　而财伟，则是去压阵的。
　　他俩和张鹏认识，但是也只是认识罢了。
　　只不过，财伟没想到，他们去晚了，包括高二高一的大多数人都去晚了。
　　等财伟到的时候，除了李卫兵班里的几个人，十四班齐磊带着人也已经到了，而且把事办完了。
　　原来有李卫兵的初中同学，知道李卫兵和董伟成关系好，十四班又有点名声在外的意思，本着试试看的态度跑到西校舍去求援了。
　　结果一听来闹校的？卢小帅、蒋海洋，还有张新宇、吴宁，登时就坐不住了。
　　作为二中呆过三年的老人儿，知道这儿的传统，窝里怎么斗怎么看不上眼都可以，但是外面的来闹校，那就必须一致对外。
　　更何况事关李卫兵，虽然关系还没到特别铁的地步，但是……
　　愿意和十四班的人一起玩的，真不多，李卫兵算一个。
　　包括王东和方冰他们也都红了眼，一下蹿出去二十多个。
　　这里就看出来这班到底有多乱了，一共就三十多个男生，还有没上晚自习的，不知道跑哪疯去的，剩下的人几乎是倾巢而出，跟着齐磊就杀了出去。
　　本来十一班出去那几个在人数上不占优势，还没敢动手，只能护着李卫兵。
　　结果，齐磊他们一到，王东哪管你是张鹏，还是马棚，一个大扁踹就飞了上去。
　　十四班也是个个生猛，他娘的学习比不了，可是论打架，高一学年的愣头青几乎都在这呢，还一个比一个手黑。
　　还没等财伟他们人到，这帮人就已经把郑义、张鹏那伙人从主楼一角踹到了大门口。
　　王东最生猛，这货在三中的时候，打架是出了名的，专门盯着张鹏来。
　　“就特么你叫张鹏是吧？”
　　“职高的是吧？立棍儿的是吧？”
　　最后，光大门口踹丢的鞋就有好几只。
　　等到财伟他们赶到的时候，十四班像个战神似的顶在校门口，绝对的出彩儿。
　　吴小贱抓着郑义的衣领子，“站直了，别动！”
　　然后，大嘴巴子啪啪的甩。
　　齐磊则是抱着膀子看戏，其间还给十一班的人出主意，“把桌腿扔了。”
　　张鹏那伙人被踢出了校门，落荒而逃，最后依照惯例，还撂下狠话：“你们给我等着！”
　　管小北这个惋惜啊，“嚓！留一口啊……”
　　闹校这种事儿就是打了也白打，只要打不坏，校领导问都不会问。
　　相反，如果让外校的在学校里面把自己人揍了，那就摊上事儿了，谁都别想好！
　　此时，十四班终于换到点存在感，有种小屁孩出风头之后的张狂。
　　王东昂着头，一脸凶相却难掩兴奋。
　　方冰咬牙切齿，在哈市可不太有闹校的戏码，真过瘾啊！
　　梗着脖子看着赶来支援的牲口们，心说，这个时候，还得我们十四班吧？
　　卢小帅他们因为在二中呆的时间长，正在和赶过来的牲口们飙眼神儿。
　　意思是，你们也不行啊，速度太慢！特么我们十四班离那么老远，都提前杀过来了。
　　反正十四班挺骄傲的！
　　这个时候，其实就该财伟出面了。
　　作为二中学生里公认的老大，他得站出来跟张鹏，也跟杀出来的热血少年们有个交代。
　　一来，是除后患。
　　张鹏挨了揍，还跑了，职高那边肯定也不会看着，处理不好，更大的事儿还在后面。
　　二来，二中这边大伙儿心比较齐，是好事儿，得说点场面话，让大家心里舒坦。
　　说白了，这就是领袖的作用，他得承担起来。
　　可是……
　　众人就见，伟哥刚要站出来，却突然一怔，好像有什么突发状况，和什么人交换了眼神儿？
　　随后，伟哥突然就变了脸，也不管门口的十四班，招呼大伙儿，“散了散了！都过去了，别围在这儿了，什么光彩事儿啊？”
　　这货开始招呼大伙儿撤退。
　　各班的牲口们虽然有没懂，不知道咋回事，但是，伟哥的威信还是在的，渐渐有人相应，遗憾往回走。
　　没过一会儿，校门口就只剩下十四班。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　说心里话，有点不舒服，非常不舒服！
　　我们是来帮忙的啊！你特么连谢谢都没有？有这么办事的吗？
　　终于，卢小帅突然自嘲一笑，“走吧，在这过年啊！？二中就特么没有高一十四！！”
　　这话说的，大伙儿更憋屈了，那种被无视的感觉突然有点放大。
　　这和被一班嘲讽还不一样，出了力，还被边缘化的委屈。
　　……
　　然而。
　　十四班就像一个被遗弃的孤儿，让人难受到爆炸的事儿，还没完呢！
　　大伙儿谁也没想到，这才只是刚刚开始。
　　就在职高张鹏来闹校的第三天，王东那家伙又惹了一回事儿。
　　午休的时候，他和方冰，还有蒋海洋在篮球场打球。
　　正好高三有两个班打比赛，一共四个球场，偏偏就看上王东他们这个了。
　　王东愣是愣，但也算讲理，人家有比赛，该让就让呗！
　　结果，高三三班有个傻叉，拿了球场还嘴贱，蹦出一句，“嚓！高三的还让着你们高一的了？十四班是特么哪个班啊？主楼有这号班级吗？”
　　王东他们一听，登时就炸了，我去你大爷的！
　　就在球场把那傻叉一通爆锤。


第20章 渣子班的觉醒
　　篮球场上……
　　那傻叉被王东他们一顿爆锤，高三三班的几个人愣是没敢上手。
　　实在太特么吓人，十四班那几头就跟疯了似的，谁敢上前就弄谁。
　　王东都急眼了，要不是蒋海洋表情怪异地拉着他，他得给那傻叉开瓢儿。
　　没办法，哥几个太憋屈了。
　　王东都有点受不了了，把火气都撒在了那个傻叉身上。
　　而且，回去之后，在班里一说，刘林，还有祁雪峰他们也压不住火，商量着晚自习下课，在校门口再堵那傻叉一次。
　　我管你是谁！？
　　反正也这样儿了，不是渣子班吗？那就渣到底，彻底破罐子破摔算了。
　　却被齐磊拦了下来，“除了打架，还会点别的不？咱班就剩下一个打架的名声了吧？”
　　全班一滞，都闷头不说话。
　　却是祁雪峰低着头，咬着牙，自嘲冷哼，“谁说的？还有个婚姻介绍所的美名呢！”
　　好吧，祁雪峰说的一点没错。这是十四班另一项拿得出手的选项。
　　开学刚二十来天，摆在明面上的就有祁雪峰和赵雪彤、齐磊和徐小倩，另外还有一对哈市过来的。
　　当然了，只要不瞎也都看得出来，程乐乐和吴宁也有那个趋势。
　　这么一算，四对！不是婚姻介绍所，是什么？
　　“都消停呆着吧！”齐磊没说什么慷慨激昂的话，现在火候还不够。
　　要是说了，肯定都当齐磊有病。
　　不过，好在齐磊的话大伙儿还是听的，球场傻叉那件事就此作罢。
　　可是，万万没想到，他们作罢了，那傻叉可不想就这么过去了。特么在篮球场被高一的锤了，还要不要脸了？
　　再说，那傻叉本来就不是什么明白人，也是个愣的，不然也不能说出那样的话。
　　挨了揍，怎么可能善罢甘休？
　　纠集了一帮兄弟，第一个就找到财伟那里，请伟哥出面。
　　伟哥差点没吐了，当着所有人的面儿，破口大骂：
　　“兄弟！？你是脑子有包吗？那十四班是啥玩意，你不清楚是吧？？章校长要扫地出门的一堆渣子，你和他们较什么劲？”
　　“再说了，特么老子和他班齐磊还有仇呢，都没地方撒气去，你又多个啥！？”
　　好吧，一句话，不但说给那傻叉听，也让主楼这边的班级都传开了。
　　第一，十四班没救了，是校长想扫地出门的渣子班。财伟说的，可信度极高。
　　第二，十四班齐磊和财伟有仇！！
　　他们就说嘛，那天齐磊在广播室唱歌，说是送给财伟一首歌，结果还加了个“阿tui！！”
　　当时怎么听怎么不像纯洁友谊，今天算是破案了，根源原来在这儿。
　　当下都劝那傻叉，“别当真了，就当让狗咬了！”
　　可那傻叉不甘心啊！气不过啊！他也不是白来的，认识的人也不少啊！就这么让高一的给锤了？
　　脑袋一热，奔职高找了张鹏。
　　是的，傻叉是真的傻叉，大伙是不知道他去职高了，否则还得锤他一顿。
　　你说你怎么想的？校内矛盾，你找外校的？就没这么干的，忒不是个东西！！
　　但是，张鹏可不这么想……
　　一拍即合。
　　前两天刚在二中吃了亏，而且就是十四班打的头。再加上，本来他就不服，论起牲口劲儿，职高怕过谁？那是尚北最乱的学校。
　　傻叉还在那给张鹏出主意，“十四班那边就两个班，一班还和十四班有芥蒂。”
　　“而且，那天出手的也不全是他们班的人，也就十来个，你怕啥？”
　　“再给你一个好消息，他班领头儿的那个齐磊和财伟有仇，多半主楼这边也不会出人！！”
　　“反正你就放心干吧！”
　　张鹏一听，那不就更稳了？
　　不过，也没表现的太兴奋，瞥了眼傻叉，“那怎么着啊？哥帮你这么大个忙，是不是得表示表示啊？”
　　傻叉听罢，想特么骂娘。
　　心中大骂：我去你大爷的，没特么一个好东西！
　　极不情愿地自掏腰包，买了两条“三五”。
　　最后还对张鹏揶揄，“爱特么去不去，窝囊死你得了！”
　　张鹏拿了烟，嘿嘿直乐，又换脸开始奉承，毕竟这傻叉家里还是很有背景的。
　　“小北哥别着急，这事儿我肯定给你办的明明白白！”
　　管小北顶着个乌眼儿青，眯眼看着张鹏，表情却是比十四班被冷落的渣子们还憋屈，心里也把齐磊和财伟骂了一万遍。
　　“两个狗东西！心真特么脏！我特么招谁惹谁了？为什么这么对我？”
　　心里骂着，一面催促张鹏，“动作快点，今夜就动手！”
　　……
　　好吧，张鹏当然不知道管大公子是什么样的心里活动。
　　只知道，必须找回面子，否则他以后没法混了。
　　其实，想报复很简单，难的就是怎么把面子找回来。
　　要是只为了报复，找点人，埋伏在放学路上，逮到就是一个圈踢，很简单的。
　　可是，他是被当球一样踢出了二中啊！
　　他张鹏再怎么说也是有头有脸的，丢了这么大个人，如果不正大光明的去把失去的拿回来，还哪有威信可言。
　　而管小北那个傻叉，算是给他交了一个底：
　　二中主楼那边不管……
　　单独在西校舍……
　　和财伟有芥蒂……
　　十四班敢上手的就十多个……
　　种种信息让张鹏信心爆棚，放心不少。
　　也下决心一血前耻！
　　晚自习第二节课下课，张鹏带了将近二十来个职高的孩子，从职高南墙一跃而过。
　　好吧，那也是二中的北墙。
　　这回可谓是准备充分。
　　最后一节自习铃响了起来，操场上三三两两的学生如归巢的蚂蚁，纷纷退去。
　　张鹏一伙儿也气势汹汹、信心满满地向十四班而去。
　　而且，张鹏留了一个人在主楼门口盯着，万一主楼那边有人杀出来，他们立马就跑。
　　张鹏还算清醒，这趟是来找面子的，不是真想把谁咋地，所以留了心眼，没拿棍棒一类的家伙。
　　就算被主楼出来的人堵了，也不至于失控。
　　说白了，学校里的混混和社会上二宝他们那种人还是不一样，有所顾忌。
　　而此时的十四班。
　　因为只打了预备铃，还没全进班，教室里一小部分人开始按照齐磊的时间表做作业，可大多数不是趴那睡大觉，就是三三两两的聊天说话。
　　是的，齐磊也好，老师也罢，再怎么拉扯，可新鲜劲儿一过，那股气势也就没了，现在又成了放羊状态。
　　方冰甚至弄了副扑克和王东、刘林他们一块摔的正爽。
　　董伟成和郝同、祁雪峰正在门口无聊的踹墙，吹牛逼，还没打算进来。
　　远远看见一帮人影往西校舍这么边来，还以为是一班去小卖部的书呆子。
　　等人冲到近前，再发现不是一班的，已经晚了！
　　而张鹏一眼就认出了祁雪峰，还有董伟成，这两个那天算是比较凶的，化成灰他也认识。
　　二话不说，助跑，国骂，飞踹就横了过去。
　　董伟成怎么回事儿都不知道，直接被踹倒在地上。妈呀一声，刚想往起爬，一群人就围上来了，只能下意识抱着脑袋蜷缩在墙角。
　　紧接着，祁雪峰和郝同猝不及防之下也中了招，三人相继倒地。
　　十四班门口登时乱成一团，骂声一片。
　　张鹏更是兴奋的朝班里大吼，“那天都谁！？给我滚出来！”
　　这要是换了正常的班，早就懵了，也被张鹏的气势压的失去大半战力。
　　可是张鹏不知道啊，这特么是个渣子班，是个疯子班。
　　王东隔着窗户一看是张鹏，眼珠子一缩，把牌一扔，腾的一下就上了桌子。
　　他在教室的最里面那个角，到门口跳桌子是最快的距离。
　　方冰反应也算快的，嗷嗷叫的往出冲。
　　可是，却被蒋海洋一把就给拉了回来，一指后窗户，“去主楼叫人！”
　　方冰一怔，秒懂！蹬着桌子就从后窗跳了出去，撒丫子就跑。
　　穿过小树林，隐隐发现好像有人，而且还不少，得十来个。
　　可是方冰也没时间多想，疯了一样往主楼奔。
　　从西校舍到主楼那两百多米，绝对是方冰跑的最快的一次两百米。
　　一进主楼，在一楼走廊喘着粗气，猛的大吼：“西校舍有闹校的，来人！！”
　　嗡的一声，几个班都躁动的起来。
　　有人蹬着眼珠子冲出来，一看是十四班方冰，不由一怔，还是多问了一句，“咋回事？”
　　方冰急眼，“问啥问？都打起来了！”
　　却是……主楼的人互看一眼，没、人、动！
　　……
　　另一边。
　　卢小帅、张新宇、付江、吴宁、刘林，十四班所有男生都条件反射的往教室外头冲。
　　连财政那老实孩子，都哇哇大叫着跟在付江身边往上拱。
　　要说，十四班渣是渣了点，可是被齐磊调教的，别的优点没有，就是心齐。
　　况且，都憋着一口气，张鹏算是撞枪口上了。
　　场面彻底乱了。
　　张鹏那伙人一面爆锤董伟成那三个倒霉蛋，一面守着十四班的门口，不让里面出来。
　　好吧，其实张鹏不是这么设计的，带来的人多，就是谁敢参与，门口给我站一排，老子挨个扇嘴巴子就完了。
　　可是哪成想……
　　操你大爷管小北！不是说就十来个吗？这特么是十来个？
　　这特么一个班都炸了！！
　　有一头算一头，都嗷嗷叫的往出挤，不管不顾，疯了一样。
　　更过分的是，不光有男生，杨晓到卫生角一脚就把拖布把踹折了，和徐小倩站到了所有女生身前。
　　程乐乐把刘林的铁皮铅笔盒抓在手里，瞄着窗户，不定什么时候就飞出去了。
　　而赵雪彤一看祁雪峰在外面挨揍，尖叫声快把房盖顶开了，赤手空也和男生们一起往出挤。
　　这特么的！！
　　张鹏就奇了怪了，这是个啥班？职高都没见过这么野的班。
　　只能改变计划，让人堵死门口，说什么也不能把人放出来。
　　这要是放出来，能埋了他们。
　　至于排队扇耳光？想都别想，能全身而退就不错了。
　　张鹏甚至眼珠子一转，“谁是出头的？出来说句话，这事还有商量！”
　　“齐磊是谁？给我出来！”
　　他都想“盘道”（相当于嘴炮，拉关系）了。
　　可惜啊，没人搭理他。
　　王东前面是堵门的敌人，身后是十四班兄弟，顶在最前往出冲，恶狠狠地蹦出一句：“都是你大爷！”
　　董伟成、祁雪峰那三个被圈踢的，现在也借机爬了起来，第一反应不是跑，而是嗷嗷叫的返身冲回来。
　　“来！！CNMD，来！！”
　　三人和屋里的给张鹏来了个内外包夹，几次被撂倒，却依旧勇往直前。
　　两方就这么僵持着，混乱且荒诞。
　　倒是有一点比较让人放心，那就是，张鹏那伙人还没蠢到带着家伙闯二中。而十四班这边，是顾不上，哪有工夫找家伙？
　　王东顶着老拳和大脚，几乎是压着职高的人想挤出那扇小门。
　　蒋海洋他们没办法，前门出不去，前窗也堵死，只能从后窗跳出去，绕一大圈儿去和董伟成三人汇合。
　　十四班疯了，张鹏就像点着了炮仗堆，炸营了。
　　一班那边也没听见动静了，王学亮探头出来看了一眼，吓的菊花一紧，又缩了回去。
　　一班众得知十四班那边打起来了，好像还是外校的，都看着王学亮。
　　“咋办？闹校啊！”
　　都在犹豫，出不出去。
　　最后，却是王学亮默默地回了座位，默默地伴着外头的喝骂与混乱开始做题。
　　一班众一看，那就不管呗？只当没看见，反正十四班也没啥好人。
　　就这样，十四班那边的动静持续了足足有两三分钟，一班众听着，看着，只当没听见，没看见！
　　……
　　终于，战局了好转机。
　　绕后路的蒋海洋几人没少吃亏，最后终于救下了已经体力不支的董伟成三人。
　　王东也是借机鼻青脸肿的压了出来，开始大举反击。
　　十四班疯了，真的疯了。
　　很多人已经没了理智，开始下死手。
　　蒋海洋一个对两个，丝毫没有半点惧色。
　　卢小帅他们不管不顾，根本就不躲，你给我一拳，那我必须还回去。
　　不是因为吃了亏而急眼，而是……
　　这么半天了，动静这么大，一班没人来，主楼那边也没、人、来！
　　十四班心凉！
　　终于，操场上冲过来几个身影，打头的是方冰，身后是李卫兵和十一班的几个人。
　　只见方冰红着眼圈儿，一边跑，一边哭。
　　“都不来！他们都不来！操他妈的，闹校都不管！”
　　方冰在主楼那边就差没求他们来帮忙了，可是就李卫兵，还有他们班的几个人看不下去，跑来支援。
　　见是这样的结果，十四班的人终于放弃了最后的一丝幻想，也终于品味了最后一丝绝望。
　　“操，用得着他们啊！！”王东眼珠子蹿血丝，朝着张鹏吼着，冲着。
　　“来！！都来！！CNMD！谁怂谁是狗卵子！”
　　张鹏：“……”
　　说实话，他觉得十四班够野了，可是，事实就在眼前，这帮孙子还是人吗！？比他想像的还野。
　　不要命的！
　　张鹏怕了，有点惹不起了。
　　他哪里知道，十四班不是野，是憋的，憋的要炸了！
　　最后，张鹏怂了，调头就跑。
　　职高众一见他都跑了，早就无心恋战，跟着就跑。
　　“跑？”
　　“想跑就跑？”
　　王东、卢小帅，蒋海洋有一头算一头，本能的就开始追。
　　前面跑，后面追，场面更加的混乱，一直到大门口才罢休。
　　此时，十四班的人虽然狼狈，可是依旧往校门口一站，有如战神。
　　而在小树林里，老董校长，还有教导主任，领着七八个体育老师，眼珠子没瞪出来。
　　“这帮小子咋这野呢？”
　　真是万万没想到，十四班居然赢了！？
　　可惜，十四班的野小子们即便赢了，却没有半点喜悦之情。
　　看着主楼门前一个人影都没有的景象，十四班更憋屈了。
　　你们有事儿，我们冲在最前！
　　我们有事儿，你们当没看见？
　　就这么不待见我们吗！？
　　我们没惹你们吧？
　　我们就是学习不好了一点，怎么了？
　　怎、么、了！？
　　一个个垂头丧气的往回走，好像丢了魂儿一样。
　　远远的，只有十四班的女生们在迎接他们，领头的是徐倩、杨晓和程乐乐。
　　此时，也只有她们最了解男生们的心情。
　　大伙儿就在门口站着，既不进教室，也不说话。
　　王东一屁股坐在地上，仰面一躺。有女生赶紧拿出纸巾，帮他擦嘴角和鼻子上的殷红。
　　王东想自己动手，去拿纸巾，女生却是不干，红着眼眶，“没事吧……要不去医务室吧？”
　　啪嗒一声，王东举起的手臂放下，直勾勾的看着天，木讷的摇着头。
　　方冰气的直哭，靠在墙角捂着脸。
　　这仗打的过瘾……痛快！可是……心里疼！
　　什么骂人的垃圾话也说不出来了。
　　董伟成揉着眼角……笑了！
　　笑的很苦，很苦！！！
　　全班男生就那么七倒八歪的瘫在十四班门口，像一群没妈的小牛犊子。
　　愤怒，但却无助。
　　突然……
　　杨晓半睁的眸子突然一瞪，对地上的王东他们低吼着：“起来！”
　　“都特么给我起来！！老娘给你们出这口气！”
　　说着话，杨晓突然转身，走向安静如鬼墓一般的一班。
　　在窗前站定，蔑视地隔窗扫过一班，猛的抢圆了拖布把，砸了下去。
　　哗啦！！
　　一大块玻璃应声而碎。再抡圆，再碎！！
　　十四班男生怔怔地看着，紧接着，十四班的女生们像被杨晓点燃了一般，也暴走了。
　　纷纷冲了出去，或拿着砖头，或拎着桌腿，噼里啪啦，蜂拥而上。
　　顷刻间，一班正面三扇窗户包括门头玻璃，没一块完整。
　　连徐小倩都秀气地拎着半块砖，铛铛两下，敲碎一块玻璃。
　　对上一班诧异的目光，徐小倩满眼失望。
　　这个时候，是十四班的女生保卫了男生们的最后一点点尊严。
　　而一班……一个敢逼逼的都没有，教室里安静的没有一点生息。
　　此时……
　　老董一行人就远远的看着，并没有上前阻止。
　　章南不知道什么时候已经站到了老董身边，吓了老董一吓，没忍住，“小章啊，这不是胡闹吗？”
　　他从一开始就不同意章南这么干的。
　　说心话，老董都有点心疼这帮孩子，这不是他们这个年纪应该承受的东西。
　　他不知道章南要干什么，可是，这么做，这么袖手旁观！？太不人道！
　　对此，章南也只是紧锁眉头的摇着头，什么也没说。
　　这不是她的主意，而是齐磊。
　　如齐磊所愿，十四班已经被压迫到了谷底。
　　但是，齐磊有两句话打动了章南，齐磊说：需要一剂猛药。
　　他还说……
　　对他们这个年龄的大多数少年来说，最好的动力不是发自内心的勤奋，而是意气之争的复仇快感。
　　所以，很多人是做不到自律的，但很多人可以为了争一口气而拼命。
　　章南不知道，齐磊到底能不能把这分怨气化为动力。
　　……
　　——
　　就在章南满心担忧的时候，十四班的男生女生们回到了班里。
　　没有人说话，大伙儿就那么静静的坐着，闷着头，揪着心。
　　徐小倩在桌子下面轻轻地拉扯齐磊的衣角，用眼神安慰着他。
　　因为这一刻，齐磊在抖。
　　实话实说，今晚的事是齐磊促成的，可又和他设想的不太一样。
　　他去求财伟，让财伟指使管小北去激怒王东，又让管小北去勾引张鹏……
　　这些是齐磊做的！
　　可是，后面和他想的不一样。
　　他觉得，就算再不待见十四班，有闹校的事，那边也不会袖手旁观。
　　所以，他还给财伟安排了一个任务，就是方冰真的叫来人的时候，财伟要充当一个恶人，把来增援的人都拦下。
　　是的，这次牺牲最大的不是管小北，而是伟哥。赌上名声和骂名的，陪齐磊干一票。
　　不为别的，就为他肯开口求人。
　　这是齐磊第一次求人，求的还是他财伟。
　　可是，谁也没想到，根本就没用到伟哥，主楼那边真的把十四班抛弃了。
　　这让齐磊很愤怒，愤怒到了极点。
　　“呼……”
　　齐磊长出一口浊气，突然打破宁静，亦吸引了所有人的目光。
　　齐磊想说点什么，也应该说点什么。
　　正如他之前认为时机未到，而现在……
　　去特么的算计，去特么的时机到没到，他必须说点什么。
　　“我……不想做咸鱼，可是……别人已经把我当成了咸鱼。”
　　“我不想当渣子，可是……别人已经把我当成了渣子。”
　　“我想有存在感，可惜，他们不给我存在感！”
　　“那就……掀桌子吧！”
　　所有人都错愕地看了过来，渐渐有些热血上涌。
　　方冰瞪着眼，“啥意思啊？”
　　只见齐磊站了起来，扫视全班。
　　“咱们是兄弟……是姐妹……是同学！！”
　　“你们叫我班头儿，可我不能命令你们……”
　　“但是，我想做点什么了，我管不了你们了。”
　　大伙儿更是皱眉，“你到底要干啥？”
　　只闻齐磊低吼着，“我要作妖！”
　　“我要打脸！！”
　　“我要所有看不起我的人，爬着来见老子！”
　　“我不管他是谁，我也不管他有什么样的得意。”
　　“他觉得学习好，就可以瞧不起我？”
　　“那我就要比他学习更好！”
　　“他觉得比十四班高级，天生傲气！？”
　　“那我就在他最骄傲的地方，踩下去！！”
　　“老子要考第一！”
　　“老子要他们即使闭着眼，也得想着老子的脸自惭形秽！”
　　……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有人都看着齐磊，没有人当他是说大话，吹牛皮。
　　因为从齐磊的眼神里，大伙儿看到了决绝。
　　所有人都在沉默……
　　没有热血沸腾的回应……
　　更没有中二至极的赌誓发愿……
　　只不过……
　　大伙儿的眼里有光，眼神在变得犀利。
　　吴宁低着头，目无焦距，突然喃喃的唱出一句歌词：
　　【充满鲜花的日子到底在哪里？】
　　声音不大，却传到每个人的耳朵里。
　　【如果它真的存在……那么我一定会去】
　　会去吧？人有想着……
　　【我想在那里最高的山峰矗立】
　　【不在乎它是不是悬崖峭壁】
　　……
　　【不管是不是悬崖峭壁！！】
　　方冰、王东开始不自觉地跟着吴宁哼唱……悬崖峭壁！
　　随后，又如星火燎原一般，传染着每个人的喉头。
　　低沉的歌声开始扩散。
　　【用力活着用力爱哪怕肝脑涂地！】
　　【不求任何人满意只要对得起自己……】
　　【关于理想我从来没选择放弃……】
　　【即使在灰头土脸的日子里】
　　十四班不再呢喃，放开了嗓子，歌声开始传向教室之外，传向夜空。
　　即使在灰头土脸的日子里！！
　　就、是、现、在啊！
　　没有比现在的十四班更加灰头土脸。
　　他们已经……无路可退了。
　　【也许我没有天分……】
　　方冰仰头闭目，纵情的唱着。
　　是啊！我没天分！！！
　　【但我有梦的天真！！】
　　【我将会去证明用我的一生！！】
　　董伟成眼泪在眼圈打转，是委屈，也是感动。
　　这一刻，他有点懂这首歌了。
　　【也许我手比脚笨！】
　　王东咬牙切齿，我就笨了，怎么了！？
　　【但我愿不停探寻】
　　财政也哭了，不知道为什么。
　　也许是活在财伟光环之下的时间太久，财政不想再老实，不想再浑浑噩噩！！
　　【付出所有的青春不留遗憾！！】
　　要不要……
　　陪着班头儿……
　　要不要？
　　要不要！？
　　要不要！！！
　　……
　　……
　　……
　　拼了！！
　　【向、前、跑！！！】
　　【迎着冷眼和嘲笑！！！】
　　十四班在这一刻骤然引爆！！
　　无论男生还是女生，都拼命的嘶吼着。
　　所有委屈……不甘……愤怒！！与怨恨……
　　随着冲破一切的嘶嚎，刺破夜空，回荡在二中的校园里。
　　迎着冷眼和嘲笑！！
　　迎着冷眼和嘲笑！！
　　大伙儿突然懂了……
　　齐磊在广播室唱的时候全校都懂了，只有十四班浑浑噩噩，只当那是齐磊的牛逼时刻，只当那是十四班最露脸的瞬间。
　　而现在，他们懂了！！
　　【继、续、跑！！！！】
　　【带着赤子的骄傲！！】
　　【生命的闪耀不坚持到底怎能看到？】
　　【与其苟延残喘不如纵情燃烧】
　　与其苟延残喘……不如纵情燃烧！！
　　不如纵情燃烧！！
　　燃烧！！！
　　【为了心中的美好……】
　　【不妥协直到变老。】
　　大家吼着，拍着桌子，摔着书本，身子躬成一个虾米，恨不了把肺子喷出体外，也将郁结其中的苦与酸，一并带走。
　　每个人似乎都有了决定，不妥协……不苟延残喘！！
　　齐磊也吼着，唱着。
　　突然起身，在歌声中拿起黑板擦，把教室后面的过期板报狠狠擦掉。
　　在一片狼藉之中，挥笔写下一段话。
　　十四班的渣子们，回身，一边吼叫，一边看着。
　　宁欺白须公……
　　莫欺……少年穷！
　　终须有日龙穿凤。
　　唔信一世裤穿窿！
　　不信且回头！！
　　三十年西来，三十年东！！
　　……
　　章南和老董此时就站在窗外的黑暗中，看着那笔走龙蛇的几行大字，还有十四班越来越震慑心灵的嘶嚎。
　　章南笑了。
　　老董也笑了。
　　这个班……活了！
　　一班那边，已经无人关心学习，伴着九月末的凉风灌进教室，听着隔壁班疯了一般的嘶嚎。
　　谁也不知道，那群渣子到底要干嘛。
　　更不知道，那群渣子到底能干出来什么。
　　呵呵……
　　谁又能知道，那群疯子，到底能干出什么呢？


第21章 隐忍，干就完了
　　九月末的天气已经越来越凉，东北已然入秋，且眨眼的工夫跳过初秋，进入深秋的阶段。
　　夜里就更凉了，需要穿上外套才能抵挡寒气。
　　齐磊和财伟、管小北蹲在街口的路牌子下面，身后出夜摊儿的羊肉串炉子旁，男男女女围着唐奕、吴宁，还有卢小帅、付江他们一大帮人。
　　程乐乐精致的捏着一根串，先把铁签子的尖头吹凉，然后一手拢住胸襟，身子微微前倾，然后一口下去，撸掉小半串，弄的嘴角全是羊油。
　　看的吴宁直咧嘴，“有没有人说你，你有点分裂？”
　　特么准备工作很女人，最后一口纯爷们儿。
　　程乐乐，“滚！我乐意！”
　　徐小倩把刚刚烤好的一小把拿过来给齐磊，由齐磊分给财伟和管小北。
　　分到管小北那里，齐磊特意还加了一句，“这回谢了哈！”
　　“嗨！”管小北仗义的扯着嘴角，却是牵动脸上的痛处，微微呲牙。
　　东北人是老仗义的，而且这种仗义和豪迈就印在骨子里。
　　所以……容易吃亏，更容易遭受社会的毒打。
　　亏吃多了，也就学乖了，变得圆滑了。虽然依旧大着嗓门儿，说着敞亮话，可是心是不是依旧如少年，却是谁也不知道了。
　　而且，大部分东北少年摄取的第一个教训，往往都是因为借钱。
　　小伙伴儿玩嗨了，借点钱什么的，那都不叫事儿。
　　只是，借钱容易，还钱就没时候了。多数傻孩子都经历过这样的痛楚。
　　但是，管小北不一样，他认清现实的第一课，是特么边上这两孙子把他送上去挨揍。
　　这一刻，北哥也长大了，明白一个比不要轻易借钱还要深刻得多的道理。
　　那就是：像伟哥和石头这种脏人，要么你离他远点，要么当兄弟，千万别当仇人，遭罪！
　　财伟则是把外套裹的紧紧的，一口一口的撸着串，完全没有形象包袱。
　　盯着深邃的夜空，突然来了句，“管用吗？”
　　对于他半拉克叽的问话，齐磊瞥了他一眼，“应该吧……”
　　叹了口气，难得对伟哥深邃一回，“我对他们有信心。”
　　财伟，“我觉得没用。”
　　齐磊，“对，你觉得没用！”
　　“……”
　　为啥同样的一句话有两个意思呢？
　　财伟无语，“装！接着装！没外人，跟我说说，你肯定有后招。”
　　齐磊，“有个屁的后招儿？没了，真没了。”
　　“那你哪来的信心？”
　　齐磊皱眉，决定再给伟哥上一课。好吧，是再忽悠伟哥一次。
　　突然用铁签子梆梆地敲着身边的路牌儿，“这是啥？”
　　财伟，“路牌啊！”
　　“我说路牌上写的啥？”
　　这回财伟头都没抬，“亚臣大街啊！”。
　　“那你知道这条街怎么来的吗？”
　　财伟都无语了，“纪念汪亚臣烈士啊！”
　　在尚北，是个人都知道这是哪儿，更知道这个名字代表着什么。
　　汪亚臣是抗日战争时期东北抗联的将领，最后牺牲在尚北。所以解放后，尚北把贯穿市内的主干道命名为亚臣大街，以作纪念。
　　“这和十四班有关系吗？”
　　“有！”
　　“什么关系？”
　　“自己想！”
　　“……”
　　过了好一会儿，齐磊才开口，“你知道，当年的抗联战士和你我差不多大。”
　　财伟：“然后呢？”
　　齐磊，“他们没有增援，看不到希望，在被称作满洲国的地方，做着被国民政府抛弃的孤儿。除了将领，那些普通战士甚至不知道为谁打，要打多久。”
　　“就是在这样的绝境之中，他们坚持了十四年。”
　　“一次次的被围剿，一次次被打散，从将领到士兵，几乎没有人能活着看到胜利的那一天。”
　　“你知道为什么吗？”
　　齐磊的发问让财伟陷入了沉思，却是管小北瞪着眼珠子，“没为啥，干就完了！”
　　财伟却是摇着头，看着齐磊，“你是想说，人被逼到绝境会爆发出更强的信念？十四班现在就是如此？”
　　齐磊白了他一眼，没错，但是不全对。
　　揶揄一句，“你还不如管小北有见识。”
　　财伟：“……”
　　这话太伤人了吧？
　　却是齐磊道：“因为我们是闯关东的后代啊！”
　　“从老祖宗开始，就是一群不认命的犟种！宁可舍了故土难离，也要拖家带口地钻进冰天雪地里搏一个前程。”
　　别看东北人往上数三代，山东人、河北人、河南人、山西人……
　　可是归根揭底，骨子里都是一类人。
　　这也是为什么东三省从来不分家，且亦是东北人性格的根源所在，更是东北人的命中注定。
　　百多年前，爷爷的爷爷那代人活不下去了，闯了关东。
　　百多年后，东北开始没落，齐磊这代人又开始闯南方。
　　正如管小北所说，干就完了！
　　所以，不光十四班是犟种，东北人就都是这个揍性。
　　也许有的人是拉不起来的，可是多数人是不服输的，齐磊相信这样的人在十四班占多数。
　　至于那些拉不起来，也不愿意起来的，唐爸说的对，人生就是这么残酷，上帝也拯救不了所有人，得允许有人和你不一样。
　　就像卖串这大爷一样……
　　告诉他好几遍，少放辣，少放辣，结果还是辣的大伙儿嘶嘶哈哈。
　　你一说他，他就跟你瞪眼，“那咋地啊！咱家串就吃这口辣，不辣还有啥滋味了？”
　　也就是个老犟种。
　　财伟又让齐磊给教育了，却是没像从前那般别扭，眯眼看着齐磊，“你真没后手了？我咋那么不信呢？”
　　“呵呵。”齐磊干笑一声，突然把铁签子扔一边，站了起来。
　　朝着街对面出现的一个身影喊了一声，“张鹏！”
　　……
　　——
　　第二天一早，方冰依旧最早到班里开门。
　　结果，一到门口，人就愣住了。
　　只见【高一十四班】的门牌被人用记号笔给改了，改成了——渣子班！！
　　而教室门旁的白墙上，也被用墨水涂鸦成了同样的三个大字。
　　放在往常他得暴走，可是今天……
　　方冰愣愣的看了门牌好久，最后默默地进班，抬头看了一眼后墙黑板报上的那几个大字。
　　然后搬出一张桌子垫脚，小心地慢慢地把门牌擦干净。
　　此时，陆续有学生上学而来。
　　初一和一班的同学看到十四班的门牌，还有墙上的涂鸦，都是默默偷笑，在方冰眼里，一班甚至还有些得意之色。
　　尤其是王学亮，眉眼中有种复仇的快意。
　　方冰咬着牙，依旧一句废话都没有，他其实猜出来是谁干的了。
　　等到十四班的人来上学，方冰已经清理得差不多了。
　　只是墙上的涂鸦太难祛除，面对刚来的齐磊、王东等人，方冰一笑，“中午买点涂料吧！”
　　齐磊却道：“没事儿，留着吧！我觉得挺好呢？”
　　说完，冷森森地瞪了一眼一班的方向。
　　王东他们紧随其后，进教室之前，也都冰冷地看了一眼一班。


第22章 考个第二不过分吧？
　　课间操，教导处主任上了主席台，通报了昨晚十四班打架的事。
　　对于怎么处理，要不要罚，却是一个字都没提，只是让十四班用班费赔偿一班的玻璃。
　　对于十四班门前的涂鸦，也是只字未提。
　　然后，间操没做广播体操，教导处主任让初中三个学年带回上课。
　　高中部三个学年全部留下，以班为单位开始跑圈。
　　整整跑了一节课！
　　至于为啥跑圈，老吊车没说，原话是：天天在屋里坐着不好，帮你们活动活动。
　　有的女生跑的差点晕过去，被班主任和同学架回班里，可老吊车一率视而不见。
　　有点狠！
　　若是放在平时，方冰、董伟成他们一定会幸灾乐祸的哇哇嘲讽拉一波仇恨。
　　可是今天，谁也没说话，只是默默地在队列里跑着。
　　等到各班带回之后，又都默默地掏出课本，等着老师来上课。
　　就这样，十四班仿佛变了一个班。
　　虽然几天之后，依旧活泼如初，仿佛之前什么都没发生过。可是，谁都知道，和以前不一样了。
　　人有的时候就是这样，认真去做一件事，并不是因为发自内心的想做，而是被各种各样的因素推着，被动地朝前走。
　　然后……慢慢的就成了惯性。
　　王东和方冰其实不知道为啥学。
　　可是，一来，齐磊的时间表已经每天挂在黑板的一角。二来……真的想争口气。
　　于是，上课溜号的时候少了，几乎没有睡觉。
　　随着作业每天能按时完成，上课起码认真在听，越来越多的课程慢慢的就懂了，学习也就不是那么痛苦，偶尔还能找到迎刃而解的快感。
　　九月二十六、二十七号月考。
　　十四班虽然不排大榜，但也参加考试。
　　二十八号合唱汇演。
　　杨老师他们卯着劲要干掉实验中学，拿一回第一。结果，天不遂人愿，二中依旧是万年老二惜败收场。
　　只能说，有的时候，付出也不一定就能得到回报，现实比什么都残酷。
　　三十号，月考成绩下来了。
　　在没有十四班的情况下，七班总成绩垫底，也就是唐奕所在的那个班。
　　后来听唐奕说，他班“醉拳”（班主任绰号），这回真的砸了不少人，差一点就把唐奕也收拾了。
　　幸好，这回他还不错，考了全班43，倒数21。
　　而这事儿，齐磊和吴宁根本就不知道和他聊什么。
　　因为，根本聊不到一块儿去。
　　9科，共1080分，吴宁加在一起考了791分，齐磊989分。
　　一个全班第6，一个第2。
　　这还是自己把各科成绩加出来的。
　　老师只是批了卷子，给了分儿，总成绩根本没统计，谁也不知道自己到底考第几。
　　这个排名，是几个约莫着自己成绩不错的，凑到一块儿自己排出来的。
　　而在七班排四十多名的唐奕，总分正好就是791。
　　也就是说，全班排第6的吴宁，如果去了七班，只比唐小奕强那么一点点，连中等水平都谈不上。
　　第一是徐小倩，总分1070，丢了十分。
　　如果排榜的话，在学年依旧是第一的存在，在十四班独一档。
　　当然，谁也没想到，齐磊能考989，在十四班也是独一档。
　　因为排第三的财政，比齐磊整整少了一百分。
　　这让财政很是不爽。
　　嚓！他入学的时候，可比齐磊成绩好，怎么让这孙子给超了呢？有点不服气，下回干回来。
　　至于一班……
　　那特么就是一群牲口，将近一千分的全班平均成绩。
　　别说十四班看都看不到车尾灯，其他班也是没法比的。
　　也就二班差距小一点，但依旧无法撼动一班的地位。
　　董伟成悄悄地去主楼那边看过总榜，回来之后倍受打击，偷偷地找上齐磊。
　　“班头儿……这特么也太牲口了？咱能行吗？”
　　那天班头儿吹的牛皮有点大，就齐磊这成绩，放到一班，平均水平都够不上。
　　还考个屁的第一？
　　再说了，徐小倩每次考试都跟牲口一样，她这关你就跨不过去啊！
　　对此，齐磊想锤他了。
　　“嘴怎么这么贱呢？这才刚开始，你急啥？”
　　“哦。”董伟成点了点头，班头说的有道理啊！
　　“那那那，那我下个月再，再来怼你。”
　　齐磊：“……”
　　齐磊懒得搭理他，目光飘向王东和方冰那边。
　　其实，别看董伟成那张贱嘴说的这么差，可十四班这次考的还是不错的。
　　每个人都有提升，而且这次提升最大的也不是齐磊，而是排在最后的那几个人。
　　杨金伟……好吧，大伙儿都快忘了十四班还有这么号人了。
　　总之，从刘彦波被撵走之后，这位前班长很是低调，当起了小透明。
　　据说，他爸杨大强在托人找关系的想给他转班，只是一直都没动静。
　　但是这一个月，也许是少咋呼了，也有可能中考确实就是谈恋爱没把心思放学习上才考那个熊样，底子还是有的。
　　这回考了好像也有700，具体能排多少名，就不知道了。
　　而王东、方冰也不错，600分左右，已经不错了。
　　全班上下，突然看到一点希望，毕竟才刚开始用心学，将来还是有上升空间的嘛！
　　殊不知，就他们那点小心思，被刘卓富拿捏的死死的。
　　看着十四班渐渐活跃起来的学习氛围，不由暗自得意，心说，决策还是对的，多少要给点甜头！
　　也只有他和其他任课老师最清除，就十四班那个水平，进步是有的，但哪有那么快？
　　这是考前，各课老师有意无意之间，都把月考的内容在上课的时候漏了一点出去。
　　不明显，但是也很用心了。同一类的题型，包括要考到的重点，都着重讲过。
　　特么头一天讲过，第二天就考，要是还没进步，那就真没救了。
　　按照刘卓富的推断，十四班的整体成绩，再低100分吧！
　　下个月就可以给他们稍稍加点料，再添一点压力了。
　　……
　　——
　　十一国庆放假三天半。
　　赵娜和赵维姐弟回了尚北，特意请齐磊哥仨到家里吃饭。
　　等齐磊去的时候，齐国栋也在，已经有点男主人的味道了，正在厨房里忙活。
　　而赵娜则是趁着假期，把电脑房所有的电脑都好好的收拾一遍。
　　好吧，齐国栋现在帮着看家没错，可是电脑这玩意，他是一点都不懂啊！
　　赵娜这又都是旧机器，出问题是难免的，而齐国栋的处理方法只有一个——重启大法。
　　赵娜走了一个月，好几台机器已经开不开机了。
　　赵维则是把齐磊叫到自己屋，从手包里拿出三万五千块钱。
　　“这个月挣的。”
　　齐磊接过来，“你的那份呢？”
　　赵维一乐，“我留了三千，够用了，真的！”
　　齐磊则是没废话，把三万五都扔回给赵维，“先放你那么吧，年底一块儿算。”
　　赵维没办法，只得又收了回来，随即聊起了生意的事儿。
　　怎么说呢？这一个月是最好的时候，摊子铺开了，着实挣了点好钱。
　　“可是，下个月就要差多了。”
　　赵维有点惋惜，他就没这么挣过钱。
　　“马上入冬了，早市夜市也少了。”
　　东北和南方不一样，早市和夜市是有季节性的。
　　到了冬天，零下二三十度，早夜市根本没法出摊儿，出了也没人逛。
　　说句夸张的，吐口唾沫，没落地就要冻上了，谁也不愿意出去遭罪。
　　所以，袜子这门生意，入冬之后就得停了。得等来年开春之后，才能好。
　　“小桃姐说，十月、十一月，还能干两月，凑合着也能挣点钱，到十二月份就够呛了。让我问你，还有啥来钱快的活不？”
　　齐磊一翻白眼，周桃想的倒是挺美，哪那么多来钱快的？
　　想了想道：“停就停吧！正好你回尚北，把我三叔替下来，也算歇一冬。”
　　齐国栋在这看家是真不太行，有的时候自己弄不明白了，就四处打电话摇人，来给他修电脑。
　　实在找不着人，甚至把哥仨往上推。
　　还挺有理，你们不是总上电脑课吗？肯定会啊！
　　哥仨也是无语了，您说的是二中的电脑课吗？初中三年，撑死上过十回电脑课。
　　是的，二中是有电脑室的，在四楼，金贵到令人发指，进电脑室得脱鞋。
　　而且，机器那叫一个牛叉，奔腾286。
　　可不是后世的一汽奔腾，是英特尔早期的一个cpu型号，以此来命名的。
　　有的地方也叫80286。
　　说句不客气的话，把这玩意拿给后世的小朋友，他都不知道怎么用。
　　dos系统，开机之后大黑屏，闪光标。鼠标什么的不需要，用dos命令来操控。
　　反正是极其酸爽的，脑子差一点，连单机游戏你都打不开。
　　不过就这样儿，也比齐国栋强，非让小哥仨去帮看看。
　　好在齐磊作为一个“过来人”，稍稍比那两个强点。
　　这也被齐国栋奉为高手，时不时的麻烦齐磊，简直不厌其烦。
　　所以，赵维停了袜子生意回来也挺好，正好把齐国栋换下来。
　　再说了，明年开春，要不要继续卖袜子还要另说。
　　现在挣钱是其次，主要还是让赵维跟着周桃锻炼一下。等到能他独挡一面，齐磊自然有别的营生让他替哥仨出力。
　　别看齐磊哥仨在学校里像个小二逼，可是齐磊又不傻，知道钱的重要性，且从来不嫌钱多。
　　交给赵维去办，正合适。
　　……
　　十一的最后一天，徐小倩给齐磊打电话，说是章大校长有请，要和齐磊说点事儿。
　　对此，齐磊自然不敢怠慢，溜溜的跑到丈母娘家。
　　结果，章南上来就来了一句狠的，“你的目的达到了，倩倩可以不在十四班了。”
　　齐磊：“……”
　　卸磨杀驴还是咋地？
　　深吸口气，沉吟了一下，“阿姨，要不……咱有话还是直说吧！”
　　“您就说您要干啥吧，何必吓唬小孩子呢？”
　　“呵。”章南笑了，“你是小孩子吗？”
　　“不是！”
　　“那哪来的吓唬小孩？”
　　“可您这先给一棒子，再递甜枣的行为，就是唬弄小孩的嘛！”
　　“哈！！”章南笑的更是玩味，“好吧，那就直接说。”
　　“两个事，第一，要倩倩留在十四班可以，但是，你的成绩我看了很不满意，你要加把劲儿。”
　　齐磊，“这个肯定的啊！不用阿姨敦促，我在努力。”
　　章南，“努力是不够的，要很努力！”
　　齐磊，“……”
　　章南，“我听倩倩说了，你想上北广？”
　　齐磊，“嗯。”
　　章南，“北广的新闻专业确实是最好的，以你的能力，确实也不需要太过担忧。可是……”
　　章南严肃了起来，“是踩着线进北广，还是握着可以进清北的分数进北广，意义是完全不一样的。”
　　“你的分数低，表现一般，也许入校就面临调剂。你想没想过，你进了北广，却不是自己喜欢的专业，怎么办？”
　　“但你的分数高就不一样了，不是北广收留了你，而是你选择了北广。到时候，谁也左右不了你的去向，只有你自己！”
　　“况且，你现在的想法是北广，万一到时候改变主意了呢？”
　　“只要你有清北的实力，到时想去哪里，都由着你自己的选择。”
　　齐磊：“……”
　　丈母娘说话还是有水平的，一句分越高越好不就完了？
　　长篇大论都能改个发言稿了。
　　不过，吐槽归吐槽，章南说的句句在理，“行！我听您的！”
　　章南，“那……阿姨要求也不高，考个学年第二，没问题吧？”
　　“噗！！！”
　　齐磊一口老血喷出来，目瞪口呆地看着章南。
　　有！！问题大了！
　　结果，章南还没说完呢，“我不求你考第一！倩倩在学习上的天赋，我还是知道的，你差远了。”
　　齐磊：“……”
　　你挤兑谁呢？也没差多少好不？
　　章南，“只要求你考个第二，这不过分吧？”
　　见齐磊不说话，“那就这么定了？期末考试，拿一个第二来见我！否则……”
　　“我噗噗！！”
　　“期、期末？”齐磊差点要疯。
　　你要说，高一高二，是吧……或者三年之内，追上徐小倩的脚步，齐磊肯定磕巴都不打的就答应了。
　　可期末考就得第二？你要我老命得了呗？
　　而章南根本不管齐磊什么表情，“就这么定了，需要给你一点压力。”
　　齐磊，“……”
　　“第二件事……”已经强制执行了，“我能见见你的父亲吗？”
　　“……”这一套组合拳下来，齐磊着实有点招架不住。
　　“您，您要干啥？”
　　这可比考第二还特么严重！
　　……
　　……


第23章 真正的快钱
　　章南让齐磊考个第二，学年第二！
　　虽然有点过分，但是，齐磊其实还是理解的，甚至有了点感激和参悟。
　　是的，只是“考个第二”这么一句话，齐磊就能引出这么多东西，皆是拜丈母娘所赐。
　　首先，章南是有心敦促齐磊，让他在学业上有更高的成就。
　　其次，一个学期就冲到年级第二，难度之大无需赘述，谁都得拼了老命才能达到。
　　那心思都在学习上，自然就没时间和徐小倩琢磨那些乱七八糟的。
　　然后，且不说十四班的整体成绩会不会有一个质的飞跃，只说齐磊，如果真的冲到了第二，哪怕不是第二，年级前几的位置。
　　无论对十四班也好，还是学年也罢，都是一个不小的冲击。
　　章南那个养鲶鱼的理论，自然也就更加具有实用价值。
　　“高啊！实在是高啊！！”
　　齐磊暗自思量，颇有几分洞悉全局的通透，章大校长果然不是啥好人！
　　而章南看着一脸便秘的齐磊，就知道他没想好事，也是锁紧眉头。
　　心说，我只是让你好好学习，将来不让自己后悔，你想什么乱七八糟的呢？
　　“齐磊？”
　　“啊？”
　　“我想见见你的父亲。”
　　齐磊一下就精神了，“阿姨！！考第二这么复杂的事儿我都答应了，您就不用再下狠手了吧？”
　　心说，我多乖啊？全力配合你搞阴谋，怎么还找我爸呢？
　　章南脸一黑，这小子果然想的都是乱七八糟的。
　　无语地瞪了他一眼，“你想多了，我找你的父亲是有别的事。”
　　事情是这样的，国庆加中秋，二中的老师也有福利发放。
　　章南不是那种光叫马儿跑，还不给马儿吃草的领导。
　　事实上，自从她来了，二中的教师收入已经有了一个明显的提升。
　　正如她在教师大会上说的，只要你肯干，能出成绩，那收入就一定不会少。
　　就像刘卓富、汪国臣他们，拼了死的拉扯十四班，提高一班，为了什么？
　　本身就是负责任的老师只是一方面，还有一方面就是，章南是真的舍得发奖金。
　　别的任课老师且不说，至少刘卓富和汪国臣这两个任主任的工资奖金，就比去年翻了一倍。
　　你就说，这俩人能不拼了命地盯着两个班吗？
　　但是，二中是公办学校，教师的工资，还有经费，都是固定的。
　　每年从初高中收上来的议价费、借读费，教委虽然不拿走全部归学校，且十分可观，但也经受不住章大校长这么个花法。
　　章南要改革教育，除了老师用力，学生给力之外，更重要的其实就是钱。
　　没钱寸步难行的道理，章南比谁都清楚。
　　所以，别看她表面风光，其实丈母娘现在已经是两眼放光，见什么都像钱了。
　　上任以来，不是四处搞钱，就是四处省钱。只能说，二中这个家，是真的不好当。
　　这段时间，章南基本就是三点一线，家，二中，还有教育局。
　　程建国见了章南都想跑，天天来要钱。
　　可书记的爱人，他又不好说啥。但又没法给，毕竟还有一个实验中学呢！
　　给了二中，实验中学也得来要，那他这个局长就不用过日子了。
　　总之，丈母娘已经是见钱眼开了。
　　当然，该省的省，该要的要。但不该省的地方，章南也一点不吝啬。
　　国庆中秋的福利，章南的意思就是直接发钱。每个老师发300过节费，不但是尚北所有单位里福利最高的，也是最实惠的。
　　可是，老董校长不同意，当下的体制就是这么回事，二中也是小金库福利，也知道发钱最实惠，可是发钱也最危险。
　　尤其他们是教育系统，你说二中发了钱，那与二中对等的实验中学怎么办？其他的学校怎么办？
　　更容易出事儿，而且一出就是大事儿。
　　学校还是太敏感了。
　　最后，章南没办法，也只得听老董的，选择了今年尚北最流行的月饼券。
　　虽说有些折损，但对于收入不高的老师们来说，也比发一堆没用的月饼要强。
　　只不过，这个折损太大了。
　　100块的月饼券，商店当下的回收价格是40块，甚至30块。
　　没错，当初齐磊给三个爹出主意的时候，认为商店会以50块钱的价格回收。
　　可实际在操作上，却要按市场的规律来变化。
　　副食厂给商店、超市的建议定价确实是50，可是，尚北这地方和南方是完全不同的两回事。
　　哪家没有下岗职工？哪家不是勒紧裤腰带过日子？
　　在乎几张月饼券、一点单位福利的？收入都不高，比起吃不完的月饼，谁不想换成钱？补贴一下家用？
　　所以，你别说50了，40也有人换，甚至30也行。
　　虽说有一部分商家为了抢收老百姓手里的月饼券，临近过节已经提高了价格，但也只是35元收一张100的。
　　这不是副食厂能决定的，是市场规律。
　　尽管章南是按100的券抵80元，也就是从副食厂拿券的价格给老师们，可这个折损还是一半以上。
　　章南要找齐磊家长，其实就是这个事儿。
　　与其让那些商家拿走那么多，不入直接找副食厂，起码还能折个60。
　　对此，教务处的老师去副食厂找过，可是人家不收。
　　这是唐成刚定下的规矩，只面向合作单位，个人来换，一概不收。
　　……
　　在商言商，尚北本来就不大，藏不住事儿的。
　　副食厂的回收价也不是什么秘密，到时候都不经过商店，来找副食厂回收，那谁还跟你合作呢？这个口子就不能开。
　　当然，这事儿，如果章南出面了，直接找齐国君，找唐成刚都可以。
　　大书记的爱人，这个面子谁都不能不给，可章南怕的就是这个。
　　别看她对齐磊已经有了一个了解，可是家长什么样儿，她不知道，还真不敢给徐文良惹这个麻烦。
　　况且，就算齐磊的家长不是顺杆爬的人，这事也难办。
　　你说，大书记的爱人，因为孩子学校的事儿找来了，一个商人能怎么办吧？
　　只是破个例，是最好的结果。
　　如果再心一软呢？按80收，不挣二中这个钱了。
　　那……如果按票面价值回收呢？反正也不差那几张。
　　那就更复杂了。
　　只能说，有些事儿真的让人头疼。
　　而章南实在不忍心二中的钱不能花在老师身上，于是就找到了齐磊。
　　这趟让他来，激励齐磊好好学习是一方面，主要的问题还是月饼券的问题。
　　毕竟她和齐磊还算是比较亲近，什么话也能放开了说。
　　“回去和你父亲说，破个例，就按正常的收购价格，把二中老师手里的月饼券回收一下。其他的不用特别优待。”
　　“哦。”
　　齐磊明白了，原来……就这么点事啊？
　　细一琢磨，也就知道章南的犹豫和顾虑在哪了，呲牙一笑，“那阿姨，这事儿不用找我爸。”
　　“嗯？”章南一怔。
　　只闻齐磊道：“您把二中的月饼券都卖给我吧，我按60收！”
　　章南：“……”
　　章南皱起眉头，“你……怎么收？”
　　不会是从你爸那里拿钱，那不还是一样吗？当然也不一样，经过齐磊这一关，两边儿都不麻烦。
　　齐磊似乎也看出了章南的想法，呲牙一笑，“阿姨，您别误会，和您想的不一样！”
　　“实话说吧，暑假我们那个夏令营还是挣了一点钱的，我和另外两个好朋友有一点点私人的存款，把二中的月饼券都收过来，应该够了。”
　　章南：“……”
　　章南脸都绿了，那是一点点吗？想把二中老师的月饼券都收上来，起码得四、五万吧？
　　他一十六岁的孩子有四五万？
　　章南有点无语，不知道该说啥。
　　要知道，她从小也在刻意培养徐倩的理财意识，从记事起徐小倩的压岁钱，还有平时的零花钱，章南就一概不过问，只是时常提醒她要节约、要懂得累积。
　　徐小倩也是听话的姑娘，从来不乱花钱。
　　所以，徐倩私房钱其实也不少，章南估计得有个几千块。但和齐磊这一比，还是差远了。
　　有点没太弄明白，他那个袜子摊那么挣钱的吗？
　　只能说，这小子确实和别人不太一样。
　　……
　　——
　　从徐家出来，齐磊骑着车在街上游荡，心里却想着别的事。
　　首先，对章南坦白自己有多少钱这个事儿，其实是齐磊故意的。
　　什么财不外露，扮猪吃虎，都是扯淡，得分跟谁。
　　对于身边的人来说，有多少钱，富财高度到了什么位置，是瞒不住的，最好也别刻意瞒着。
　　举个简单的例子，就说郭丽华吧！
　　对于齐磊老妈来说，是今天儿子拿出一万，下个月拿二万，再过俩月有十万，明年可能就是一百万了，更容易接受？还是齐磊蔫声不语的憋着，突然扔出一百万来更吓人？
　　齐磊要真的突然扔出一百万，能把小老太太吓个半死，对老丈母娘也一样。
　　过上三五年，爬过几个风口，积累了一定的财富，这对一个重生者来说，是必然要经历的事情。
　　再不济，等到02年有足彩了，一个世界杯也能让他捞一笔。
　　等到了那个时候，突然有一天，齐磊告诉章南，其实我很有钱？
　　那估计，就算章南本来有点看好他这个准女婿，也不敢让徐小倩再和齐磊有瓜葛了。
　　小年轻，突然那么有钱，哪来的？
　　多数人想的不是这孩子有能力，而是这孩子是不是走了什么歪门邪道。
　　所以，该展示的时候得展示，今天我说有能力把二中的月饼券收了，章南非常惊讶。
　　过了一年，这个数字要是变成了十万，章南可能就觉得有一点点惊讶。
　　再过两年，要是变成了五十万，她可能还觉得你能力下降了，财富增值的慢了呢！
　　所以，提前打个预防针挺好。
　　当然，这些都不是齐磊现在想的问题，他是通过章南找他这件事发现了一个商机。
　　他娘的！
　　30、35块钱收月饼券，黑死你们得了！
　　老子要不要搅个局？……再当一回搅屎棍？也顺便再挣点钱？
　　想到这儿，齐磊先回了趟家，从床底下抠出三万块钱，然后直接去了赵娜家。
　　姐弟俩都在，齐磊又给三叔齐国栋打了个传呼，让他马上过来。
　　等人都到齐了，齐磊把三万往那一拍，让赵维把放在他那的三万五也拿出来。
　　一共六万五！
　　“维子，你先别回哈市了。”
　　赵维不解，“咋了？不和小桃姐合伙了？”
　　齐磊，“合伙还是要合伙的。我的意思是，趁着中秋节之前这三五天，咱们能在尚北抓一波快的。”
　　给众人解释道：“现在一商店、二商店，还有劝业场几个商场，月饼券的价格是35。”
　　众人点头，“对啊，咋了？”
　　好吧，这年代没有黄牛，一般人也想不到这里面有钱赚。
　　只闻齐磊道：“他们35收，咱们找点人，按40收。转手再卖给我爸，这不就有钱赚了？”
　　“到时候，他们要是长价了，那咱们也长！总之，55块以下都有搞头。”
　　“把月饼券的价格给他炒上去！”
　　三人一时没反应过来，齐磊也不多解释，这事一想就通，不用多说。
　　看向赵维，“你不是还有一帮小兄弟吗？一个商场门前蹲一个，就收月饼券儿！”
　　又看向齐国栋，“三叔，你认识人也不少吧？也能拉不少人干这个事儿吧？咱们一张券给他们两块！三块也行！”
　　齐国栋瞪着眼珠子，终于懂了。
　　心说，我这个大侄子可真是哈！自己怎么就没想到，这样也可以挣钱呢？
　　稳赚不赔！
　　突然一笑，比齐磊想的还要过分。
　　“这还用去商场门口蹲点？”
　　“我打几个电话，直接从各个单位往上收，不就得了？”
　　你当三哥的名号是白叫的？关系不少，尚北各个单位都有认识人。
　　这种事儿又不一定非得找领导，随便一个单位里的人就能联系。
　　打几个电话，就比你去商场门口效率得多。
　　“别！！”齐磊赶紧阻止他，“那么玩就把我爸坑了。”
　　齐国君的亲弟弟到各个企事业单位去截胡，那和副食厂直接开门收个人手里的月饼券是一个道理，甚至更恶劣。
　　“就让维子哥和不显眼的人去干，就行了。就算人家知道了，也赖不到咱们这里！”
　　想了想，“不过，三叔说的也有道理，也可以去各个单位门前蹲点儿嘛！”
　　齐国栋一想，确实有道理，悄悄的进村，打枪地不要！
　　“我看行！”
　　突然对赵娜显摆，“看着了吧？这我侄儿！脑子够用吧？二维子跟着他玩，你放心就完了。”
　　显然，平时赵娜还是挺担心的。
　　此时，赵娜点着头，深以为意，对齐磊软声道：“石头，你多带带维子，也省着我操心。”
　　齐磊一乐，“放心吧，娜姐！”
　　“嗯！？”齐国栋一瞪眼，“什么娜姐，叫三婶！”
　　齐磊：“……”
　　这个三婶……
　　真不太叫得出口啊！
　　……
　　——
　　齐磊第二天就开学了，窝在学校里为了丈母娘的目标拼老命。
　　而也是从第二天开始，尚北各大商场，还有企事业单位门口，突然冒出一帮黄牛党出来。
　　别的事儿不干，手里攥着一把月饼券和钞票，见人就问卖月饼券吗？
　　专门收老百姓手里的月饼券，价格始终比各大商场高一些。
　　商场35，他们就40。就高那么5块钱，老百姓也愿意多得那么五块钱。
　　开始，各大商场还没当回事儿，可是后来就发现不对了，这截胡截的有点狠啊！
　　多五块钱呢！老百姓当然是卖给黄牛，而不去商场兑换。一上午，几乎就没月饼卷进帐。
　　派人出去一打听，好吧，一商店门口的黄牛说，他是二商点派来的。
　　二商店门口的说，是劝业场的员工。
　　劝业场……一商店、二商店的都有！
　　这特么的，几个大商场差点没打起来，就没你们这么干事儿的哈！
　　为了几个糟钱，脸都不要了是吧？来我家里截胡？
　　可是，你又一点办法都没有。人家又不进来，就在外围徘徊，而且人数不少。
　　这个年代，各个商场的副食柜台，很多都不是个人的，而是商场自营。
　　公家的买卖，肯定不如自己的买卖上心，更不会为了这点事儿闹出什么暴力事件，顶多也就是你收你的，我收我的，大不了涨一涨呗！
　　你40收，那我也40收，百姓愿意给谁就给谁。
　　有的老百姓信不过黄牛，又跑进来问，40能不能收？
　　结果，柜员回了句，“涨是肯定涨，但是今天可没法涨价了，只能明天再涨。”
　　公家的嘛……不然不好算账。
　　体制的迟钝和僵化，被演绎的淋漓尽致。
　　但是，门口的黄牛就不一样了，灵活着呢，你信不信，你这喊出40的价格，下一秒他就能喊出45？
　　而且，哪怕只有这一天的时间差，也足够了。
　　……
　　赵维和齐国栋开始是没当回事儿的，离中秋节就剩四天了，四天又能挣什么钱？顶多唬弄几个零花钱就挺不错了。
　　可是，打了几个电话，安排了几个人，两人坐镇后方，闲出屁来了，却发现好像不太对呢？
　　特么这哪是零花钱啊？就是唐成刚来了，都不敢说这是零花钱啊！
　　两人这辈子就没见过这么大的钱！！
　　要知道，今年尚北流行月饼券。
　　这是唐成刚和吴连山联合发力的结果，两人把能动用的关系都用上了，使得在很短的时间内，尚北绝大多数单位都把过节福利换成了月饼券。
　　那可是相当大的一个市场了！
　　今年过节，老百姓几乎家家都有一点。有的是单位发的，有的是朋友当礼品送的。
　　只一个上午，齐磊那六万五的本金就干空了。
　　齐国栋都傻眼了，这么快的吗？
　　废话！你比商场高，而且这玩意过完节就作废了，可不都争先恐后的往出换？
　　一上午找了六万五的券，还是齐磊钱少，只能换这么多，要不还能再多一点。
　　齐国栋不敢耽误，赶紧把所有换来的月饼券归拢到一起，大中午就跑到齐国君的副食厂去换现金。
　　对此，齐国君也是无语，可自己的亲弟弟，你能不给换吗？
　　倒是呵斥了齐国栋几句，“你怎么啥钱都挣呢？以后琢磨点正道！”
　　齐国栋嗤之以鼻，心说，是我不琢磨正道吗？是你那妖孽的儿子出的主意好吗？
　　总之，不管怎么说吧，六万五的月饼券，从齐国君那换回了九万七千多的现金。
　　齐国栋拿着钱都懵了，有这么多吗？
　　他还没来得及算账呢！
　　回去之后，紧急动员，赵娜不得不推迟回学校的计划，和弟弟以及男朋友一起忙活起来。
　　电脑房都关了。
　　到了晚上七点多，散出去的人再次回来，九万七的现金又变成了月饼卷，齐国栋十点多跑到齐国君那换钱。
　　九万七变成了十四万五！
　　这可把赵维和齐国栋吓坏了，奶奶个腿儿的啊！变戏法的吗？还是捡了个印钞机啊？
　　这两人文化水平都不高，再加上钱多的有点吓人，真的有点懵。
　　还得是赵娜……
　　赵娜之前也没琢磨过这个事儿，现在一细琢磨，整个人都不好了。
　　40块钱收的月饼券儿，60卖出去……
　　50%的利润啊！这也忒容易了！
　　齐国栋半天都没反应过来，去掉给底下人的提成，一万左右。
　　只这一天，就挣了7万多！？
　　那后面还有三天呢啊！
　　正巧，齐磊下了晚自习来赵娜家看情况，一听三叔说，咋地？后面三天你还想挣这么多？只当齐国栋得了失心疯。
　　“别做梦了，就这一天的好钱，明天商场肯定涨价！”
　　商场一涨价，那就没有50%的厚利了，而是呈几何倍数的缩水。
　　你算嘛，如果商场涨到40收，你想再引流那就得45。
　　45收，卖60，虽然只多花5块钱，可利润就只有33%了。
　　要是商场涨到45，他们50收，那利润就是20%。
　　要是再涨到55块往进收，也不是不能做，但是去掉给黄牛的分红，也就挣个辛苦钱。
　　不过。也知足了，就这么三四天，挣个十多万还想怎么样？
　　别说是98年，就算是20年后，三四天挣个大十几万也是了不得的事了。
　　只能说，重生者的福利无处不在。
　　而且，黄牛真的是到什么时候都是暴利，尤其是黄牛头子！
　　就这样，十月七号，中秋节一过，当黄牛的日子也就彻底结束了。
　　最后一算账，一共挣了不到十七万。
　　齐磊给了齐国栋两万，谁让他没出钱，只干活了呢？
　　不过，齐国栋挺知足，这两万块来的太容易了。
　　齐磊又给了赵娜一万。
　　赵娜倒是没推辞，但是明确告诉齐磊，不许再给赵维钱了，这一万就当是他们姐俩的了。
　　好吧，在赵娜看来，赵维手里不能有太多钱，怕他学坏。
　　对此，齐磊也没多说，剩下的都收着了。他和赵维的账，以后慢慢算，不着急。
　　而这个中秋节，收获最大的其实不是齐磊，而是副食厂！
　　只月饼券儿这一项，净收130万！！
　　……
　　……


第24章 三个爹的奋斗
　　月饼券的巨大成功，让三个爹既惊喜又意外。
　　都有点不想干什么集团的心思了，专门搞过节券儿，就够三家过好日子的。
　　只一个中秋，副食厂一共出了八万块钱的月饼，却带来了130万的利润。
　　唐成刚开始只不过是想借月饼券解决一下资金压力，没想到，这却成了老哥仨的第一个盈利点。
　　照这么下去，过年有元宵（北方的汤圆）券儿，端午还有粽子券儿，那不是发了？比他原本干塑料厂的时候都挣钱。
　　还好，老唐还没被钱冲昏头脑。
　　吴连山也提醒他和齐国君，“这个事儿，只要咱们度过了难关，那就停手，谁爱干谁干吧，反正咱们不干了！”
　　这个年代的商人，还是热衷于做实业，什么虚拟经济、概念盈利这些后世才有的互联网思维，在这个年代不但没有，而且即便挣了钱，也让人心里发慌。
　　况且，齐磊和徐小倩出主意的这个月饼券和后世名牌厂家的月饼券还是有区别的。
　　后世月饼券能火起来，那是因为产品力在那摆着，品牌在那挂着，老百姓是为产品买单。
　　即便有黄牛炒作其中，也有其存在的市场诱因。
　　而当下的月饼券，虽然概念和后世相同，却是完全不同的两回事。
　　就副食厂的五仁月饼、青红丝月饼，有个屁的产品力？很多人看见就腻歪，更别说吃到嘴里了。
　　就像青红丝月饼，在很多小伙伴的童年记忆里，都是上了最难吃食物榜单的。反正小哥仨看见那玩意就反胃，一口都不想动。
　　月饼券能够能火起来，大赚特赚，和产品其实一点关系都没有，而是体制漏洞在买单。
　　小金库盛行，变向福利钻空子，不是啥值得炫耀的事。
　　哪天国家想起来了，整治歪风邪气，那好日子就没了。
　　不但没了，还有可能惹麻烦。所以，该收的时候就收！
　　这一点上，吴连山是最清醒的，唐成刚自然也不反对。
　　至于齐爸，更是一点意见都没有。
　　别说还可能再干一两票，只这一回，他就不踏实到晚上睡不着觉。
　　在齐国君看来，这不就是空手套白狼吗？能踏实才怪！
　　也就是有唐成刚和吴连山在前面顶着，如果是他自己接了这个副食厂，别说齐磊把法子拿到面前他会不会干，都悬扇齐磊的巴掌。
　　出的什么馊主意，一点也不脚踏实地！
　　好吧，其实这段时间，唐成刚和吴连山就在安抚齐国君，让他别怕，要稳得住。
　　没办法，齐国君毕竟是个老实人，胆儿小。
　　……
　　总之，不管三个爹怎么想，是愿意还是不愿意，副食厂的这笔盈利都算是雪中送炭了。
　　说实话，如果没有齐磊和徐小倩的这个月饼券儿，即便吴连山把每一分钱都精确到位，三个厂的重建也是异常艰难，容不得半点意外。
　　有那么一段时间最没底的时候，唐成刚都想着真要是遇到难事儿，他就把车卖了变现。
　　而齐国君也做好了，拉下老脸去跟弟弟、妹妹那张嘴借钱的打算。
　　老哥仨说是背水一战，也不为过。
　　不过，好在都过去了，副食厂的精米加工生产线已经调试完毕，只等包装厂开工。
　　而包装厂的新厂房也在日夜赶工之中，李纲的工程队给唐爸立了军令状。
　　用李纲的话说：“别的忙咱也帮不上，但是上冻之前，我保证房子给你盖好，让你的设备进车间！”
　　只这一句话，就让三个爹悬着的心落地了一半。
　　要知道，入秋之后，副食厂那边已经拿到了粮食经营许可，已经开始满仓收粮了。
　　得益于粮库的优先政策，第一批500吨的优质一等稻米已经进了副食厂仓库。
　　如果包装厂厂房能在入冬前完成基建，包括供暖和水电进入，那新购进的包装设备元旦之前就能调试运行。可以赶在年前让第一批产品下线，副食厂的大米也能在年前包装销售。
　　如果入冬前厂房建不好，那就万事皆休，来年的五一能见到产品已经算是快的了。
　　东北的工程是干半年歇半年的，只要天气一冷就没法开工了。
　　所以，如果今年不能完工，就要等到来年开春之后。
　　药厂那边的进度是最慢的，设备、厂房等等都没着落。
　　但是三个爹也不着急，按照唐成刚的大战略，只要副食厂开始盈利，那就等于成功了一半儿，药厂反而可以慢一点。
　　况且，和副食厂、包装厂不同，厂房、设备、包装这些花钱就能解决的问题，在药厂其实都是小问题。直正的难题，其实是人。
　　药厂这门生意，做好是很有前景的，可是也绝不是那么容易成功的。
　　这是个技术活儿，最最值钱的就是人！
　　可是，老药厂已经停产十多年了啊！一千多工人和技术骨干下岗了十几年，有的在家待业，如果开工都愿意回来。
　　而有的，尤其是那些有真本事的，早就各谋出路了。
　　对此，唐成刚也有准备，已经和省内外的几个中医药大学、研究所搭上了线，明年会到各个院校去招聘一批新生力量，来填补药厂人力不足的问题。
　　也和省内外的几个研究所，有交流合作的意向。
　　唐成刚还是有魄力了，在人才的问题上，他是准备好花大力气的。
　　但是，唐爸再怎么想办法，也还是差了点意思。
　　因为药厂最核心的几个老技术员，他弄不回来了，那是招多少新人也无法弥补的损失。
　　那几个老人儿可以称之为药厂的镇厂之宝，不是远走外地，就是自己开起了中医诊所，想再请回来，真的是难上加难。
　　本来唐成刚和吴连山已经放弃了，请不回来就请不回来吧。
　　却没想到，在这件事上，老实胆小的齐国君却是硬气了一回。而且，硬气的让那老哥俩瞠目结舌。
　　……
　　“必须得请回来啊！”
　　齐国君在那几个老技术员的问题上，态度异常坚决。
　　“否则，咱这药厂就算弄起来，也干不大！”
　　产品是要更新换代的，老唐的塑料厂为啥就不干了？正是小石头一语中的，切在了痛处。
　　塑料厂技术含量太低，很容易失去产品竞争力。
　　那现在药厂不是同样的问题吗？指望那几张老药方子能挺多久？想做得好，不还是要推陈出新？甚至那几张老方子也要不断的改良，紧跟时代的步伐。
　　而药厂那几个核心的技术员，真的不是当下年轻的专家什么的能比的。
　　……
　　中医药熬的就是年头儿，别看那几个老家伙现在都七老八十了，可正是最有价值的时候。
　　而且，那可是五六十年代，还年轻的时候就成名的大牛人啊！
　　不是那个年代的大学生，就是出身中药世家，本事大了去了。
　　后世都说中医药不灵了，其实不是不灵，而是真正的牛人越来越少。
　　而那几个老家伙，就是真真正正的深不可测，更是护肝片、胃康灵那几种产品创始团队。
　　说是镇厂之宝都是轻的，可着全国找，也是没一个就少一个。
　　对于齐国君的坚持，吴连山有些犹豫。他当然也主张能请回来最好，可是请不回来咋办？
　　“要不，到省城找几个年轻一点的能人？多花点钱呗！”
　　齐国君一听，摇头道：“比不了的。”
　　想了想，咬牙道：“不行我去请！挨个去求，说什么也得把人求回来！”
　　齐国君别的不行，就是有那股劲儿。
　　唐成刚和吴连山一听也不再坚持了，那就让老齐去请请看吧，但也没抱多大希望。
　　唐成刚还道：“那这事儿就交给你了，别怕花钱！不管花多少钱，只要肯回来，哪怕就当个特邀技术员，给咱们把把关，提提意见也行。”
　　他还是怕齐国君小家子气，舍不得花钱。
　　殊不知，搞生产的发起狠来，他这个搞销售的也有点招架不住。
　　还真让齐国君弄回来两个，只不过……
　　年薪：60万，外加后续股份，把唐吴两人的下巴没惊掉了。
　　……
　　请回来的那俩老爷子都七十多岁了，一个在尚北下面的乡镇，一个在尚北市内，都是开中医诊所的。
　　而且，名声在外，生意很好。
　　可是，生意再好也架住不齐国君一年就给60万的开价啊！
　　更架不住他天天就长在诊所里一样，软磨硬泡。
　　老头儿实在是拿齐国君没办法，你说你也四五十岁的人了，怎么就……
　　最后只好答应下来。
　　其实，钱不钱的，这两老爷子还真不太在意，只是说明了新药厂老板的诚意，看到了重建药厂的决心。
　　更重要的，还是两个老爷子对药厂是有感情的。
　　当年，就是他们几个建国之初的大学生和中医世家弟子，从南方被国家安排到了东北建设大后方。
　　啃着馒头，就着白菜汤，窝在一间集体宿舍里，你一言我一语的，推出了药厂的几种招牌药。
　　说句托大的话，要是没有他们几个，也就没有现在的尚北药厂。
　　后来，又都在尚北扎了根安了家，对药厂的感情，一般人理解不了。
　　有一个叫邹远驰的的老爷子，退下来的时候是药厂副厂长，他甚至能把药厂一千多个职工的名字都记下来。也盼着药厂能起死回生，给那一千多职工一个交代。
　　要知道，当年药厂逐渐没落，工人们几乎没得到什么补偿。从开始的拖发工资，停发奖金，到无薪休假，再到千把块钱就买断了工龄，从此自谋生路。
　　职工们在厂子里干了半辈子，最后落得那么一点点补偿，邹远驰觉得自己是有责任。
　　所以，当齐国君找上门的时候，他其实就心动了。
　　等到齐国君开出价来，天天来求，日日来报道，他就知道，这几个新老板是要干实事儿的人。
　　所以，也就同意回厂了。
　　只是把唐成刚心疼坏了，120万一年，就找回来两人……
　　虽然不用马上掏钱吧，可是，老齐你是真狠啊！
　　这可是98年啊，60万的年薪，绝对是个天价了。
　　最后，唐成刚就一句话，“国君啊，干的漂亮！接着找，接着砸！”
　　唐成刚越来越发现，把齐国君和吴连拉到身边，实在太正确了。
　　老哥仨的性格实在太互补了，就比如请这两老爷子，如果是唐成刚或者吴连山去，两人都精于算计，即便开价，也要瞻前顾后，绝对没齐国君这么野，上来就是一个你无法拒绝的天价。
　　那两老爷子，也不见得就能回来。
　　也就齐国君，别看人老实，可是发起狠来，魄力也是嗷嗷。
　　“还有仨，你要能把那仨也叫回来，我就服你！”
　　那三个老技术员都在外地，一个在省城，已经是省城中医院的镇院之宝了。另外两个更远，在南方的两个药厂，也是身居要职。
　　其实，唐成刚也就是逗着玩，有这两就不错了，你还真能全请回来？
　　可是没想到，齐国君还真就是这么打算的。
　　“明天给我买车票，我先去重庆。”
　　重庆那个和邹远驰有私交，现在还有联系，也是最有可能找回来的。
　　唐成刚：“……”
　　吴连山：“……”
　　“你真去啊？”
　　却闻齐国君皱眉道：“其实最难搞，也最重要的那个，是省城的马老头儿！”
　　“人家在省中医院被供着，子女也都离开了尚北，在省城工作。想请回来，难啊！”
　　唐、吴老哥俩对视一眼，有点没看明白，为啥老齐说难的时候，眼珠子直放光呢？
　　……
　　只能说，人就得逼一逼，齐国君还是原来的那个老实人，只是干厂子彻底把他的潜能激发了出来。
　　第二天，齐国君真的坐上火车，奔重庆去了。
　　这边，唐成刚和吴连山也忙的脚打后脑勺。
　　崔玉敏虽说整天在厂子里帮忙，但也帮不上什么大忙。唐成刚不让她参与管理上的事儿，财务的事更是不能碰。
　　这是规矩，也是底限。
　　尽管崔妈不是那种找事儿的人，可是三家有共识，女人不能掺合进来，否则早晚出乱子。
　　崔玉敏每天就在食堂帮着忙，也盯着唐成刚和吴连山，不管多忙，按时吃饭。
　　郭丽华这边也忙，尚北农业试点县已经是板上钉钉，作为配套单位的粮库，也成了第一批响应国家政策，进行试点改革的示范单位。
　　粮库下一步的任务，不但要保证尚北粮食统筹的基本需求，而且要施行公司化改制，要政商分离。
　　作为综合办公室主任，郭丽华的任务一点也不轻。
　　而且，本来没什么想法的郭丽华，突然有了一点野心。
　　丈夫现在开始了第二春，以郭丽华那要强的性格，也想借公司化改制的机会再往前进一步。
　　所以，这段时间，郭丽华也是格外卖力地扑身事业。
　　董秀华也没闲着，同样是农业试点的问题，尚北整体的政府工作方向都在随之调整，作为钱袋子的财政局，比农林部门还紧张。
　　要在本就寒酸的财政资金里，挤出每一分钱用在刀刃上。
　　总之，三对爹妈，走的走，忙的忙，三个孩子已经彻底放养了。
　　没办法，实在顾不上，小哥仨已经好几天没看到老哥仨的人影儿了。
　　下了晚自习，不是已经睡了，就是还没回来。
　　第二天，比他们起的还早，走的更早。
　　三个妈也一样，顾不上他们。
　　老唐现在对孩子能做的，就是给钱，给足了钱！
　　只能说是熬过了今年，等明年放缓了步子，再去盯着点孩子的学习吧！
　　好在是高一，真的耽误了也能补救。
　　只可惜，老唐就纳闷儿了，这仨小子对他给钱这个事儿，咋就一点都不上心呢？
　　他不主动给，那仨小子就不带主动要的。
　　即便给的时候，哥仨也不大兴奋。唐小奕接钱的时候，连点情绪波动都没有。
　　从前，什么“老唐大气！”“老唐是亲爹！”之类的赞美之言，也是一句都没有了。
　　好吧，唐爸哪知道，哥仨最不缺的……就是钱！
　　小金库已经快要爆了，而且，绝对是让三个爹瞠目结舌的一个数字。
　　唐奕和吴宁知道，国庆节那几天，齐磊和赵维干了一票，哥仨的存款好像又涨了不少。
　　虽然不知道具体挣了多少，也懒得问，反正齐磊说够挥霍了。
　　可是，哥仨也不是那种挥霍的孩子啊！
　　平时也就学校里请客喝点水，吃点东西，校外偶尔去一次游戏厅，上上网。
　　可现在，上网都不花钱了！
　　倒是国庆节放假，哥仨一人弄了一身衣服。
　　可是，在尚北这破地方，想买大牌都没有，全身上下可好的来，也就花了三百块钱。
　　……
　　没有大人管，在学习的问题上，也就唐小奕有点放松，玩的时候比较多。
　　但是，齐磊也不在意，他知道，唐奕发力的时候还没到呢！
　　那家伙可比十四班的牲口们还热血，他的那个人生转折点比较奇葩，还没来。
　　不过，也快了！
　　吴宁也在用功，而最用功的是齐磊。
　　答应了老丈母娘，要考第二……全学年第二！
　　特么的！
　　齐磊是那种要么别许愿，许了愿就必须做到的性格。
　　既然答应了，就得付诸行动。
　　所以，十一过后，齐磊真的是拼了。
　　上课一点不敢溜号，下课能不动就不动。回到家也要学一会儿，总之是抓紧一切时间。
　　齐磊问过徐小倩，“你是咋学的？”
　　徐小倩的回答让齐磊安心不少，“安心啦！和你差不多，可能还比你差一点呢！”
　　齐磊真的就放心了。
　　只可惜，才放心了一个晚上……
　　第二天，徐小倩送给他一套课堂笔记和一套用过的高一课本，然后，齐磊整个人都不好了。
　　“徐小倩，你是故意的！”
　　……
　　……


第25章 齐磊的奇葩古文学习法
　　这套笔记和课本来自哈三中。
　　齐磊接过来的时候还挺兴奋，这就是传说中来自哈三中的“武功秘籍”啊！
　　据说，哈三中每年高考过后，学校门口都有高三的学生卖旧书，都是高中三年的课堂笔记，还有旧课本。
　　而且，每每都被抢购一空。
　　那些高三学生把旧书本卖掉，基本就够大学的学费了。
　　一时被奉为传说。
　　这也足见哈三中倒底有多强，出来的东西有多值钱。
　　这么“贵重”的武功秘籍，齐磊还是很喜欢的，颇为庄重地打开翻看一遍。
　　然后……
　　嚓！我为什么要打开这破玩意！？
　　终于知道珍贵在哪儿了。
　　这些前辈的武功秘籍能不能让你学到知识且不多说，倒是能让你自卑，却是真的。
　　看过之后，齐磊才发现，他那哪叫努力啊？和三中的学生一比，他还是在放羊。
　　只看课本和笔记就知道，自己和人家差距到底有多大。
　　密密麻麻，课本上几乎所有的空白处都是笔记，一道题不光写一种解题思路，三种是少的，有的甚至四种、五种。
　　都说天才往往比凡人更努力，齐磊算是见识到了。
　　哭丧着脸：“徐小倩！你故意的吧？”
　　这份笔记让齐磊很有挫败感，一眼就看出了差距。
　　对此，徐倩的眸子眯成一条月牙，夸张地扯起嘴角，“安心啦！你和天才的距离可以追赶，而天才和你的差距无法逾越！”
　　齐磊，“……”
　　啥意思？没太听懂呢？
　　前排的杨晓显然听到了两人的对话，端着半袋虾条，嘴角还挂着半根……
　　鬼魅般转过头来，呆愣地看着徐小倩，良久摇头，“没救了！姑娘，你没救了！”
　　齐磊一听，杨晓知道？
　　“啥意思？解释解释。”
　　却是徐小倩拍了杨晓一下，抢过虾条，“不许多嘴！”
　　打完，凶狠地瞪了杨晓一眼，捻出虾条吃了起来，其间还不忘给齐磊投食。
　　“靠！”杨晓大骂一声，起身就走，“我要找老刘换座位去，没法呆了！”
　　中午吃完饭，齐磊、徐倩，还有杨晓、吴宁、程乐乐，一人捧了本语文课本，钻进了十四班旁边的小树林。
　　此时正是秋高气爽之时，小树林里的石桌旁，是最好的背课文的地方。
　　伴随着飘落的杨树叶，坐在厚厚的落叶或者石凳上，亦是秋日二中最好的风景。
　　只是，课文有点让人恼火。
　　《赤壁赋》！
　　全文背诵，让人抓狂。
　　而且，老刘一改往日的宽松政策，对这篇文言文极为重视，扬言要挨个过筛子，背不下来不行。
　　对于十四班的渣子们来说，简直就是折磨，连徐小倩都有点吃力了。
　　本来昨晚背的挺熟的，结果早起就忘了一半。
　　奈何下午第一节课就是语文，老刘绝不会放过他们，只得继续苦熬。
　　事实上，十四班教室里已经没法呆了，几个人才选择跑到小树林来清净清净。
　　你想嘛，大半个班的人中午都不回家，吃完了饭往那儿一坐，全在背赤壁赋。
　　像方冰、董伟成那种不讲公德的家伙，恨不得扯着脖子喊。好像不念出来，念的不够大声，就没效果一样。
　　教室低频的嗡嗡声，再加上玩命的嘶吼，谁进去都要皱眉。
　　再加上，董伟成时不时还磕巴一下……
　　嚓！！极品！
　　……
　　小树林这里环境好，正是背课文的好地方。只是，再好的地方，也抵销不掉文言文的折磨。
　　程乐乐已经快放弃了，把课本一摔，“这特么破玩意，既拗口又艰涩，就不是人背的！”
　　吴小贱在一旁安慰，“差不多就行呗，老刘还真挨个考啊？”
　　反正吴宁是差不多就得，古文就这么回事儿，复杂一点的，想背个大概很容易。但是，一个字都不差，那就是力气活了。
　　在坐的各位，虽然知道这篇课文很重要，老刘下死手，差一个字可能都不行。
　　但是，除了徐小倩，大伙儿和吴宁的想法差不多。
　　只是，谁也没想到，齐磊是背的最快的，也是最准的。
　　他甚至比徐小倩背的还要轻松。
　　见他合上书一副完事儿的架势，大伙集体鄙视。
　　徐小倩都出言诅咒，“祝你马上就忘！”
　　齐磊，“嘿嘿。”
　　气死你们！
　　此时，齐磊也不好收工就跑，合上课本在这儿陪着他们。
　　一抬眼，就见李玟玟、财伟，还有曹小曦，几个人也夹着课书进了小树林。
　　齐磊自然地朝那边招了招手，几个人看见他们，自然而然地也就过来了。
　　几天不见，伟哥还是那个老样子，胡子拉碴，已经在邋遢的路上越走越远了。
　　而憨憨姐则是另一个极端，精致的很，愈发明艳了。
　　李玟玟：“干嘛呢？”
　　齐磊，“背课文。你们呢？”
　　伟哥：“背单词。”
　　“哦。”
　　齐磊应声，就不说话了。
　　李玟玟他们也一样闭嘴，各自找了个树根儿，要么往落叶上一坐，要么靠在树上开始用功。
　　又过了十来分钟，杨晓也崩溃了，也把语文书一摔，“老娘放弃了！什么特么破玩意！”
　　她是昨晚就开始背，觉得已经差不多了，可是最后一看，不是这句错了，就是那句错了。比“差不多”强一点有限。
　　那边，徐小倩也头疼的揉着眉心，老刘之所以重视，因为这篇课文真的很重要。
　　不管是月考、期末考，还是将来的高考，出题的可能性极大。
　　而且，能够出题的地方太多了。
　　随便挑出一句话，从名词解释到到古文翻译，再到语法句式、完形填空等等等等，能出一大堆题。
　　可是……
　　徐小倩和杨晓其实差不多，总是错漏一些小细节，做不到一字不差。
　　最终沮丧的一瘫，幽怨地看着齐磊，“说！你是怎么搞定的！？”
　　那边，李玟玟听见他们说话，走过来一看，“呵呵。”干笑一声，“差不多得了，老娘到现在还没整明白呢！”
　　高三复习，肯定也要把这篇古文再捡起来的。
　　李憨憨背是背下来了，可是如果还是从赤壁赋出题，她也没把握不丢分。
　　财伟也靠过来，他学习好，有点嘚瑟，说了句拉仇恨的。
　　“这个还行吧，《长恨歌》才是畜生！”
　　齐磊则瞥了他一眼，“长恨歌是最好背的好不？里面的名言金句太多了。”
　　对于高中文言文最难背的，到底是《赤壁赋》，还是《出师表》、《滕王阁序》，或者是《逍遥游》，每个人心中的答案其实都不一样。
　　当然，还有人认为《蜀道难》和《师说》更难搞。但是，《长恨歌》就算了，弱了一个档次。
　　但有一点是统一的，那就是——都不轻松，包括《长恨歌》。
　　对于齐磊和伟哥的争执，徐小倩才不在乎呢，那都是以后的事儿。
　　依旧幽怨地看着齐磊，“说！有什么窍门儿没有！？”
　　“窍门儿嘛……”齐磊琢磨了一下，还真有。
　　语文公认的文言文难搞，其实原因就在于现在代人对文言文的理解阅读能力不足。哪怕老师一句一句的讲，一个字一个字的解释，对很多人来说也是死记硬背一团浆糊。
　　根本问题还是对古文的之乎者也、语法运用不了解。再加上生僻字，还有为了省纸而造成的极简文风。
　　和很多人学英语是一个意思。
　　而真正了解古文之后，这些就都不难。
　　可是，这些话怎么和她解释呢？
　　想了半天，“其实吧，你只要文中的意思背下来，甚至通文全解，也不难。”
　　“切……”程乐乐撇嘴，“你这就是典型的站着说话不腰疼，这破玩意的白话文解释比文言文还长呢！”
　　“而且，更拗口！”
　　确实，课本里给了全文翻译，本着唯一的一个原则——严谨！
　　所以，白话文翻译又臭又长，还不通顺，甚至一点美感都没有。
　　怎么背？真不如背原文。
　　“这个嘛……”
　　齐磊翻开课本，“要不，我给你解释解释？保准说一遍，你就记得差不多了。”
　　大伙儿一听，都竖起了耳朵，连李玟玟、财伟和曹小曦都暂时放下英语，听他怎么……“吹！”
　　“咳咳。”齐磊轻咳一声，“听着哈！”
　　“壬戌年七月十六，苏子詹和几个朋友划着船到江上去浪……”
　　“那天风不大，浪不急，苏子詹提了一杯，还臭不要脸的吟诵了一首关于月亮的小作文儿。”
　　“过了一会儿，几个人都喝大了，江上也起了白雾，景色很美，更有飘飘欲仙的感脚了。”
　　噗！！！
　　大伙儿都喷了。
　　你这么翻译，苏东坡能同意吗？要是让老刘听见，非扒了你的皮不可！
　　但是，细一琢磨，第一段好像还真就这么点事儿。
　　齐磊咧嘴一笑，就当一个玩笑，“你想嘛，第一段的概述就是这么点事儿。”
　　兴致起来了，又多说了几句，“其实，背古文和写古文都是一个样儿。”
　　“你只要明白意思，啰嗦一点那就是白话文，简单的那就是文言文。可是大纲都是相同的。”
　　“你只要把大纲按四个字四个字的往出蹦，那就是古文了。”
　　众人挑眉，“什么意思？”
　　齐磊，“打个比方哈，中午放学就吃饭，天天一个样。”
　　“翻译成古文，就是课歇而食，日日如是。”
　　“吃完饭就看书，天天一个样。”
　　“饱腹而读，日复一日。”
　　“看书也没用，一考就倒数第一，回回一个样。”
　　“学而不精，考而末之。”
　　“就这么点事儿吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿你看看我，我看看你，“嚓，这么简单吗？”
　　李玟玟翻着白眼，顺手抖着英语书，“那照你这么说，英语太难学，老娘看见就头疼。”
　　“不是就成了，英语甚难，老娘弃学？”
　　“这也不像古文啊？”
　　齐磊，“夷语晦涩，见之生厌。”
　　李玟玟：“……”
　　最后，憨憨姐竖起大拇指，“你牛！行了吧？”
　　伟哥有点牙疼，怎么就那么看不惯齐磊这胡吹海擂的显摆样儿呢？
　　无语揶揄，“那你说说，你这么臭不要脸，是怎么活到现在的。变成古文怎么说！~？”
　　齐磊张嘴就来：“汝之于怨妇，只消蓄发三千，兰花一捻。若信之，三月乃成！”
　　意思是，你和怨妇的差距只剩长发三千和一个兰花指。信我，三个月就能和怨妇一毛一样。
　　我呸！伟哥差点没吐了。
　　“滚！！”
　　逗的大伙儿哈哈一笑。
　　而齐磊瞥了一眼伟哥，心说，小样的，还顶嘴？
　　决定再逗逗他，“伟哥，要不要再教你一个背古文既快，又打死都不忘，还特么轻松有趣的方法？”
　　伟哥一看，就知道这小子没安好心。
　　可是，顶不住好奇啊！
　　“你……说说看？”
　　齐磊神秘兮兮地扫视众人，“这个……我单独教你，别人都不能告诉。”
　　说着话，把财伟拉到一边，嘀嘀咕咕说了好半天。
　　大伙儿听不见他们说啥，心里痒痒，都竖着耳朵听。
　　可惜，啥也没听着。
　　就知道伟哥最后炸了，一蹦老高，“齐磊！你真孙子！！”
　　掉头就走，不在小树林呆了。
　　等齐磊回来，大伙儿忍不住就问啊，“你到底和伟哥说啥了？”
　　齐磊，“别打听，没好处！”
　　可是，这事儿就是你越不说，大伙儿就越好奇，最后烦的齐磊实在没办法了。
　　“我就让他试试把诗词古文任意组合着背，必然过脑不忘！”
　　“然后，又给他举了几个范例，他就跑了啊！”
　　说着话，还朝伟哥逃跑的方向吐槽，“你说这人……脾气真大，心眼真小！”
　　大伙儿你看看我，我看看你，任意组合？
　　有什么特别的吗？
　　好像……没啥特别的吧？
　　对此，伟哥可不这么想。
　　齐磊说的一点没错，快速！！有效！！一次难忘！！
　　之个方法是真的做到了！！
　　再加上听了齐磊那几个范例，伟哥是真记住了。
　　而且，记的太牢靠了，想忘都忘不掉！
　　传哥都要哭了。
　　比如：
　　有朋自远方来，鞭数十，驱之别院？
　　有朋自远方来，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤？
　　有朋自远方来，出师未捷身先死？
　　有朋自远方来，虽远必诛！！
　　特么“有朋自远方来”下一句到底是啥来着？
　　齐磊这孙子，是真特么坏！
　　伟哥脑子有点乱，得缓缓。
　　但是，没想到，更让财伟无语的还在后面呢！
　　还没缓过来呢，下午就是语文模拟卷。而且，好死不死，侧重点就是古文诗词。
　　填空题，“垂死病中惊坐起……”
　　下一句是……
　　伟哥想都没想，就填了个：“扶摇直上九万里！”
　　填完才发现错了，几近抓狂，都是齐磊害了！
　　赶紧改过来。
　　到了作文那里，伟哥鬼使神差的，决定秀一把古文。
　　尽管嘴上不信齐磊那套四个字四个字的往出蹦，可是内心还是很诚实的。
　　作文题目：《论自然环境与人的关系》
　　这是98年洪水之后的产物，今年作文，几乎所有老师都把宝压到了抗洪有关的题目上。
　　而伟哥的作文题是《万物论》！
　　“天地万物、井然有序，人行其上，万物之灵也。然，人怎可妄夺万物，亦不敢忘乃万物所养矣……”
　　原本他驾驭不了的古文，居然让他凑够了字数交了上去。
　　班主任李艳红都惊了。
　　文言文啊？
　　人才啊！
　　仔细一看，虽然行文一般，可是没跑题，也基本完整。
　　心里那个高兴啊，如果高考的时候你敢这么干，只要全文通顺，题材新颖，这就是个高分作文了。
　　就冲你这个胆子，也值个高分！
　　二话不说，把伟哥的作文拿出来当范文，给全班讲了讲。
　　同班的曹小曦狐疑地看着斜后的伟哥，小声逼逼，“你这是现学现用啊？”
　　伟哥还挺不好意思，“说啥呢？我本来就这么有天赋好吧？”
　　伟哥还是很得意的，心说，齐磊终究是干了件正事儿。
　　结果，还没高兴多一会儿呢，作文讲完，李艳红翻看前面的卷子，腾的就炸了。
　　“财、伟！！你给我站起来！！”
　　伟哥刚高兴完，还不明白咋回事，一脸无辜地站了起来。
　　就见班主任冲到他面前，一把将卷子甩到伟哥脸上。
　　“你给我解释解释！！”
　　“杨家有女初长成，力拔山兮气盖世是几个意思！？”
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈！”
　　全班先是一愣，随后都喷了，“这是怎么连一块儿的？”
　　可是，李艳红还没骂完呢，“你再给我说说，‘对镜贴花黄’的上一句，怎么就是‘男儿当自强了’！？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　男儿当自强，对镜贴花黄？
　　哈哈哈哈哈哈！！！
　　比刚刚更爆的笑声，如期而至。
　　财伟一张老脸憋成了猪肝色，恨不得找个地缝钻进去。
　　心中大骂，“齐磊，你大爷的！”
　　曹小曦笑的已经直不起腰来了。
　　男儿当自强，对镜……
　　简直不忍直视，她终于知道齐磊和财伟到底嘀咕了些什么了。
　　男儿当自强，对镜贴花黄……
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　把伟哥笑急了，笑我是吧？那就都别想好。
　　嗷的一声，“还有呢！”
　　“垂死病中惊坐起，无人知是荔枝来！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　李艳红脑袋有点疼，你是真有才啊！
　　你是越来越不像个好人了啊！
　　……
　　……


第26章 几何课本上的诗句
　　高三、八班笑疯了……因为伟哥也开始有毒了。
　　不！中毒！而且还带传染的那种。
　　即便考第一的也晃了下神儿，才想起“垂死病重惊坐起”下一句到底是啥来着。
　　尽管刚刚的模拟卷儿上答过一遍了。
　　……
　　高一十四班那边，老刘说到做到，正挨个让大伙儿站起来背《赤壁赋》。
　　轮到程乐乐，磕磕绊绊总算过关。
　　结果，老刘兴起，表扬了程乐乐两句。然后……
　　“你把第一段的概述说一说。”
　　“啊？”程乐乐有点懵，你还不如不表扬呢！你也没让背这个啊？
　　老刘当然知道全班都没背，缓和道：“没关系，用你自己的理解随便说。”
　　他这是有意培养他们的总结和理解能力。
　　“哦。”程乐乐放心了一半儿，想了想。
　　“第一段课文讲述了，壬戌年七月十六，苏子詹带着一帮朋友，划船出去浪……”
　　“！！！”
　　老刘脸都绿了，你还真是自己的理解哈！
　　可是，这话又没错。
　　最后满脑袋黑线，“坐下吧，考试可别这么写！”
　　程乐乐一吐舌头，乖乖地坐了回去。
　　而老刘默默地转悠半天，也不让下一个人背课文，好一会儿才憋着笑，“确实挺浪的。”
　　噗……十四班都喷了。
　　尤其是中午和齐磊在一起的那几个，笑的不行了。
　　不过，很奇怪，经过老刘的幽默化解，再加上齐磊的魔改，赤壁赋这篇课文，应该是十四班学的最扎实的一篇古文。
　　一直到高三毕业，无论大考，还是小考，十四班的人几乎都没在它上面丢过分。
　　事实上，从那之后，十四班在古文的课程上也不那么艰难了。
　　甚至后来，大伙儿都养成习惯了，一要背古文，就先找齐磊歪解一下，再背起来就简单多了。
　　而对语文来说，一个作文，一个文言文，占比极大，只要搞定这两项，语文就算成功一小半了。
　　……
　　事后，徐小倩颇有几分识人之明的对齐磊说，“我就说吧，你和天才的距离可以追赶，而天才和你……无法逾越！”
　　徐小倩的这句话，可不是一句简单带有玩闹性质的夸奖，而是特有所指。
　　那套笔记，来自一个天才，来自哈三中连她也要带几分敬畏的学习天才，更不要说还是刚刚起步的齐磊了。
　　但是，徐倩不想齐磊因为一份笔记而重伤自信。
　　就像她说的，学习上的差距是可以追赶的，但是齐磊身上的很多特质，是天才无法拥有的。
　　……
　　——
　　此时的齐磊有点回到几个月前，中考考场的味道，同样的时间紧迫，同样的需要规划时间。
　　不同的是，齐磊当下的境遇显然比在考场上要强得多，时间也比那时充裕无数倍。
　　仔细想想，其实考第二，还是有那么一点点希望的。
　　首先，就是齐磊自身的优势比在中考的时候要大得多。
　　比如语文。
　　是的，语文现在已经成了齐磊的绝对优势项目。
　　当时在考场上，齐磊没能把语文卷前面的部分做好，主要还是扔的时候太久了。
　　不光是因为都忘了，更重要的还是离开学校十几年，原本的解题思维，还有学习本能，已经迟钝，让他马上进入状态，当然难度很大。
　　可是，经过一段时间的恢复，让他已经慢慢地找回来了学习的状态。
　　而那十几年的摸爬滚打，经历阅历，自然而然地又成了他的优势。
　　现在不管是阅读理解，还是普通的填空选择，即便是没学过的东西，通过分析题目和自身理解，也能答个大概。
　　且阅历和前世累积，让他上老刘的课很轻松，只要抓好背诵的东西，语文基本不成问题。
　　更何况，齐磊的作文优势更大。
　　用刘卓富的话说，齐磊现在的作文水平在二中是独一档。别说高一，高二高三都可以直接拿他的作文去当范文了。
　　甚至不进行专业的训练，就可以代表二中参加一些省市级的文学竞赛了。
　　这一点，刘卓富特意找齐磊谈过，让他务必在写作上再上点心，多下些工夫。明年开始，学校这边会帮他报省级，甚至国家级的文学竞赛。
　　奔着拿奖去，对高考有帮助。
　　其次是英语，这个优势更大。
　　高中三年的英语课程对齐磊来说已经不构成威胁，这样的结果就是不但课下齐磊可以把大量的时间节省出来给其他科目，而且也基本可以做到上罗漂亮的课偷偷在底下干别的，减轻了他不少的压力。
　　看起来很魔幻，可事实上这在后世是很多的优秀学生基本操作，尤其是北上广的名校生。初中甚至更早，已经大学之前的英语课程说完了。你认为和他同时响枪，同时起跑，其实人家已经在终点等着了。
　　对齐磊最麻烦的，是代数和几何。
　　这才是他的薄弱点，也是当下齐磊下工夫最多的地方。
　　毕竟到高二，文理分班的时候，不管是去文科，还是理科，数学都是必不可少的。
　　不过，好在徐小倩给他那套笔记发挥了大作用，帮了不少忙。
　　只能说，哈三中的学生确实有点本事。
　　只不过，齐磊发现一个问题，他在几何课本的一个角落里，发现了两句诗：
　　“幽怀不可写，归梦君家倩。”
　　倩字，还特意用红笔加粗加重了。
　　这让齐磊对这套笔记的主人突然产生了好奇，你特么的谁啊？
　　有意无意，“徐小倩，这笔记是咱妈给弄来的？”
　　徐小倩两眼一眯，聪慧如她，一下就发现齐磊的问题有蹊跷。
　　无缘无故的，你问这个干嘛？
　　不过，倒也坦荡，“不是啊，一个学长的！”
　　“哦。”齐磊了然，“那这个学长……成绩一定很好吧？上的哪个大学呀？”
　　“唉！”徐小倩一叹，玩不下去了，“你知道吗？你已经在飘着不自信的酸臭味儿了。”
　　“好吧！”齐磊也装不下去了，老老实实把几何课本递过去，“你看这个，这家伙好像对你图谋不轨，我当然要进行一下敌后侦查嘛。”
　　徐小倩一看，登时锁起眉头很是意外，嘟嘴沉吟片刻，突然拿起笔来在那句诗后面加了一行娟秀小字。
　　可惜，内容不太娟秀：【已阅，没戏！】
　　齐磊：“！！！！”
　　心里怎么这么舒坦呢？
　　可是一想，不对啊！
　　“笔记都给你了，你写这有啥用？”
　　对此，徐小倩瞪眼呵斥，“想什么美事呢？要还的！人家才上高二，高三还要用呢！”
　　“哦。”齐磊明白了，想了想，“给我借的？”
　　徐小倩懒得搭理他，“臭美吧你！”
　　说完，又跳脱着摆出哄孩子的架势，“乖哈，不吃醋！”
　　本以为齐磊会顺杆爬，把借笔记这位的底细盘问清楚。
　　然而，让徐小倩意外的是，齐磊只是嘿嘿一笑，仿佛被她唬弄过去，心满意足地把课本拿了回来，继续用功，却是一句都不多问了。
　　这让本来已经准备解释的徐小倩不上不下的，很是无语。
　　心这么大的吗？不问了？
　　她哪知道，把几何书缩回去的齐磊趁着徐小倩不注意，在那句“诗”和“已阅”后面，又加了一行刚劲有力的字。
　　也可惜……
　　内容不太刚劲：【谢谢啊！】
　　结果刚写完，前面的杨晓不知道什么时候回过头来，正盯着齐磊一脸惊恐，“哦去~~啊！你们两个还是人吗？”
　　齐磊一听，就瞪了眼，“你特么叫唤啥？”
　　本来没发现的徐小倩也把注意力看过来，登时也无语了。
　　就知道这家伙不会善罢甘休！！
　　“齐磊，你怎么那么坏啊！”
　　这要是让那个男生看见，非气炸不可。
　　恶狠狠地锤了齐磊胳膊两下，随后又噗哧一笑。
　　想想都觉得可笑，无语到极点。
　　齐磊这时也只能尴尬一笑，“那咋办？我划掉？”
　　徐小倩笑着摇头，表情怪异，“留着吧！挺好的。”
　　齐磊：“……”
　　杨晓也无语地转回头去，“你们两个真不是人！”
　　……
　　——
　　下了晚自习，齐磊送徐小倩回家。
　　晚上的风有点大，更添几分凉意。
　　“齐磊。”徐小倩突然发问，“你怎么不问借笔记那个男生是谁啊？”
　　齐磊慢下车速，怔了怔，“嗨！”异常潇洒，“你想说，不用我问。不想说，问了也白问。”
　　“切！”徐小倩撇嘴，“真的？就不好奇？”
　　齐磊，“好奇！你快说吧！”
　　徐小倩：“……”
　　沉默了一会儿，徐小倩干脆跳下后座，和齐磊推着车子漫步在街上。
　　“知道老狐狸为什么对你那么重视吗？”
　　齐磊皱眉，“咱妈这算重视吗？那我就放心了，我还怕她没动真格的呢！”
　　徐倩无语，“很重视了。实话告诉你吧，老狐狸在哈三中也快提校长了。回尚北，有很大一部分原因是因为你。你还想怎么样？”
　　齐磊，“……”
　　这还真不知道，“那我是不是把咱妈给耽误了？”
　　哈三中的校长，哪怕很可能是个副的，那也是牛哄哄的吧？
　　徐小倩白了他一眼，“别瞎说，更别瞎想。老狐狸有她自己的抱负，我觉得二中才是她的舞台。”
　　“哦。”齐磊明白了，“那你继续。”
　　对于追求者，徐小倩其实看的很轻。像是王学亮那种，她提都不会提，这也是齐磊不问的原因。
　　再比如伟哥，你看伟哥刚登场的时候那么霸气，就好像不二人选一样。
　　可实际上，徐小倩根本就没把伟哥当成两个人之间的阻碍，也不屑于正面回应这个人。
　　而当她主动提起一个人，那说明，这个人……起码是个威胁。
　　现在齐磊还真好奇了，到底是谁？
　　这边，徐小倩也严肃了起来，第一句话就让齐磊颇感意外。
　　“老狐狸对你另眼相看，是因为在你之前，她就已经干掉了一个‘威胁’。”
　　“而且，并没有耗费任何力气。却没想到，在你这里接连碰壁，所以就……”
　　徐小倩看着夜空，看着路灯下飞舞的黄叶，道出一段往事，像是说着别人的故事。
　　“那时，我还在省城的十七中，有个初三的学长就和你一样挺逗的，很优秀，也很招女孩喜欢，和我关系也很好。”
　　“好吧！”徐小倩咬着牙，“我承认，有点崇拜。”
　　齐磊一听，暗自盘算，敢让徐小倩崇拜？嗯！你等着！！
　　徐倩：“后来，我因为奶奶，转回了尚北，他也初三毕业了。可他考的不理想，只够上九中，离三中还有一点差距。”
　　“我们就是每天通通电话，聊聊天。”很怕齐磊不舒服，急忙又道，“可别多想哈，只是通通电话。”
　　“突然有一天，他说，他想来尚北陪我念高中，要征求我的同意。算是表白吧……”
　　“我那时候也没经历过呀，觉得好像还不错，就答应了。”
　　“结果，后面的事你应该猜得到，老狐狸知道了。她从我这里知道，他拿过全国初中物理竞赛的银牌，省级作文大赛的前三，还有其他加分的奖项一大堆。”
　　“于是，就给他家里去了电话，邀请他去哈三中。”
　　齐磊听到这儿，也不得不插嘴了，“咱妈是惯犯了啊！就不会点别的？”
　　徐小倩，“她当然会别的。只不过，在绝对的力量面前，还需要花招吗？对你花招层出，说明你很棘手。”
　　齐磊，“继续讲故事，就不用夸我了。”
　　却见徐小倩无所谓的一摊手，“还有什么好讲的？”
　　“结果就是，他想都没想就答应了。后来，又对我说，三中对他来说太重要了，要三年之后大学里等我。”
　　“切！”徐小倩撇着嘴，“老狐狸打电话的时候，我就在旁边，一下就清醒了！”
　　徐小倩咋呼着，瞪着齐磊，“你知道我为什么清醒了吗？”
　　齐磊看着她，“被背叛，会很难受吧？”
　　徐小倩，“不是难受，更不是他选择了三中而不是我的失望，而是……”
　　“正好相反，老娘居然一点感觉都没有。这才知道，那不叫喜欢，顶多算崇拜。”
　　“再然后，你知道我的，从来不会将就。”
　　“就说清楚了呀，当普通朋友一样相处。他也认可，说是那时冲动了。”
　　“前几天，他来电话叙旧，我就想起你可能用得着三中的笔记，就管他借了。”
　　“真的只是当普通朋友呀！我要是知道他还图谋不轨，在课本里夹带那种话，肯定就不求他了！”
　　长出一口浊气：“好了，我该说的都说清楚了。你不许小心眼儿，不许多想！”
　　齐磊：“……”
　　徐小倩见他不说话，“哎呀！你说话呀？真不是你想的那回事，我今天一天都没踏实，就怕你胡思乱想！”
　　话说到这个份儿，徐小倩可谓是十分照顾齐磊的感受，也做到的极致。
　　按说，齐磊也得表个态，表现一下大度。
　　可是没想到，他那个脑回路，就不是一般人能理解的。
　　蹦出一句：“看来，我得对咱妈好点。”
　　“嗯？？？？？”
　　徐小倩没反应过来，你这叫什么话？我跟你说这些，你扯咱妈那去干啥？
　　“你啥意思啊？”
　　齐磊一脸严肃认真，感激涕零，“咱妈帮了我大忙了呀！”
　　“你想啊，要是把那孙子放尚北来，你再傻乎乎的拎不清，那不就没我啥事儿了？”
　　“你再想啊，他要是来了尚北，考场你还能搭理我？暑假还能让我给拐带了？也许咱俩还是一个班，你还是我同桌，可我同桌有个高二的男朋友，我还得暗恋着，啧啧……人生都毁了啊！”
　　“噗！！”徐小倩一下蹲在地上，即无语，又觉得好笑。
　　“齐磊！你怎么那么烦人啊！？”
　　齐磊嘿嘿一乐，习惯性地拉起她来，牵着就走，“我说的对不对得了？咱妈是好人，得孝顺！”
　　徐小倩缀着身子被他拉着，无语看天，突然冒出一句，“问题不大，就冲你暑假那死皮赖脸的劲头，我也得移情别恋！”
　　齐磊：“……”心里又舒服了。
　　过了好久，齐磊打破沉默：“我可没问哈，都是你自己说的，不是我小心眼儿。”
　　徐小倩：“……”
　　“徐小倩，你以后真得对我好点。你还懵懂过呢，感情经历比我丰富多了！”
　　徐小倩：“……”
　　“好吃亏啊！要补偿的吧？”
　　“能不能闭嘴？”
　　“能！”
　　“乖……”
　　“要不，咱把笔记还给人家吧？知道了还用人家的，不太好。”
　　徐小倩：“起码也得把有用的抄下来啊！再说了，我还没看呢，不用白不用！”
　　齐磊，“我倒不是着急。”
　　徐小倩，“承认吧，你就是小心眼儿，还幼稚！要不，你着急还什么？”
　　齐磊，“你看看，又不懂我了吧？我那是着急还吗？我那是着急知道那家伙看到咱俩的两行字是什么表情。”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　徐小倩笑疯了，损不损啊你？
　　现在想想，齐磊那句“谢谢啊”真的有好几层意思啊……
　　太损了！
　　笑过之后，徐小倩好好地想了想，那几句话，还有……还有她的态度。
　　可能对那个男孩不太公平，可是……感情里哪有公平？感情就是自私的。
　　他们现在还小，还是没有成年人的轰轰烈烈，更有着这个年龄应有的脆弱。
　　可正因为如此，徐小倩更加小心地呵护着，不敢有一丝一毫的怠慢，更不能让齐磊有一丝一毫的难过。
　　嗯，爱谁谁吧！
　　……
　　……


第27章 一个好班长的自我修养
　　十月中旬，尚北的天气已经彻底冷了下来，虽然还未落雪，但是秋天已经彻底宣告结束，大多数的树木已经开始“秃头”，只剩零星几片黄叶依然倔犟。
　　二中校内，也唯有主楼前的那一排老柳树还不服老，尚有葱翠的味道。
　　现在早晨已经很冷了，落叶上会结出一层白白的冰霜，早自习甚至能看得见哈气，得等太阳彻底升上来，才会逐渐转暖。
　　天气变冷，仅仅一件外套已经无法抵挡寒气，大伙儿也都开始套上毛衣毛裤。
　　郭丽华和崔玉敏也特意在百忙之中把压箱底的毛衣毛裤全找了出来，逼着小哥仨穿上。
　　郭丽华甚至给齐磊准备了椅垫儿，亦是过冬必备。
　　可是，齐磊根本没往学校带。
　　一问才知道，原来椅垫徐小倩已经帮他准备好了，厚厚的海棉垫子，套着卡通的绒布套。
　　对此，郭丽华没说什么，只是自己跑到一商店买了最好的彩色羊毛线，熬了两个夜，给徐小倩织了一条长围脖，让齐磊给带到学校去。
　　“礼尚往来，不能总是占人家便宜。”
　　徐小倩一见，果然喜欢，虽然还没到戴围脖的时候，可是一回到家，就把章南给织的白围脖淘汰掉了。
　　把章南郁闷够呛，甚是吃味。
　　好吧，齐磊妈的手艺确实比章南强不少，只是……
　　这不添乱吗？
　　你们家是男孩！倒是不怕吃亏，一点都不带拦着的哈？
　　我们可是女孩！怎么还母子俩一起上？
　　还下死手的呢？
　　但是也没办法，只能吃了哑巴亏。
　　随后，“倩倩，你看到妈妈的那个椅垫了吗？”
　　椅垫是章南暑假的时候做的，一共两个。结果，到能用得着的时候，却找不到了。
　　“怎么就找不着了？”
　　对此，徐小倩一脸无辜，“啊？不会是我收拾旧衣服的时候，一并收起来了吧？”
　　章南一听，那坏了，前几天家里的两包旧衣服刚让她送人了。
　　徐小倩打着马虎眼，“算了吧，不行您就再做一个呗！”
　　章南揉着眉头，也只能如此了。
　　自责道：“忙的我啊，什么都顾不过来了。”
　　抬头就看见徐小倩在镜子前戴着那条彩色的大围脖，更愁了。
　　“可怎么办？”
　　……
　　——
　　十七号下午，一班和十四班没课，准确地说，是南校舍和西校舍所有的班都没有课。
　　一下午的时间，进行越冬准备。
　　南方的小伙伴理解不了，可是北方的八零九零后，却是多多少少有所经历。
　　只要呆过平房的，应该都干过糊窗户，钉塑料布、钉门帘子，还有搭炉子，团煤球的活儿。
　　不得不说，在这个年代，哪怕是城里孩子，即便是家庭条件再好，再娇贵，也都有一些基本的生活技能。不会像再年轻一点的孩子，因为条件太好了，真的是什么都没经历过。
　　原因就是，即便家里用不到，在学校却谁也逃不了。
　　这个年代的学校，除了学习之外，课外劳动也不少的。
　　就比如，每年到了这个季节，因为东北的冬天太冷了，单层的窗户是无法过冬的，即便是双层窗也要封死。
　　所以，要先把窗缝、玻璃缝糊上一层纸条，再在窗户上蒙上一层塑料布，钉死，保证寒气不会侵入。
　　这些类似于把自己塞进密不透风的罐头里的活，都是学生自己干。
　　当然，光密封的好还不够，还要在教室中间搭建一个土炉子，作为一冬天的取暖源。
　　这个活就不是学生能干的了，这是全班一冬天的保障，马虎不得。
　　所以，炉子搭的好不好，决定了这一冬天是不是遭罪。
　　里面的学问不少，炉子搭的好，怎么烧怎么旺。搭不好，不但不好烧，还四处冒烟，就等着遭罪吧！
　　而且，还不能搭的小了，那么大个教室要是炉子小了，也暖和不起来。
　　一般情况下，老师也没这个手艺，都是请学生家长过来帮忙。
　　砖、泥、炉箅子和烟囱，都是学校准备好的，去后勤处领。
　　老师则是和学生们沟通，谁家长有时间，手艺还不错的，就请过来帮着弄一下午。
　　也不难找，家长们也都愿意来帮这个忙。
　　上小学的时候，有一年，唐爸还去给帮过忙呢，而且是三个班！
　　那时候，哥仨一个人一个班。
　　有了炉子，就剩燃料的问题了。
　　一般都是烧煤，而团煤球又是一项需要提前做好的工作。
　　说白了，就是自制蜂窝煤。
　　煤这东西和木柴正好相反，木柴是块儿越大，越不容易着。
　　而煤是大块儿的容易着，越碎越难烧。因为空气不流通，有的时候还容易把炉火压灭。
　　所以，为了让碎煤，或者说就是煤粉也烧的旺，就要把碎煤和煤粉做成大块儿的煤球儿。
　　还挺繁琐的，要把煤和黄土过筛子，把块煤挑出去。剩下的煤粉按一定比例和黄土粉混合，然后加水和泥。
　　就跟小时候玩泥巴一样，把煤泥团成一个个球儿，再晒干就可以了。
　　以上这些，就是十四班一下午的工作。
　　中午一下课，一辆辆煤车、土车就进了学校。
　　西、南两排校舍，每个班门前都定量卸一点，堆出一黑一黄两个大堆。
　　煤是正好烧一冬的量，土则是团煤球和搭炉子用。
　　这种事也用不着刘卓富，上午最后一节课都甩给了齐磊。简单交代一下，下午就不打算来班级了。
　　对此，齐磊也是轻车熟路的，毕竟从小学一年级就开始干，这都第十个年头了，能不清楚吗？
　　派吴宁、卢小帅，还有蒋海洋，跟着董伟成回家。
　　他家有一个大号的筛子，盖房子筛沙子用的那种，拿过来绝对是西、南校舍最拉风的工具。
　　程乐乐自告奋勇，糨糊她解决，她妈熬糨糊是一绝。
　　剩下家在尚北的自带工具，都不用安排。
　　搭炉子的是王东他爸，据说手艺不错。
　　齐磊本打算用班费给王东他爸买两包烟，当是谢谢人家出力。
　　可是王东死活不干，都和齐磊急了，“你瞧不起谁呢！”
　　对此，齐磊犟不过他，也只好作罢。
　　其实，十四班的班费挺多的，子弹充裕。
　　教师节，杨金伟按刘彦波的指示收了钱，一人二十。虽然没收全，也有好几百。
　　后来，刘彦波下台了，这个钱本来应该退回去，可是，有的人嫌麻烦，退来退去以后还得收。
　　于是，齐磊征求的大伙的意见，把一些家庭条件不好的偷偷退了，名单撕了，剩下四百多就当班费了。
　　现在还在齐磊手里攥着呢，花不出去。
　　一点多的时候，人都到的差不多了，就开干。
　　女生糊窗户，男生去后勤处搬砖，拿烟囱和炉箅子。
　　这里齐磊多了个心眼儿，把方冰叫到一边。
　　“到后勤看情况，带着人多搬一趟砖，最好再多顺一套炉箅子和炉圈！”
　　（炉箅子和炉圈是专门用在土炉子上的一种铸铁部件。）
　　方冰一挑眉，这还不是手拿把攥？他擅长啊！
　　嘿嘿一笑，“看我的吧！”
　　带着人就奔了后勤，结果，他还真多弄回来不少砖，也顺了一套炉箅子。
　　按正常来说，一个班是两套炉箅子，砖也是固定的数量。
　　土炉子的大小就按两套炉箅子那么大来搭。
　　可是，方冰到了后勤处，往后勤老师身边那么一站，虚寒问暖，净捡好话说。这货不要脸起来，齐磊都甘拜下风。
　　再加上，祁雪峰、刘林、郝同他们为他打掩护，一起群啪马屁！
　　“哎呀，老师可辛苦你了！”
　　“哎呀老师，你累不累啊？”
　　“老师，你坐着点数儿！老师，您喝水……”
　　“咱学校最苦，最难的就是后勤处，挣的少，还费力不讨好！”
　　“哎呀老师，你歇会，我们帮你盯着！”
　　后勤老师都让这帮混小子拍迷糊了，完全没注意到，搬砖的时候，18……16……17……18……18……16……17，特么数了半天的数儿，在18上都没动过。
　　等发现不对，十四班的小混蛋早跑了。
　　把后勤老师气的啊，“这帮败家玩意！活拧了是吧！？”
　　骂完，往方冰给搬的椅子上一坐，喝着祁雪峰给递的茶水，吆喝着一班的男生，“都老实点，多拿一块儿咱就没完！”
　　一班男生郁闷的要死，不就几块砖吗？你至于的吗？
　　砖这玩意多的是，多一点少一点，就那么回事。
　　一班也确实想多拿几块来着，可以围一个煤堆的围栏，看着利索一点。
　　可惜现在没戏了，后勤老师痛定思痛，多拿一块儿都不行。
　　等所有班级都取完了砖，也把炉圈炉篦子领走，后勤老师的工作就算结束了，开始清点库存。
　　这才发现，炉箅子也少了一套。
　　这可是不行的，和砖是两回事儿。
　　铸铁的炉箅子，还有炉圈，再加上配套的东西，不少钱呢！丢了很麻烦。
　　没办法，后勤老师从南校舍开始找，挨个班级的找。
　　他倒要看看，哪个小王八犊子还敢偷学校的东西？
　　找了快一个小时，最后才找到西校舍把头的十四班。
　　结果……
　　嗯！
　　找是找着了，可已经拿不回去了。
　　王东他爸干活本来就麻利，再加上，方冰飞贼似的抱着炉圈、炉篦子回来。
　　齐磊一看，“快快！！活泥、打下手！都特么的给我动起来！！”
　　于是，十四班男生就跟赛脸一样，疯了。
　　王东、方冰把板锹抡的飞起，刘林和郝同以百米冲刺的速度到水房打水。
　　没一会儿，就把黄泥和好了。然后为了快，拿脸盆往教室里端。
　　王东他爸一看，当然也明白十四班打的什么主意，别的班都是双炉箅子的土炉子，十四班这是要弄个三炉箅子的大家伙。
　　登时也撸起袖子，加快速度。
　　旁边王东和方冰嫌王东他爸用小铲子收泥太磨叽，拿手给王东他爸往前捧泥。
　　只一会儿工夫，别的班家长还没开始呢，十四班的炉子就搭好了。
　　三套炉箅子，两米来长的过冬炉子，这玩意要是烧起来，十四班这个冬天不是担心被冻着，而是得担心烤成人干儿。
　　等后勤老师找过来的时候，现场已经收拾完了，烟囱都套上了。
　　“这得烧多少煤！？”
　　后勤老师直呲牙。
　　炉子越大，当然就越费煤喽，分给十四班的那点煤是肯定不够用的。
　　对此，方冰也好，齐磊也罢，嘿嘿一笑，脸皮比城墙还厚。
　　“老师，这个不用您操心，煤烧完了，我们自己去锅炉房抬。”
　　得！从哪弄煤都想好了。
　　后勤老师一点招都没有，人家都搭完了，家长都走了，那你怎么办？拆了重搭？把那套炉篦子拿回来？
　　没那么干的！
　　最后没办法，惹了一肚子气，也只能留着这个“吞煤巨兽”。
　　恶狠狠地扔下一句，“这事儿没完，等着教导主任来处理你们吧！”
　　说完，背手就走了。
　　女生们都听着呢，老师一走，杨晓、徐小倩，还有程乐乐也围了过来，有些担心：“没事儿吧？不会真告到教导处吧？”
　　惊动了教导处，肯定是挨批评的。
　　对此，齐磊一甩膀子，“爱哪告哪告去，不遭罪才是真的！”
　　挨批就挨批呗？能咋的？
　　我一个重生二皮脸，还怕批评了？
　　“大伙儿冬天过的舒服，那才是实惠。”
　　众人闻言，无论男生，还是女生，也只能给齐磊比划一个大拇指。
　　“班头儿还是狠啊！”
　　还是那句话，摊上一个好班长，是最舒服的事儿。
　　这边，齐磊还没完呢，告诉方冰，“去，拿上丝袋子，现在就去锅炉房那边抬煤，就说后勤老师让的！”
　　虱子多了不痒，反正已经干了，那就干到底。
　　就算教导主任来了，也不能让十四班把炉子扒了，也不能让十四班冻着。
　　方冰一听，“你就等着吧！”带上人就走。
　　现在齐磊说啥就是啥，执行力贼强。
　　没一会儿，一帮人半抢半骗的，真把煤弄回来。
　　好吧，这货有时候，齐磊都要自叹不如，他也不知道怎么忽悠的，把锅炉房的一辆手推车都给弄了过来，用车往回推。
　　事办的，贼利索！
　　……
　　等煤弄的差不多了，吴宁、董伟成他们也回来了。
　　筛子真的不小，几个人抬回来的。
　　都不用齐磊分配，支上筛子就开干。
　　一班，还有初中部，此时也在各干各的。
　　只不过，从十四班门前过，看那么大个筛子，心说，这十四班除了学习不行，剩下啥啥都能冒点头儿哈！哪弄的这么大个筛子？
　　一班众看着自己手里比脸盆还小一圈的小筛子，都没心思干活了。
　　这得筛到什么时候去？
　　有人找王学亮出主意，“要不……等十四班筛完了，把他们的大筛子借过来用用吧？”
　　王学亮差点背过气去，“要借你去借啊！咋那有脸呢！？”
　　和十四班势同水火，还好意思借人家东西？
　　可惜啊，王学亮不好意思借，初中部的好意思啊！
　　还没等十四班用完呢，初一、初三的好几个班已经来联系了，都排上队了，一班想借都轮不上他了。
　　而且，更让一班众郁闷的还在后面呢，特么十四班那个土炉子是个什么玩意！？有点夸张了吧？为啥我班就搭不了那么大的炉子？
　　一班众有些幽怨地看着王学亮，现在他是班长……有点不给力啊！
　　王学亮也是日了狗了，他们去的时候，多拿一块砖都不让，这可好，十四班凭啥搞特殊？
　　越想越来气，把小筛子一扔，到办公室找汪国臣去了。
　　他要告状，要公平，要一班也再填一套炉篦子，要么就得把十四班的拆了。
　　结果，本来觉得挺有理的一个事儿，到办公室和汪国臣一说，被老汪劈头盖脸的一顿臭骂。
　　“人家弄来，那是人家本事！你来告啥状？特么个熊玩意，还好意思告状？”
　　最后，还扔下一句让王学亮发懵的话，“同样是班长，跟人家好好学学！”
　　王学亮好委屈，那他们班不按规矩来，就是他们班不对嘛，我有啥错？
　　呵呵，这事儿还真说不好谁有什么错，可能……都没错？
　　闷着头往回走，恶狠狠地瞪着十四班，心里大骂，一群渣子！
　　学习不好，还净起幺蛾子，有本事成绩上见分晓啊？比不死你们！
　　结果，骂着骂着，自己不但没爽着，还更郁闷了。
　　因为借着大伙儿干活的工夫，齐磊出去了一趟，买了两个烧水壶、两个热水瓶、一个铁架子，还有十几盒无尘粉笔。
　　如此一来，十四班冬天随时可以喝热水，老师同学也有热水洗手。
　　铁架子放在炉子后面，大伙儿的手套，棉服可以挂在架子上烤火，不担心受潮或弄湿。
　　至于无尘粉笔，只是一顺手，算是给老师们的教师节礼物吧……
　　看的王学亮这个难受啊！
　　他娘的，学习不咋地，花样还真不少！
　　回到班里，看着自己班的啥也没有更不是滋味，嗷唠一嗓子，“明天一人交五块钱班费哈，咱也置办点过冬的东西。”
　　“我交你大爷！”有人登时就不干了，“开学不是交过了吗？还交！？你要干啥？”
　　不知道的还以为这小子不学好，要贪污呢。
　　再说了，收钱也是班主任张罗，你一班长，真当自己是干部了？
　　特么正事儿没弄明白，还想收钱？
　　……
　　……


第28章 三个排进前一百的狠人
　　收班费这个事儿，确实得班主任张罗，王学亮这个班长一点力度都没有。
　　况且，一班众对他的意见正是大的时候，特么活没干明白，要钱还挺积极！
　　有能耐，你也给俺们弄个十四班那么大的炉子去啊？
　　有人很是不情愿，“要钱干啥啊？”
　　王学亮也没办法。
　　把钱的用途一说，却不想，一班众兴趣缺缺，“不买！踏踏实实上你的课就完了，用得着吗？”
　　王学亮：“……”
　　他太难了！
　　为啥人家十四班就收得上来，他们就这么费劲呢？
　　想想算了，虽然有点羡慕十四班的待遇，但是……不就一个冬天吗？忍忍就过去了。
　　可惜，十四班的人可不这么想。
　　看着班头儿拿着一大堆东西回来……
　　“啧啧啧……”
　　杨晓都砸吧着嘴吃味，一边把涂好糨糊的窗户纸递对徐小倩，一边揶揄，“这小老爷们儿想的真周到，眼光不错哈！”
　　徐小倩扎扎着手臂接过，看了眼齐磊，毫不示弱，“一般般吧，勉强合格！”
　　杨晓：“……”
　　那边，程乐乐正捅着吴宁，嘴上也不客气，“还兄弟呢？咋就不跟人家学学？”
　　吴小贱都郁闷了，“他以前不这样好吧？谁知道怎么变了？”
　　“跟个护崽儿的母抱子（老母鸡）似的了！”
　　……
　　——
　　有一点王学亮想的没错，十四班除了学习差，别的各方面都不落后，甚至比别的班强了不是一星半点。
　　就拿心齐这一方面来说，不光高一其他十三个班没法比，可着高中部也找不到比十四班更心齐的班级。
　　拉下来的团煤球过程中，就能看得出来。
　　一班也在团煤球，可是，女生们糊完了窗户，再加上钉好了塑料布的男生，干完自己手里的活，就当起了甩手掌柜。
　　王学亮这个班长又没力度，一帮人看着，十几个负责做煤球的男生在那忙活，根本没有帮把手的心思。
　　没办法，团煤球这个活其实挺遭罪的，现在的气温也就零上几度，把手伸进冰凉的煤泥里干活，想想就难受。
　　然后，你们负责弄煤球的拖拖拉拉，等拖到不能拖了，大伙儿别的活都干完了，倒叫别人来帮忙？哪有那么多好事？
　　再说了，那个煤泥很脏的，弄完之后满手黑，指甲缝，还有关节褶皱里都是，洗都洗不干净，女生们才不愿意弄一双大黑手呢！
　　本来一班和十四班就是特例，人家二到十三班都不干这种活，让他们看见，还不定怎么笑话呢！
　　……
　　而反观十四班，却是另外一种情况。
　　别的活干完了，煤球还没开始团，齐磊一声令下，全班一起上，没一个往后缩的。
　　不管男生女生，娇贵的，还是不娇贵的，撸起袖子，就把手插进了煤泥堆里。
　　一班人蹲在那儿，边干活，边聊天，边玩闹，不到半个小时，就把煤球团完了。
　　一个个煤球儿排成整齐的方阵，在操场上晾干，然后一班人擎着两个大黑爪子，穿过半个学校去水房洗手。
　　没人觉得脏脏的弄一手一身有多丢人，反而觉得，有大伙儿陪着，是一段不错的经历。
　　等到十四班所有的活都干完，也才四点多，离下午放学还有一个多小时。
　　而一班那边还早着呢，只能幽怨地看着十四班撒丫子四散而走。
　　是的，还有一个多小时呢，你们特么上自习啊？这点觉悟都没有的吗？
　　可是，十四班不！
　　齐磊一声令下，“晚自习别迟到，散！”
　　十四班众登时欢腾，撒欢儿而去。
　　本来就是嘛，老子干活利索，抢出来的时间，凭啥还得圈起来上自习？差你那一两节自习吗？
　　这是十四班的奖励，也是大伙儿服齐磊的原因。
　　晚自习之前，刘卓富终于来了。
　　看着那个巨大无比的土炉子，还有明显比别的班高不少的煤堆，并没有什么意外的表情。
　　事实上，下午教导主任就找过刘卓富了，让他管管他们班的那几个混蛋小子。
　　不要搞特殊化，别的班会有意见。
　　对此，刘卓富也向教导主任保证了，一定严肃处理，狠狠的批评！
　　但是，在班里转了一圈儿，没说一句不客气的。
　　临了还扔下一句，“活干的不错，值得表扬。”
　　大伙儿一挑眉，心里明白老刘还是向着咱们的。
　　……
　　——
　　总的来说，这不是简单的活干的好的问题。
　　除了每天要烧炉子比较麻烦，十四班现在的舒适程度，其实不比主楼那边差，甚至还要好一点。
　　毕竟主楼那边可没热水可用。
　　最直观的影响就是：从供暖开始，任课老师都喜欢来十四班呆着，也愿意上十四班的课。
　　尤其是自习课，哪个老师过来都能呆很长一段时间，比之前还要久。
　　搬个凳子，抱着个保温杯往炉子前面一坐，一边烤着火，一边喝着热茶，一边给学生讲着题，这才是最舒服的冬天嘛！
　　偶尔上着课，隔壁一班的老师也会跑到十四班来要热水。
　　一班班主任汪国臣看在眼里，气在心中，都替一班那帮小兔崽子着急。
　　真是一点都不会来事儿，一点眼力见都没有！
　　可别小看那一点热水，一点舒适感，其实还挺重要的。
　　你别管人家十四班成绩怎么样，起码人家用心了，而且用对了地方。
　　学生懂事儿，教室暖和，老师们在十四班呆的舒心，心里能不拿一班和十四班的待遇做个比较吗？
　　虽然还不至于区别对待，但是在十四班拖个堂（延长上课时间……），自习课多呆那么一会儿，多跑那么两趟，差别不就出来了？
　　多讲一道题都是收获。
　　而这些细微的差别，仅仅就是人家的班长比你的班长更会做人罢了。
　　况且，十四班现在的学习劲头可是不差的，努力程度甚至可以和一班比肩。
　　这是什么概念？一班可是尖子班，一班的学习氛围在全学年也是拔尖的。
　　但是得益于章南的狡猾，她把一班送到了西校舍和十四班做伴，让十四班形成了一种错觉，一种所有二中的学生都像一班那么拼命的错觉。
　　你想嘛……
　　西校舍天高皇帝远的，他们又不知道主楼那边的班级是怎么学的，更以为那边和一班一样拼命呢！
　　再加上，十四班和一班的梁子又最深。
　　那次闹校，一班没管，还在十四班的墙上留字侮辱。
　　直到现在，渣子班那几个大字还在十四班的外墙上挂着呢！
　　这是多大的仇？
　　自从那次被憋屈出怒火之后，十四班自然而然地就跟一班杠上了。
　　齐磊再起个带头作用，然后就是一班怎么学，十四班就怎么学。
　　一班下课不动地方，十四班下班也不动地方。
　　一班午休都像上自习，十四班也把午休给砍了！！！
　　如此一来，鬼使神差，十四班反而成了学年最努力的一个班之一。
　　这帮可怜孩子，没当过勤奋的学生，以为所有勤奋的都跟一班一样呢！
　　殊不知，主楼那边的几个班，该玩玩，该闹闹，可没一班的劲头这么足。
　　他们有点用力过猛了！
　　不过，这是好事，那帮孩子虽然基础差了一点，可也没差太多。能进二中的，就没有傻子。
　　之前几个任课老师商量，对十四班先打牢基础，只讲基础，其实早就开始掺杂基础之外的东西了。
　　到目前为止，学的东西虽然还没有一班深，但是和普通班那边的学习进度已经没有多少差别了。
　　这帮傻小子、傻丫头还以为他们现在依旧在基础题上打转，以为和别的班差远了呢！
　　种种效应叠加之下，结果就是，十四班在以肉眼可见的速度飞快进步着。
　　尤其是几个在班里排名靠前的，像是齐磊、吴宁、周之洲、财政、程乐乐、杨晓那几个人，汪国臣有感觉，如果让他们下次月考进学年大榜，名次应该不低，也许能进前350名的本科节点。
　　对此，汪国臣还特意找刘卓富聊过，“我觉得差不多了，这个岁数的孩子还是需要鼓励的。”
　　“这次月考，可以让十四班进大榜试试看了。”
　　虽然肯定还是倒数第一，但是提高还是很明显的，得让他们看到自己的进步。
　　刘卓富听完，想了很久，最后还是摇了摇头。
　　“不急，再摁两个月！现在有那个闹校事件顶着，还都憋着劲呢！先憋着吧，等那件事的火气消磨的差不多了再让他们进大榜。也许进步会更大些，激励效果也能更好一点。”
　　汪国臣：“……”
　　好吧，刘卓富比他狠。
　　其实，汪国臣也明白这个道理，十四班每天都在进步，只要保持这个势头，继续冲刺，也许……追上普通班也不是不可能。
　　但是，汪国臣是怕十四班那口气泄的早了怎么办？
　　就十四班最后那几名，汪国臣都替他们着急。
　　比如王东、董伟成、方冰，真的是不想学在那硬学，完全就是一口气顶着。
　　汪国臣怕他们热乎劲一过，就又放弃了。到时候再想往起拉，就更难了。
　　“真要憋着？”
　　“憋着吧！”刘卓富坚持己见。
　　他当然也知道任何动机都是有时效的，也怕有的人过了那股年轻人“赌气”的劲头儿。
　　可是，现在把十四班放出来，其实效果不大。
　　再有进步，也是学年倒数第一。
　　弄不好，一看还是倒数第一，我还学个屁？
　　那就不是鼓励，而是事得其反了。
　　况且，他也相信齐磊闹出那么大动静才把全班调动起来的劲头，不会那么快泄了。
　　这帮傻小子，还是有那股倔犟劲儿的。
　　其实，老刘的想法很简单，现在高一的课程不紧，内容也不多，考试为了填充学习内容少的问题甚至要拿出一些初中题来补充试卷。
　　老师们也在利用这个宽松期，在保证高中课程进度的同时，帮着他们补初中的基础。
　　这真的是最好的时机了，现在十四班还是被动的学，可是打基础被动就被动了，只要学进去就行。
　　基础打好了，将来他们进行提高的时候，潜力就越大。
　　刘卓富有感觉，再坚持两个月，只要这两个月保持住现在的势头，十四班也许就不是倒数第一的水平了。
　　弄不好能干掉一两个班，吓全学年一跳。
　　到那时，再一鼓作气，让他们明白自己不比别人差，可以扬眉吐气。
　　有一部分学生就会把被动化为主动，在学习中找到乐趣，也找到自己的位置。
　　当然，不是所有孩子都能觉醒，有一部分人还是会掉队。
　　但那就没办法了，普通班也有掉队的，甚至尖子班也不保证每个人都能坚持到最后。
　　已经这么拉扯了，你再不争气，那就怪不得任何人了。
　　……
　　就这样，老刘决定再憋十四班两月。
　　在老师们上用心管着……
　　仇恨推着……
　　再加上一个给力的班头儿冲在最前面起带头作用……
　　十四班自己都意识不到他们的进步到底有多快。
　　十月末，高一学年的第二次月考如期而至。
　　十四班依旧是参加考试，但不统计名次，大伙儿都不知道自己的成绩在学年到底处于一个怎样的位置。
　　其实，现在和开学的时候不一样，那时候很庆幸不用进大榜受虐。
　　而现在，连最差的王东都觉得得出自己每天都在进步。
　　齐磊那套对时间规划的方法是真特么管用，反正他是尝到甜头了。
　　上课听得懂的地方越来越多，作业、练习册能解的题也越来越多。
　　不由得会想，我在十四班倒数第一，那在学年呢？是不是也倒数第一？
　　其他人也差不多，有点渴望。
　　倒不是像王东那样，要验证一下是不是倒数第一，而是因为刘卓富好像故意挑逗一样，没事儿就念叨，天天给他们洗脑。
　　“等你们能上大榜的时候，一比较就知道了。”
　　“能进前100的保持到高三，就有希望进名牌大学。”
　　“学年前350名的，有希望考上本科。”
　　“前900名，你就能上大学。到时候，你们自己衡量在什么位置！”
　　说的大伙儿心里痒痒啊，你说你特么也不给我们排榜，我上哪儿知道我在哪个位置？
　　还没事儿就念叨，故意吊咱们胃口呗？
　　可别管是不是故意，谁也架不住他天天念叨，更忍不住好奇啊……
　　年轻人嘛，天老大，地老二，我老三的，最不缺的就是迷之自信，老刘越念叨就越想知道自己几斤几两。
　　我到底能排多少？
　　更加渴望月考成绩出来，即使不排榜，我自己拿分数比较一下总行吧？
　　但是，老刘恨人的就在这儿，发成绩之前，他念叨，“大榜你们进不去。”
　　方冰、董伟成这种大嘴巴的就和老刘抬杠，“那你倒是给我们排进去啊！”
　　一这么说，老刘就揶揄，“排进去干啥？受虐啊？”
　　然后，该发成绩了，老刘又后悔了，“我多这个嘴干啥？”
　　十四班发挥的比他想象的好，整体成绩并没有像他说的上大榜找虐的地步。
　　这可咋整？要打脸了？
　　没办法，发成绩的时候，老刘强行狡辩了一波儿：
　　“真当你们月考就是卷面分数？那是批卷老师鼓励你们，怕你们自卑！”
　　“看差不多，没大问题就给分儿了。真实打实的考，你们能考得过谁？”
　　大伙儿怎么就那么不信呢？
　　有吗？我明明写的就对吧？
　　可是，这个分儿……确实有点特么的假哈！
　　咱班不是只学基础吗？只做基础题吗？那为啥月考卷上的中等题我也做上不少呢？甚至对了一大半儿呢？
　　就比如吴宁，老子物理卷考了97分儿，你敢信？
　　再比如财政，英语125是什么鬼？
　　财政初中的英语成绩就没超过及格线10分。
　　应该是……多给分儿了吧？
　　弄的大伙儿心里更痒痒了，好想进大榜走一圈啊！
　　只能说，十四班除了齐磊知道老刘肯定没憋老心眼儿，其他人都被老刘忠厚老实的形象给骗了，被老刘拿捏的死死的。
　　见大伙儿还真信了，老刘长出一口气，继续忽悠。
　　“咱班啊，分数比较真实的，也不是没有，但是是少数。”
　　“也就王东、董伟成和方冰，其他人还得加把劲儿啊！”
　　“看看吧……下个月要是还有进步，我就给你们好好排一排。”
　　听的方冰那仨人心里这个美啊，老子的是真实分数？不是虚高？那还挺不错的！
　　好吧，这三个是全班的倒数第一、第二和第三。
　　王东，9科总分1080，他考了590分。平均分居然有50多分儿，快及格了。
　　董伟成倒数第二，611分，也快及格了！
　　方冰634，倒数第三。
　　这个成绩要是不虚高的话，那他是非常满意啊，起码把王东和董伟成干掉了。
　　看着那三傻小子的得瑟样儿，老刘更得意了。
　　虚高吗？
　　不虚高！
　　十四班的成绩每一分都是真实的，但是不能让他们现在飘起来。
　　当然，还有人例外，得表扬激励。
　　就比如王东、董伟成和方冰，也是汪国臣眼里最担心的那三个人。
　　再比如……
　　此时，刘卓富郑重起来。
　　“咱们班这次月考，还有三个人值得表扬。”
　　“因为……他们进了学年前一百榜单。”
　　“！！！”
　　“啥玩意！？”方冰差点没蹦起来，“开玩笑的吧？”
　　动静不小，“学年前一百？”
　　徐倩肯定在，而且多半还是第一。
　　可是，除了徐倩，还有……？扯淡了吧？
　　还特么是两个？那就更扯淡了吧？
　　十四班就没有能进前一百的坯子。
　　……
　　……


第29章 向前冲
　　老刘天天念叨的前一百，那是最接近二中升学率“7%”的一群人。
　　7%的一本名牌大学升学率。
　　这是十四班除了徐小倩，任何一个人连想都没想过的高度。
　　尽管国内大学扩招正好是从98年开始，从此之后，大学生也渐渐不再那么值钱了。
　　可是，人的观念变化却需要更长的时间，对于尚北这种小地方来说，名牌大学依旧是高山仰止。
　　再加上，东北日薄西山的晚景，年轻人从小就看着家乡一天天没落，走出去的想法也渐渐深植心田。
　　而在所有“走出去”的选项之中，考上名牌大学，无疑是最完美，也是最风光的一条超车道。
　　即便是十四班众这样的没心没肺，对于有机会进名牌大学的前百，也要送上几分敬畏。
　　“谁啊？？”
　　方冰喊出了全班的疑惑，谁这么猛？拉出来瞻仰一下。
　　对此，刘卓富一笑，“这三个人分别是徐倩……”
　　第一个名字一出，全班无感。
　　她进不去才有鬼呢！竖着耳朵见剩下那俩。
　　弄的徐小倩有点幽怨，我就这么没存在感的吗？
　　不去多想，看了眼齐磊，小声笃定，“肯定有你！另一个是谁？”
　　她对齐磊有着绝对的信心。
　　只不过，徐小倩也好奇，另一个是谁？
　　终于，刘卓富揭晓了答案：“齐磊、周之洲！”
　　十四班的目光立刻锁定两人，看了齐磊半天，又看了周之洲半天。
　　你们两个就特么过分了吧？
　　齐磊……好吧，既意外，也不意外。
　　意外的是，齐磊进步这么快。更加说明了，他那套管理时间的方法行之有效。
　　而不意外……
　　班头儿本来就是禽兽来的，再加一条学习好，一点都不奇怪。
　　至于周之洲……就真的有点过分了！
　　然而，就在大伙儿还没反应过来的时候，一向很少说话的周之洲突然开口。
　　“老师，齐磊多少分？”
　　刘卓富一挑眉，孩子，你情绪不太对啊！上来就问齐磊？
　　坦然作答，“齐磊比你强，1012。你们两个还是有一点点差距的啊！”
　　周之洲一听，登时脸一黑。
　　确实有差距，他是1006，就特么差了6分！
　　沮丧一叹，妈的！怎么就差6分？
　　而看在其他人眼里，却不是那么回事了。
　　这两个孙子，不当人了，前一百啊，这么容易的吗？
　　要知道，齐磊冲上去，细想之下也是情有可原。
　　上次月考，齐磊就是900多分，这次有所提高，还是在情理之中的。
　　可是周之洲，在所有人眼中，这孙子和大伙儿属于一丘之貉，谁不知道谁啊？也是个没心没肺的主儿。
　　怎么就突然脱离组织，杀进好学生堆儿了呢！？
　　对此，刘卓富自然还是要借题发挥的。
　　不着痕迹地走到吴宁、杨晓附近，闲聊一般小声逼逼。
　　“你俩得加把劲啊！齐磊比不了，还干不过周之洲？”
　　听的吴宁想找个地缝钻进去算了。
　　什么叫齐磊比不了？老子初中三年，一直是完虐齐磊的好不啦？
　　杨晓也是无语，老刘不说还好，她还没多想。可是现在，同样是哈市过来的，更没见周之洲多努力，咋就差这么多呢？
　　老刘一看两人的表情，就知道起作用了，甩下一句，“不争馒头，还不争口气了？上点心，还弄不过他了？”
　　说完，留下两个蓄力的熊孩子，又晃荡到财政、程乐乐身边。
　　如法炮制，专挑拱火的说。
　　就这样儿，十四班前几名和后几名突然有了微妙的变化。
　　后几名的王东、董伟成、方冰，都是差一点及格，被老刘一表扬，突然对及格这个事儿有了一点欲望。
　　而前几名，则也开始暗自较劲。
　　周之洲想把齐磊干下去……
　　吴宁想把齐磊和周之洲干下去……
　　杨晓想到周之洲干下去……
　　财政、程乐乐，把他们他们都干下去！
　　政府大院不能怂啊！
　　而其他人，虽然想法不同，可是有一些人还是看到了希望的。
　　比如卢小帅、蒋海洋他们，至少明白了一个道理，十四班不是不能出前一百名的狠人。
　　而且是和自己差不多水平的，冲上去的。那他们能冲上去，老子为啥不能？
　　……
　　这些变化，刘卓富看在眼里，心安不少，而汪国臣……有点羡慕。
　　作为一个还算年轻的老师，他是希望自己的工作能有一点挑战性的。
　　尤其是八九十年代的教师，园丁精神、培育祖国花朵的思想，尚且浓厚。
　　他还真希望自己是十四班的班主任，看着这帮小崽子在自己手底下被调教的一天一个样儿，可比弄一帮尖子生，看不见进步，完事儿还得恐慌被追上，要强得多。
　　这次月考，汪国臣对十四班是有预期的，他说过，十四班有那么几个人有可能学年大榜排名会靠前。
　　事实也确实如此，他点名的那几个，确实还不错。
　　可是，他说的那个靠前，也只是相对于高一1000多人的榜单，能排到前350名的本科节点，真没想过能进前一百。
　　当然，刨除徐倩，实际上十四班只有2个进了。
　　这个数量，如果和高一其他十三个班相比，比例还是少了。
　　像是他的一班，全班三十多个在前一百，傲视群雄。
　　二班也不差，没有一班那么耀眼，但是也有十多个上榜。两个班就占了一小半的名额。
　　剩下十二个班分不到60个名额，平均下来一个班也有5个，十四班2个真不多，学年最少。
　　可是，这就不是少不少的问题，而是根本不可能发生。
　　别忘了，十四班第一的周之洲，都没过重点线。整个班到底有多烂，可想而知。
　　这次齐磊考了个1012分，学年排名89。
　　至于周之洲，入学时的全班第一。之前章南也特意提过他，非常有天赋，也极为聪明，就是不往学习上用。
　　这段时间稍稍使了点劲儿，就总分1006，学年94。
　　这个上升幅度，堪称恐怖。
　　汪国臣都想像得到，刘卓富不定怎么偷着乐呢！
　　汪国臣更期待了，这才开学两个月，十四班已经开始发力了，那下个月呢？
　　……
　　——
　　98年冬天的第一场雪迟迟未至，进了十一月，气温已经彻底到了零下。
　　大地还是光秃秃的，天气也只剩干冷，一点冬天该有的景象都没有。
　　十四班依旧在懵逼的努力中。
　　现在，王东有时候都会主动去找老师求解题了。
　　上次月考，他那个成绩很微妙，差一点点就及格了。这让王东生出一种错觉，我好像也能及格吧？
　　再加上齐磊忽悠他，“你要能及格，就能考上大学。管他是专科，还是本科，再怎么说也是大学！”
　　说的王东飘忽忽的，我能上大学吗？没想过这个事儿啊！
　　而齐磊则比所有人都要更努力，勤奋的有点瘆人。
　　这家伙早上到了学校，只要坐下，再起来基本就是中午了，都不带上厕所的。
　　用杨晓的话说：“肾真好！”
　　而且，除了听课，和徐小倩讨论题，基本不抬头。
　　回到家也要学到十二点之后，弄的郭丽华睡觉前还要烧一遍家里的锅炉。
　　怕齐磊冻着。
　　直到十一月中旬，终于下雪了，虽然晚了一点，可没让人失望的是，第一场雪就是鹅毛大雪。
　　眨眼的工夫，大地换新衣，到处都是白茫茫一片。
　　这让齐磊也难得从各种习题里抽身出来，欣赏那种不一样的心情。
　　是的……
　　心情！
　　其实，对于很多情绪比较敏感的人来说，初冬的北方是很丑陋且哀伤的。
　　可不是文青，而是一种很常见的视觉影响情绪。
　　就好像心理学上认为，人如果长时间呆在红色调的氛围中，情绪就会跟着亢奋、暴躁。
　　而绿色，恰恰可以使人趋于平和一样。
　　当你看着树叶一天天变黄，一天天落下，最后只剩干枯的枝桠立在那里，天气也从明媚温暖，一天天失去温度。
　　入目的一切，仿佛中世纪的女巫森林，灰黑色的基调，压抑难言，死气沉沉。
　　而让这一切恢复生机的，不是开春的嫩芽，而是初冬的第一场大雪。
　　很多南方的人可能无法理解，当树木和房屋、街道与行人都被覆盖在一层洁白之下，赋予天地截然不同的另外一种颜色展现在你的眼前，是怎样的长出一口浊气。
　　而且，大雪纷飞，且无风的条件，是北方最浪漫的天气。
　　安静，比任何时候都要静，而且是暖的。
　　尤其是夜深人静的时候，天地被雪色照亮，可以看出很远。
　　昏黄的路灯映着飘落的雪花……
　　要是再有姑娘陪在身边……啧啧。
　　齐磊和徐小倩走在街道上，除了脚下的咯吱咯吱，就只剩下彼此的笑声。
　　徐小倩带着齐磊妈送的那条彩色大围脖，还有厚厚的长毛绒线帽子，只露出一双灵动的眸子，正听齐磊在那胡吹一通。
　　“孙悟空这家伙没救了。”
　　徐小倩：“为什么？”
　　齐磊，“你想啊，他定住了七仙女，居然跑去摘桃子！？”
　　徐小倩：“……”
　　晃了一下神，才明白到底是什么意思，“哈哈哈哈哈！！”
　　给了齐磊一下，脚下一滑，险些摔倒，下意识挽住齐磊的手臂。
　　站稳之后，心有余悸，正要松开，齐磊一看，挽上了还想松开就过分了吧？
　　急中生智，“其实，孙悟空到底是不是只摘了桃子，这事还真说不准！”
　　徐小倩皱眉一顿，果然上当，“什么意思？不是只摘了桃子吗？”
　　齐磊，“你想啊，葫芦娃正好是七个，而且最后还变成了石头。”
　　“你品，你细品。”
　　徐小倩：“……”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　实在忍不了了，整个人就坠在齐磊身上，笑的直不起腰。
　　不远处的身后，杨晓、唐奕、吴宁远远地跟在身后。眼睁睁看着齐磊很装逼的把手插进口袋，徐小倩就那么挽着。
　　两人，走在路灯下，映着昏黄与白雪……
　　那画面……
　　杨晓和吴宁特么满眼的羡慕嫉妒恨。
　　也就唐奕傻了吧唧，闹不明白，“你说俩人有啥好唠的？大伙儿一起唠不爽吗？”
　　过了一会儿，“那孙悟空到底是只摘了桃子，还是干了别的啊？”
　　“唉！”
　　吴宁和杨晓一叹。
　　杨晓拍了拍唐奕的肩膀，“孩子，快点长大吧！否则，你爸那点家产宁可捐了，都不想留给你！”
　　唐小奕：“……”
　　我说正经的呢，扯老唐干啥？
　　一起聊他不热闹吗？
　　……
　　此时，前方走着的两个人笑够了。
　　徐小倩突然渐渐严肃，转移了话题：“其实，我妈就是激励你一下，不用非得考第二的。”
　　齐磊最近太拼命了，徐小倩看在眼里，有点心疼。
　　现在的齐磊已经不是正常的努力学习，他在超负荷的运转，恨不得把初中虚度的时间在这几个月里全补回来，异常辛苦。
　　“没事儿！挺好的。”齐磊自己倒是无所谓。
　　章南的激励只是一方面，齐磊这么拼，还有其他原因。
　　前世他也拼命的学过，可是那已经晚了。不管怎么拼，前路看到的都是迷茫和困难重重。
　　而现在，他也在拼，但眼前一片光明。
　　同样的付出，却是不一样的境遇，只能说机会难得！
　　虽然很累，但齐磊很享受这份辛苦。而且，这同样是青春的一部分，不可或缺。
　　齐磊也想看看，他的极限到底在哪里，能不能比肩徐小倩。
　　“再说，这点事儿要是都扛不住，咱妈还不得小看我？”
　　这也是实话，不管章南是怎样的心境提出这个要求，哪怕只是简单的激励，并没有奢望齐磊能够达成，那他也要做给章老太太看看。
　　倒是反过来安慰徐小倩，“放心吧，我心里有数。”
　　“嗯。”徐小倩点到即止，还得齐磊自己做主。
　　挽紧齐磊的手臂，突然半蹲下身子，让齐磊拖着她在雪地里滑行，“冲呀！”
　　……
　　十一月末，第三次月考来临。
　　十四班依然不排大榜，可是，十四班全班都变聪明了，老刘的那点小伎俩有点不太管用了。
　　“我特么怎么就那么不信是老师多给分数了呢？”
　　考试这个事儿吧，如果真的是学习贼差劲，还迷迷瞪瞪的，那到底是多给分了，还是少给分儿了，还真不知道。
　　可是，等到了一定程度，哪怕只是一般的水平，其实自己心里都有数儿，起码哪里对了，哪里错了，还是能有感觉的。
　　这次就是，大伙儿明显就感觉得到，老师们绝对没多给分儿，我考的就是这个水平。
　　对此，刘卓富也编不下去了。
　　有点紧张，这帮小兔崽子，进步有点快啊！
　　首先前百，十四班上次有三人上榜，这次……有七个！！
　　没错，七个！
　　把老刘吓了一跳，也把汪国臣羡慕的要死。
　　这已经超过普通班的水平了。
　　分别是徐倩、齐磊、周之洲、吴宁、财政、程乐乐和杨晓。
　　而齐磊1041的总分，杀进了前50，排名47。
　　周之洲和齐磊差了2分，总分1039，排62名。
　　吴宁1019，到了80多名的位置。
　　财政、程乐乐和杨晓总分也都破千，都是90多名了。
　　其次，那三个吊车尾的差生进步虽然不大，但起码没退步。
　　方冰不负众望，从倒数第三变成了倒数第一，这回轮到王东和董伟成笑话他了。
　　尽管大伙进步都不小，都期盼着赶紧进大榜，哥也许也能干掉几个菜鸡。
　　可是，谁也没想到，进步最大的齐磊和周之洲却怎么也高兴不起来。
　　齐磊是因为下一次考试就是和章南约定的期末，而他离终极目标还差很多很多。
　　别小看那么几十分，不是有那么一句话吗？有的人考100分，是因为你只能考100分。而有人的考100，是因为只有100分。
　　大榜排名前几的那几头牲口，就属于第二种，试卷只有100分！
　　而齐磊连考一百的实力还没到呢，中间还隔了一座山。
　　这三个月，齐磊真的是拼尽全力了。
　　他先后通关了代数和几何，这次月考这两科已经相当不错了，分别的是118、117（120）。
　　生物、地理、历史也把这个学期应该搞定的内容全部拿下，100分的卷子，全部在98分以上。
　　再加上，语文150的满分，英语150的满分，这次月考，齐磊可以说用了全力且超水平发挥。
　　也十分期盼成绩出来的那一刻，想必会有惊喜。
　　可结果……和他预期的惊喜还差了不少。
　　短板就在物理和化学。
　　化学才102分，物理也只有109（120分）。
　　这个成绩其实也还可以，但是，你看学年大榜前面的那些牲口，再看看徐小倩，就看到差距了。
　　徐小倩是作文扣了2分，英语、政治、化学各扣了一分，其他五门满分。
　　学年第二的王学亮，两门满分，其它也都是一分两分的扣。
　　和人家一比，齐磊就不够看了。
　　而且越往前，差距越小，差一分，就可能差出好几名。
　　那个学年第二，简直就是遥不可及。
　　还有最后的一个多月就是期末考试，齐磊暗自在给自己打气，这一个多月，他还有机会！
　　看着学年榜单第二的王学亮……
　　总分1070，和齐磊的1041只差29分，却也是最难逾越的29分。
　　越到后面，越难提高！
　　能行吗？
　　必须行啊！
　　不行也得行！
　　……
　　而周之洲为啥不高兴？
　　废话，他能高兴才怪！
　　看着齐磊的1041，再看看自己的1039，蛋疼的很。
　　“奶奶的！就2分！？”
　　懊恼的想抽自己嘴巴，怎么就差了两分啊！？


第30章 段位不太行啊
　　准确地说，周之洲是在和齐磊在较劲。
　　2分……只差2分儿……
　　奶奶的，又排齐磊后面了。
　　他可不觉得自己比齐磊差，徐小倩比不了，一个齐磊还比不了了？
　　所以，对周之洲来说，十四班的那个集体争口气的动力，对他来说已经不是那么重要了。
　　他的主要目标就是——齐磊！
　　好吧，周之洲承认，他有点小心眼儿。
　　哈市学生的优越感，加上不用学，也能差不多的超高天赋，即便周之洲入学成绩不高，也让他有着迷之自信。
　　觉得十四班都是弟弟，在学习这个问题上，他还是可以出个头的。
　　结果，齐磊不知道从哪冒出来了，把他给踩了。
　　更气人的是，这孙子凭什么好事儿都让他占了？学习还得比我强？
　　上次被齐磊比下去，周之洲就有点不服：
　　老子有天赋，老子聪明，泡妞不如你就算了，唱歌弹琴我不会也忍了，特么学习再让你踩了，哥还有活路了？
　　都是两肩膀扛一个脑袋，我脑袋还比你大，凭啥考不过你？
　　所以，周之洲这几个月其实也在发力，偷偷地发力。
　　除了一小部分人，谁也不知道，他是真的认真了，甚至不比齐磊更轻松。
　　他认真起来……很可怕的！
　　差一点点，就差那么一点点。
　　两分！！
　　周之洲战意很足，下次！下次一定！
　　……
　　——
　　十四班这次可不仅仅是七个人进了百人大榜。
　　真正高兴的也不是十四班的同学们，而是各科老师和章大校长。
　　此时，就在章南的办公室，刘卓富和汪国臣脸上颇有几分成就之色，看着办公桌内的章南。
　　而章南也是面带笑容，手里拿着一份学年大榜。
　　“进步这么大吗？”
　　这是一份学生们看不到的学年大榜，一份真正的学年大榜。
　　十四班也在其中。
　　在这份榜单里，如果按班级平均分排名，十四班虽然还是倒数第一，但是，只比普通班的最后一名低了2.9的平均分。
　　2.9啊！
　　要知道，三个月前开学的时候，十四班全班没有一个是过重点线录取的学生。
　　成绩最好的周之洲，也比重点线低了那么一点点。
　　尽管还算不是二中最差的学生，但绝对是最差的一个班。
　　而三个月后，这个全部由问题儿童组成的班级，已经无限接近普通班的水平了。
　　尽管这里面不仅仅是十四班在上升的原因，也有倒数第二的七班存在整体下滑的现象。
　　尽管这次月考依旧是基础题为主，整体难度不大，不太能拉开距离，可是这个成绩也足以说明问题。
　　那就是，十四班现在已经不算是差生班了，和普通班已经没有质的差距了。
　　最起码，也可以称得上是一个“差一点”的普通班。
　　“不错！真的不错！”
　　这可能是开学以来，章南第一次如此放松地笑一回。
　　把榜单放下，看着几个任课老师，“你们功不可没啊！”
　　的确是功不可没，谁也不知道十四班的任课老师到底付出了多少。
　　不仅仅是多拖一会儿堂，多去几趟自习的问题，而是花在十四班身上的心思，无法想象。
　　没有他们的用心，也不可能有十四班现在的成绩。
　　“谢谢！”章南由衷道，“我替十四班谢谢你们！”
　　刘卓富等人听罢不由一笑，刘卓富道：“我们倒没起太大的作用，本分罢了。”
　　“主要还是这帮孩子被逼急了，而且……”
　　“章校在选择学生上真的下了工夫。”
　　这不是恭维，是几个老师的心里话。
　　说实话，在没接手十四班之前，刘卓富也好，其他老师也罢，其实是很担心的。
　　有一种学生，在某一些课程上面，真的是怎么教都不会的。
　　最典型的就是英语和数学，这两科是最邪性的。
　　往往会出现那种，牛叉的是真牛叉，突破天际，不行的是真不行。
　　你就算把他脑袋掰开，把课本塞进去，他该不会还是不会。
　　语言天赋和逻辑运算能力，是很玄学的东西，没有就是没有。
　　刘卓富很怕十四班里充满了这种差生，要是那样的学生扎堆，他们就算用尽浑身解数也没用，累死也没用。
　　但是接手之后，刘卓富松了口气，发现他想多了。
　　章南挑选的学生，在天资上绝对没问题，都是属于心理情绪有问题的学生。
　　只要解决心理问题，就都还有救。
　　这也是刘卓富和其他几个任班老师可以逐个击破的根本所在。
　　此时，章南沉吟着，“现在十四班的氛围还可以吗？如果有下降的趋势，我觉得可以把这份榜单拿出来了。”
　　这份榜单在章南眼里，已经足够合格，不论是从激励十四班的角度，还是借十四班敦促普通班的问题上，都已经达到了她的预期。
　　章南觉得可以了，十四班做的已经很不错了。
　　对此，刘卓富慎重地考虑了章校长的意见，最后居然是摇了摇头。
　　“我觉得还可以再压一压，等期末吧！”
　　“……”章南皱眉，她怕刘卓富托大，一旦十四班的情绪崩了，那就前功尽弃了。
　　“你确定？我觉得不需要冒险，已经很好了。”
　　刘卓富，“校长，我对他们有信心！”
　　章南：“……”
　　最终章南还是听从了刘卓富的意见，只是在心中祷告：
　　距离期末考试还有一个半月，这将是漫长的一个半月，千万别出问题！
　　……
　　——
　　十四班，课间。
　　吴小贱端着学年百人大榜，看了又看，品了又品。
　　这回，他排了87。
　　说心里话，老吴是一个礼拜没回家了，否则，就凭这张榜单，吴小贱能在吴连山面前显摆两小时。
　　爹妈那边越来越忙，听说包装厂开工了，三家全员出动，三个妈都好几天没回家了。
　　至于齐磊家里更是，齐爸去南方已经快两个月了，还没回来呢，也不知道过年能不能赶回来。
　　“可惜了！”吴小贱咋呼着，“你说我考这么好，那几个不懂事儿的爹却没时间搭理我，咋这失落呢？”
　　齐磊皱眉瞥了他一眼，“装！接着装！”
　　骂完，目光又落回化学练习册。
　　对于齐磊的爱搭不理，吴小贱有些兴致缺缺。
　　“你咋就一点都不兴奋呢？还真不考学年第二不罢休了？”
　　吴小贱动静不小，全班“嗯？？？”的一声。
　　除了知情的少数几个人，大伙儿都是一怔，他们可不知道齐磊有考学年第二的野心。
　　尤其是周之洲，眉头不由一紧。
　　几个意思？这么嚣张的吗？考学年第二？那我特么还混个屁？
　　学年第二，这个周之洲想都没想过。
　　此时，方冰这个包打听，还有董伟成，马上靠了过来。
　　“嚓！！这么热血的吗？班头儿奔着第二去的？”
　　齐磊无语地瞪了吴小贱一眼，心说，你是真特么的贱！说这个干啥？
　　对此，吴小贱是没当回事的，咋了，有啥不能说的？
　　登时开始说评书模式，绘声绘色，“此事……说来话长……是石头哥和一个强大女人的约定！”
　　“这个期末，必须考第二！否则，后果不堪设想啊！”
　　“哦~~~！”
　　方冰和董伟成登时眉头一挑，齐齐看向徐小倩，都以为是齐磊和徐小倩的约定呢！
　　“啧啧。”方冰砸吧着嘴，“徐倩同学，有点狠了哈！”
　　“就就就，就是！”董伟成又开始磕巴，“光，光光约定啊……没没没啥彩头吗？”
　　“这这这，这要是班班头儿真考考考第二，你，你你你拿啥奖励？”
　　“这这这都得提前说好……不然然，小姑姑娘最最不靠谱，容容易赖赖账！”
　　徐小倩一翻白眼，关我什么事？
　　却是齐磊突然抬头，“董磕巴说的对哈！”认真地看着徐小倩，“这是个问题，要说清楚的。”
　　徐小倩无语了，“滚！”
　　人太多，否则非得将齐磊一军，“你想要啥？”
　　那边，方冰也开口了，“不管能不能成，反正我喜欢！！”
　　一副热血少年的中二神态，“班头儿啊，冲！我看好你哦！把那个王学亮给我干掉！”
　　“特么看着他在那挂着，老子就难受！”
　　门口那“渣子班”的涂鸦，方冰一直怀疑就是王学亮干的。
　　那孙子蔫坏，早就看他不顺眼了。
　　脱口而出，“敢特么往咱班口门写字？生孩子都没屁眼儿！”
　　齐磊：“……”
　　对方冰呲牙一笑，“好！我干掉他。”
　　方冰竖起大拇指，“霸气！”
　　齐磊，“但是，需要你帮个忙。”
　　方冰，“尽管提！你看兄弟给不给你办事儿就完了。”
　　齐磊，“麻烦你滚，别打扰我！”
　　方冰，“好的班头儿。”
　　和董伟成溜溜地回去了。
　　也拿起化学练习册，美滋滋地做了起来。
　　最近，方冰也找到学习的乐趣了。
　　一来，会做的题越来越多。
　　而且，按班头儿的学习方法规划时间，还不累，还有时间给他吹牛B。
　　二来，董伟成和王东这两孙子，居然跑他前面去了。
　　这日子过的，越来越有盼头儿了。
　　只不过，还没开始用功，身后的王东捅了捅他，“班头儿和你说啥了？”
　　方冰一下来了兴致，“那是关于一个男人和一个强大女人的约定！”
　　“班头儿要在期末，冲上学年第二！”
　　王东：“……”
　　齐磊还是……还是有点尿性的。
　　年学第二？真敢想啊！
　　……
　　——
　　这事就这么过去了，好像没什么大不了的，又好像没过去。
　　因为，方冰和董伟成这两个大嘴巴知道了，那全班也就知道了。
　　全班知道了，高一学年……
　　不！离整个二中知道，也就不远了。
　　事实上，都没用三天，整个二中就传遍了。
　　消停了两个月的高一十四班的齐磊又有了消息，这回是比追梦赤子心，比合唱乐队，更为劲爆的大料。
　　他要为爱冲锋，放手一搏，干掉一班的学神情敌王学亮，成为徐小倩背后的那个男人。
　　唯一的那个男人！
　　这特么的，励志剧传成了言情剧，最后又成了狗血琼瑶剧，三角恋都出来了。
　　对此，齐磊也是无语。
　　只能说，不管在哪儿都少不了吃瓜群众，而且是专挑歪瓜裂枣啃。
　　越离奇慌诞，越让人感兴趣。
　　再传下去，不一定成什么样子呢！
　　不去管外界的传言，依旧专心学习。
　　只不过，齐磊不在意外面怎么传，但有人却很在意。
　　比如，章南。
　　章南是听教导主任向她反应的这件事，教导主任也是听学生之间传的。
　　按说，学生早恋他是要管的，可因为涉及到校长的闺女，也不好冒然约谈涉事的学生。
　　最后，只是反应到了章南这里。
　　对此，章南也只剩下苦笑。
　　齐磊为什么要考第二，她最清楚不过了，只是无语传的这么离谱。
　　突然想起，最近因为学校的琐事太多，有好久没关注过齐磊的动向了。
　　回到家，特意把徐小倩叫到身边问了问，“齐磊那小子……最近很用功？”
　　“很用功？”徐小倩咋呼着，悠悠一叹，“那哪是很用功啊！”
　　掰着手指头向老妈吐槽，“他一天睡四个小时，去三次厕所，三顿饭加在一起三十分钟搞定，和同学每天说话绝对不超过二十句，剩下所有的时间都在学习。”
　　“现在，高一的所有练习册已经做完两遍了，只能靠几个老师给他开小灶，主科一天两张卷子。”
　　章南：“……”
　　这么拼的吗？倒是让她很意外。
　　不过想了想，又不由露出笑意。
　　其实，章南还真不在意齐磊能不能考那个第二，她在意的是态度，还有齐磊那股不服输的劲头儿。
　　在章南看来，像齐磊这种和别人不太一样的孩子，这才是最可贵的品质。
　　如果女儿说的是真的，那说明，齐磊劲头很足，态度也十分端正。
　　这是好事啊！
　　另一堆很在意传言的，就是王学亮，以及徐小倩的那些拥趸们。
　　王学亮想笑，见过自不量力的，却没见过这么自不量力的。
　　说句难听的，你也配？
　　还学年第二，他恐怕连学年第二是什么概念都不知道，就敢大言不惭的放空炮？
　　要知道，目前在二中，学年前五都是齐磊想象不到的存在。那是另外一个层面，是尖子生之中的尖子生。
　　之前，他始终认为，徐倩是眼瞎，才会看上齐磊那么个空有其表的货色。现在看来……
　　徐倩不光瞎，还傻！！
　　只有傻子才会找齐磊这样的傻子，才会傻了吧唧的说他要考第二。
　　一个学期，从渣子到学年第二？
　　怎么想的呢？但凡加盘毛豆，也不至于喝成这样儿。
　　至于徐小倩的其他拥趸，也同样觉得齐磊疯了。
　　比如詹小天，恨的牙痒痒，也气的直瞪眼。
　　大骂：就孙子你那破成绩……
　　好吧，一看大榜，学年40多。
　　有，有点野，他比不了啊！
　　不过，没关系，他比不了，还有王学亮呢！那孙子至少在学习上是个变态，足够让齐磊自卑。
　　于是，詹小天一下课就往西校舍跑，天天撺掇王学亮。
　　“这你也忍得了？都骑你头上拉屎了！”
　　“这特么要让他考了第二，你在二中还能呆了？”
　　王学亮这二货本来还没觉得咋地，也就心里鄙视一下齐磊。可架不住有人搓火啊，慢慢的，心态就变了。
　　这天中午，齐磊出校门买饭回来，正好和王学亮、詹小天碰了个个正着。
　　“齐磊！”
　　王学亮突然发难，叫住齐磊。
　　弄的齐磊一脸懵逼，“叫我？”
　　心说，咱俩又不熟。
　　只见王学亮杀气腾腾，又一脸戏谑的上前。
　　上来就是一句刺耳的，“听说你要考学年第二？我建议你直接说要考第一，那样的话，牛皮吹的更响亮！”
　　齐磊一听就明白了，心说，不会吧？你这么脑残的吗？
　　眼珠子一转，猛一瞪眼，“哪个傻叉说的！？我可没那心思！”
　　“……”
　　王学亮差点没噎死，你这么答，我特么想好的台词说不出来了啊！
　　与詹小天对视一眼，强行镇定，“你没说？可这话却是从你们班里传出来的。不会是敢说不敢认吧？”
　　齐磊登时一副无语的表情，“大哥，用点脑子真不算浪费！”
　　“你看看十四班哪个像好人？谁的嘴可信度算高？你给我指一个出来，特么说你就信啊？”
　　“……”王学亮又不会了。
　　这孙子不按剧本来呢？
　　憋了半天，最后恼羞成怒，“反正就是你们十四班传出来的，绝对不是空穴来风！”
　　啧啧，齐磊心里感叹，有文化就是不一样，四个字的成语呢！
　　可是，你也忒弱了点了，bb了半天，还没进正题呢！
　　弄的齐磊有点兴致缺缺。
　　“叹！”悠然一叹，“好，就算从十四班传出来的，真假也先不论。”
　　“反正我没说过，谁跟你嚼的舌根子，你找谁去。”
　　那边詹小天一听，登时就急了，“齐磊，你少挑拨离间！就是你自己说的，要把学亮比下去。”
　　“……”
　　齐磊惊了，我还没热身，怎么就……
　　怎么就自爆了？
　　就你这段位啊，一辈子也上不了白银。
　　眼珠子一瞪，“嚓！！还真是你嚼舌根子？孙子，你够损的啊！”
　　“你！！”詹小天一下怔住，不知道说啥了。
　　就见齐磊靠到王学亮身边，一副老友之态，小声逼逼：“跟你就着不起这急，用点脑子吧！好好琢磨琢磨，詹小天还是好人了？”
　　“他那点小心思还想不明白？为啥要挑唆咱俩，不清楚吗？别让人当傻子耍了。”
　　说完，又朝詹小天嚷嚷了一句，“就你那熊样儿，徐小倩真看不上你，省点力气吧！”
　　王学亮：“……”
　　突然发现，问题好像没有那么简单。
　　罪魁祸首原来是他！？
　　詹小天：“……”
　　咋感觉有点不太对呢？
　　……
　　……


第31章 最后一哆嗦
　　小孩子能有什么坏心思呢？就算有坏心思，又能有多少杀伤力？
　　齐磊还是很大度的，我都没往心里去，你俩自己琢磨去吧！
　　然后……
　　詹小天琢磨没琢磨不知道，反正王学亮是好好琢磨了一下。
　　齐磊不说还不要紧，经他这么一说，王学亮脸都绿了。
　　嚓！！
　　好像明白了点啥呢？越想越气，越想越炸。
　　妈波达，这是侮辱我的智商了？当我傻呗？越想，王学亮越羞愤。
　　恶狠狠地瞪向詹小天，嗷的一嗓子：
　　“詹小天！！最特么瞧不起你这种人了，一肚子花花肠子灌脏水。以后别特么往我身边靠，我嫌恶心！”
　　骂完，就气鼓鼓地回班了。
　　留下懵逼的詹小天，还有周围一众路过的学生，都用怪异的眼光看着詹小天。
　　詹小天：“……”
　　你大爷哟！！
　　偷鸡不成失把米，没逮着狐狸惹了一身臊，说的就是他。
　　第一反应就是，找齐磊理论，你特么瞎说什么？
　　可是，哪还有齐磊的影子？早端着盒饭跑了。
　　大冷天儿的，石头哥跟你们在这儿浪费唾沫星子？
　　段位不够，好不啦？
　　不过，齐磊虽然处理的风轻云淡，却是记住了王学亮的那句嘲讽。
　　——
　　不得不说，王学亮同学还是单纯啊！
　　从那以后，再有人向他提起十四班齐磊要取代你，要考第二这种话……
　　王学亮还跟人家解释呢，“齐磊没说过那话，别听詹小天瞎传，都是那傻叉在中间挑唆！”
　　于是，高一的篮球少年，很多女生的梦中男孩，就此臭大街了，彻底成了挑拨离间的卑鄙小人。
　　一班大班长王学亮说的。
　　关键是，詹小天还没法反驳，他那段时间成天往一班跑，抓着王学亮亲近的事儿，不少人都看见了，也听见了。
　　最后，把詹小天逼的差点没上吊，委屈爆了。
　　“我承认，我挑唆了。”
　　“可特么，真不是我造谣，更不是我传出来的！！”
　　“哦~~~~！”
　　大伙儿一片了然之态，“原来王学亮说的是真的，就是他在挑唆，他在传，他造谣！”
　　詹小天：“……”
　　王、学、亮，我操你大爷啊！咱俩没完！！
　　……
　　——
　　狗咬狗一嘴毛。
　　那两头儿在那儿互掐，让高一学年又找到了热闹下去的理由。
　　热闹谁不爱？
　　何况，一个是学年第二的好学生，一个是帅气的篮球少年。
　　一个个看的都津津有味，恨不得扯出点别的大戏出来。
　　如此，反倒没人去关注十四班，关注齐磊到底是不是说过要考第二的傻话。
　　对此，十四班当然乐见其成，用齐磊的话说：“悄悄地进村儿，打枪地不要！”
　　咱就当回老阴逼多好？
　　十四班众一听，对味儿啊！为啥做题又有感觉了呢？腰也不酸了，腿也不疼了。
　　然而，这种无形中的激励还只是刚刚开始。
　　十二月初的一天，老刘特意赶了一节晚自习，很正式地搞了一场动员会。
　　是的，老刘图穷匕现了！！
　　要知道，从开学到现在，别看他一直抓紧一切机会让十四班学习，可是，明确在口头上敦促，且面向全班的动员，却是一次都没有过，他是怕大伙儿有逆反心理。
　　但是这次，老刘不装了，摊牌了。
　　而且，上来就是动员会，很是凝重。
　　就是……内容不太凝重。
　　“咱班的成绩呢，确实是有所提高的！但是，距离平均水平，也还是有一点差距的。”
　　“我呢，本来是想再帮你们扛一个学期，怎么着也得下学期再让你们进大榜，受一点打击。作为你们的班主任，这都是我应该做的。”
　　老刘这话说的敞亮，听的舒服，可惜一猜后面肯定有但是。
　　果不其然。
　　“可惜啊！”只见老刘一脸的无奈，开始转折。
　　“大伙儿是看得见的，别的班对咱们班意见很大，已经告到校长那里去了，说咱们搞特殊化。这个期末必须要统一排榜，否则对其他班不公平！”
　　十四班众一听，心中大骂，奶奶的，事儿逼还真多！关你们什么事儿？
　　只闻老刘继续忽悠。
　　“所以，这次期末考……我也没办法了。还有一个半月，大伙儿看着办吧！”
　　“反正我是尽力了。要是期末考不好，那我这个班主任难辞其咎，今年的奖金也就泡汤了。”
　　“要不……”扫视全班。
　　“看在我对你们还不错的份儿上，最后这一个半月……再使使劲儿？”
　　“我要求也不高，即便肯定是倒数第一，但也别让人家甩太远，输的太难看就行了！”
　　“我实话说吧，这次月考，我私底下粗略地算过了，咱们班的平均成绩比倒数第二的七班，低了125分！”
　　“125分啊！！太难看了！我刘卓富在办公室都抬不起头来啊！！”
　　“这样，一共9科成绩，你们帮我一把，每门课平均分给我往上拔10分不多吧？”
　　“9门课，一科10分，那就是90分啊！”
　　“你们把和七班的差距给我缩小到35分，我这年底的奖金差不多就保住了。”
　　“就10分……真不难！行不行？”
　　“只要和七班的差距缩到35分以内，下个学期的体育课，我一节都不少你们的！咋样？”
　　十四班众一听，老刘啥时候这么卑微过？为了奖金也是拼了啊！
　　不过，看在平时老刘对大伙儿够意思，要不……帮老刘攒点老婆本儿？
　　10分儿嘛，简单！
　　况且，这个体育课，是必须要保住的啊！
　　方冰一拍桌子，“可以搞一搞嘛！”
　　大伙儿纷纷响应，“搞了！”
　　老刘一听，马上煽风点火，“那就……说定了？”
　　“定了！”
　　“君子一言……”
　　众人：“驷马难追！！”
　　齐磊：“……”
　　齐磊汗都下来了，刘卓富这是无所不用其极了呗？就……就尊严都不要了呗？这也行的吗？
　　好吧，别看刘卓富叫老刘，其实也就是个二十多岁的小年轻儿，你当他真的稳得住？
　　心里也慌的一批，没底的很。
　　老刘最近都开始掉头发了，整宿整宿的睡不着觉，无时无刻不在想着怎么把这帮混蛋玩意调动起来。
　　说实话，这三个月，比他在初中带三年的班都耗费精力，尤其是这最后期末考。
　　刘卓富很清楚，十四班这口气憋到现在不容易，该到释放的时候了。
　　只是，如果考的好，心气儿上来了，寒假他和其他几个老师再下点工夫，等到下学期，这个班就真的活了。
　　可是，如果考的不好，等于再遭受一次打击，那就完了，前功尽弃。
　　所以说，是龙是虫，全看这最后的一哆嗦。
　　此时，煽动完全班，刘卓富还是不敢放松，溜达到齐磊这一块儿。
　　这块儿比较扎堆儿，吴宁、杨晓、齐磊、徐小倩，学习好的有四个在这一圈儿。
　　轻描淡写地小声道：“适当多做一点难题，期末考的难度和月考可不一样了。”
　　几个人闻言，神态各异。
　　徐小倩是完全无感，难题和简单题对她来说没有区别，难一点可能更好，更稳。
　　齐磊暗翻白眼，又来了。
　　只是，吴宁、杨晓却露出担忧之色。
　　他们能进前百，主要还是任课老师狠抓基础的缘故，十四班也一直在学基础。
　　难题……难题没接触过啊？那还能进前一百吗？
　　刘卓富一眼就看出他们的担心，挑起眉头：“咋了？怕了？”
　　呲牙一笑，看着吴宁和杨晓：“放松点，不是还有时间吗？”
　　“从今天开始，和齐磊一样，我一天给你们弄张卷子做。再加大点难度，一个多月呢，肯定能练出来。”
　　这话说的敞亮，吴小贱和杨晓登时安心不少。
　　可是等老刘一走，吴小贱一砸吧嘴，咋感觉有点不对劲儿。
　　特么我怎么和石头一个待遇了？会累死人的啊！
　　关键是，老刘是真特么阴，给你加了码儿，你还得谢谢他？
　　这时，刘卓富已经溜达到了后排。
　　不着痕迹地对周之洲小声逼逼，“机会来了哈，期末考的难度会很大，你的优势能发挥出来了！”
　　周之洲果然俩眼放光地看了一眼齐磊。
　　他的优势？啥优势？天赋啊！
　　一般这种聪明的学生，都是难题超水平发挥，反而基础丢三落四。
　　周之洲舔了舔嘴唇，心说，机会真的来了啊！你等着的，齐磊！我非得插在你和徐倩中间，让你也品一品当老三的感脚。
　　刘卓富一看他斗志又起来了，暗自得意，马上点激励的味道，又像是街边八婆在说闲话。
　　“回头我给你弄点卷子，加点难度，不一定就比谁差嘛！”
　　周之洲重重点头，“行！谢谢啊！”
　　就这样儿，本来十四班的学习强度就很大，有一班在那比着，能不大吗？结果，最后这一个半月，又给加了个码。
　　不光是刘卓富，其他那几个主科老师仿佛是商量好了，一天一套卷子。
　　用在尖子班身上的题海战术，在十四班居然也铺开了。
　　十四班怎么被忽悠的都不知道，稀里糊涂的就玩起了命。殊不知，他们现在的学习强度，已经快赶上高三了。
　　而且，他们居然扛过来了。
　　……
　　——
　　不知不觉，98年的尾声在一片白雪皑皑中悄然而至。
　　这一年，对十四班，对齐磊来来说，都无比难忘，且意义非凡。
　　大伙儿是没时间回味，否则非跳脚不可。
　　说好的放羊呢？怎么不知不觉就掉进了班头儿和老师联合挖的坑里？关键是，还连爬上来的想法都没有。
　　像运动会上的5000米长跑，开始的时候只想混一混，跑不动就下来。
　　然后不知不觉跟在大部队后面，想着别掉队就行。
　　再然后，同学的加油，某个靓丽女生的陪跑，软言细语的激励，终于什么也顾不上了，甚至身边还有没有人，对手到底在哪儿，都已经来不及思考。
　　只剩下一个念头，不能停！累死也不能停！！
　　十四班就是那个跑5000米的倒霉蛋儿，没有天赋，耐力一般，不是那些从枪响就要争夺名次的长跑高手。
　　可是跑着跑着，就停不下来了，因为退出比坚持到底，还要难！
　　……
　　离元旦，还有两天。
　　赵维从哈市回来了，袜子生意彻底被冰封在寒冬之下，要等过了年之后才能再次开张。
　　回来之后，赵维给唐奕打了好几个传呼，让齐磊过去算一下账。
　　可是，齐磊现在哪有时间搭理他？
　　让唐奕给赵维回电话，“等着吧，放寒假再说！”
　　弄的赵维还挺郁闷，就没遇到过这样的老板，那么一大笔钱，就一点不上心的吗？你也不怕我卷钱跑了？
　　从十一到年末这两个月挣的钱，还都在赵维手里压着，不老少呢！
　　只是，比起钱来，考个好成绩，对齐磊来说更重要。
　　他也是那个长跑运动员，而且他比其他选手的压力更大，不但要坚持到终点，而且还要跑的更快。
　　因为，他是要争名次的。
　　不仅仅是因为章南的激将，理由有很多，多到数不过来。
　　比如，之前说的，他想看看自己的极限。
　　比如，给十四班打个样儿，渣子也能逆袭。
　　比如，老妈已经三个月没被他惊掉下巴了。
　　比如，老爸来电话，即使在万里之外，还不忘叮嘱他好好学习。
　　比如，王学亮的那句……
　　“听说你要考学年第二？我建议你直接说要考第一。那样的话，牛皮吹的更响亮！”
　　作为一个凡人，总会遇到一些事一些人。
　　即便不像小说里写的那般直白可憎，却也在蛛丝马迹中传达着一种情绪。
　　那就是：
　　你不行！
　　认命吧！
　　放弃吧！
　　没必要较真！！
　　无论是敌人、上司、亲人，还是朋友……
　　过来人和旁观者都喜欢用上帝的视角，品鉴做评，哪怕有的人并无恶意，也都习惯用经验和世俗说服你甘于平凡，告诉你这样活的不累。
　　可是，也总有那么几个异类，从不屈从于命运！
　　或者说，那就是他们的命运！
　　齐磊重活一世，他想做这样的人。
　　也许，这才是齐磊的青春无憾吧！
　　……
　　——
　　元旦本来是有一天假期的，可是，刘卓富一咬牙，无情地给取消了。
　　照常来学校上自习，他盯着。
　　对此，十四班居然没有一点怨言。
　　无他，齐磊是无所谓，在哪都一样学。有老刘更好，不会的地方还能问。
　　而其他人，期末考试的时间定在1月9号，只剩最后的9天，一个学期都熬过来了，还差这一天吗？
　　当然，也没理由要什么公平待遇。
　　大伙儿其实挺紧张的，别看平时嚣张叫嚷，“要进大榜！”、“要怎么怎么样”，可大榜要来了，又开始心里没底。
　　到底能不能和倒数第二的差距缩小到35分啊？
　　老刘的老婆本啊！
　　况且，即便不想这些有的没的，别忘了，“渣子班”那三个大字，还在门口的墙上印着呢！
　　要挂一辈子吗？
　　……
　　而刘卓富之所以这么狠，是因为他比十四班众更紧张。
　　还是那句话，这一个学期是老刘最累的一个学期，也是压力最大的一个学期。
　　他真的是用尽了浑身解数，才把这帮小崽子拽到了今天这个地步。
　　万幸直到目前，没有掉队。
　　现在就差临门一脚，老刘只想再补一点，再补一点，也许能更好。
　　这个高一让他带的，和高三老师差不多了。
　　一大早，七点多，天还没有彻底亮起来，整个二中，只有高三和十四班的学生走在雪地里，各自归班。
　　财伟，还有李玟玟一进学校，就发现有人往西校舍去，还挺奇怪，不都放假了吗？
　　仔细一看，才知道是十四班。
　　憨憨姐无语地摇头，“高一就这么拼的吗？老娘真是佩服啊！”
　　然后，不由加快脚步，回班拼命去了。
　　憨憨姐也是长跑运动员，也是咬着牙要坚持到终点的那种。
　　只不过，她跑的不是学校运动会，而是全国大赛。
　　刘卓富是和大伙儿一块到的，一气发了6张卷子，“这就是你们一天的任务。”
　　语文、英语、代几物化，一门课一张。
　　做吧！他盯着做。
　　其实也可以回家做，但老刘怕他们回家就放羊。
　　况且，在这儿有他盯着，起码语文卷他还能给讲讲。
　　然而，让刘卓富没想到的是，八点多，汪国臣和罗艳也来了学校。
　　到十四班转了一圈儿，告诉刘卓富，“你先让他们做语文，等你讲完了，让小罗过来，我压后。”
　　到了下午，几何、物理和化学老师也来了，一人负责一个时间段。也不分课时，什么时候做完卷子，什么时候讲卷子，讲完卷子就换人。
　　说白了，都紧张！
　　十四班就像全体老师精心雕琢出来的一件作品，交的一张答卷。
　　要知道，章南大胆任用了一群年轻老师来挑起尖子班和十四班的担子，很多老资格的怎么可能没有意见？
　　虽然没人当着面说三道四，可是谁都感觉得到，有人在等着看他们的笑话。
　　他们也都憋着一股劲儿，想证明给全校看看。
　　证明，章校长的决策没有错。
　　证明，十四班不是一块朽木，亦可雕也。
　　现在，交卷的时刻到了！
　　……
　　……


第32章 最强十四班
　　该来的，终究要来。
　　1月9号，星期六。
　　初中部放假，正好高一高二借用初中部教室进行期末考。
　　不再像月考那般随意，一切按正归考试的规格进行。
　　高一十四个班，打乱分考场，一人一桌，极为严苛。
　　十四班被分配到各个考场，唯一让刘卓富欣慰的是，这帮混蛋心都够大，好像没有怯场的。
　　而且，还反过来安慰老刘，“你等着吧，我们去把奖金给你拿回来。”
　　其实，都是装的。
　　即使再大心脏的人，在自己不擅长的领域也会有所胆怯，何况是一帮子少年？
　　别看嘻嘻哈哈，好像没当回事儿。其实苦胆都要吊到嗓子眼儿了。
　　临开考前，王东还捧着语文在那背赤壁赋呢！
　　方冰手心里全是汗。
　　吴宁、卢小帅他们也是话很少的在那儿闷着。
　　大伙儿都不是傻子，就算不全明白，多多少少也能从老师们的重视程度中有一些感觉，这次期末考对十四班可能有着不同的意味。
　　倒是徐小倩，不但自己没有半分紧张，反而在安慰齐磊，“打赌！你肯定能考第二！！”
　　对此，齐磊也只是一声苦笑。
　　肯定吗？真的不好说。
　　经过这一个学期的玩命追赶，齐磊可以很自信地说，他已经是好学生那个范畴的了。
　　如果单论考试成绩，现在的他应该可以排得进学年前十，无限接近于前五。
　　而前五，属于另外一个层次，尖子生里的尖子生。尤其是第一的徐小倩和第二的王学亮，他现在还达不到那个高度。
　　除非是超水平发挥，所有科目都做到他的极致。再加上……一个满分作文。
　　是的，除非他能再拿一个那五个人不太容易拿到的满分作文，才有机会冲进前五。
　　而要干掉第二名的王学亮，只能说，完美发挥加满分作文有希望，但也不敢保证肯定能做到。
　　知道徐小倩只是贴心的安慰，齐磊回了她一个大大的笑容，“放心就完了，手拿把攥！”
　　“嗯！”徐小倩重重点头，其实心里也很清楚，齐磊越这么说，越说明他不自信。
　　又补了一句，“不管怎么说，一定有机会的！”
　　……
　　临进考场之前，刘卓富还特意找了齐磊。
　　一脸严肃：“别紧张！”
　　齐磊，“不紧张啊！”
　　老刘皱眉，不紧张吗？又说了一句，“考不了第二也没关系，起码你的付出对得起自己的成绩了！”
　　齐磊，“……”
　　这话怎么这么别扭呢？付出对得起自己？特么考学年第二才算对得起呢！考不了第二，对得起个屁！？
　　登时明白，老刘这哪是在安慰自己啊？他特么是安慰他自己呢！
　　老刘也紧张了。
　　呲牙一笑，“别紧张！”
　　老刘，“我，我不紧张啊！”
　　齐磊，“我们考不好也没关系，起码我们这段时间的表现，也对得起您的付出了。”
　　刘卓富：“……”
　　这个倒霉孩子，学我说啥话？
　　“滚滚滚滚！”
　　赶苍蝇似得的把齐磊撵跑了。
　　齐磊也只是哈哈一乐，和老刘这么一闹腾，倒是不多想什么了。
　　全力以赴，剩下的交给天意。
　　……
　　第一科就是语文。
　　得益于来自灵魂的从容沉稳，齐磊最大的优势，就是基本不会出现因为马虎和遗漏而产生的丢分。
　　按部就班的把前面的小题做完，最后终于有些忐忑的把目光落到了作文上。
　　拼运气的时候，到了！
　　作文的满分真的很难拿到，之前三次月考，齐磊也只有一次得了满分。
　　倒不是作文题目太高，恰恰相反，而是限定作文出现的频率太高。
　　只能说，作文题目限定的方向，和内容越窄越明确对别人是好事，可对齐磊这种阅历丰富，且满肚子后世“臊话”的穿越者来说就很烦。
　　没有他发挥的空间。
　　况且，齐磊的文字功底也不是为应试作文而准备的。从文体的规范性上来说，可能还不如当下的学生来的精准。
　　一不小心就放飞自我了。
　　此时，齐磊也只能在心中祷告，千万别又规定死了，给条活路呗！
　　终于，两行作文题映入眼帘。
　　“《与妻书》是革命先烈林觉民先生写给妻子的绝笔。在写完与妻书之后，林觉民心中再无牵挂，决心赴死，捍卫信仰。假如你是林觉民，在生命的最后时刻，会是怎样的心境呢？”
　　“以《假如我是林觉民》为题，写一篇800字的作文，题材不限。”
　　“这……”
　　齐磊愣了愣，又看了一遍题目，终于确认没看错。
　　《与妻书》是高一课文，这没啥可说的。
　　主要是，这作文题出的有点水平啊，不但有难度，还特么天助我也呢！
　　换了别人，可能还得构思一下，对家人的愧疚，对国家兴亡的担忧，对革命信仰的坚定。
　　可是齐磊，他连构思都省了，一看题目，脑海中闪过的第一个念头就是11版《辛亥革命》，由胡歌扮演的林觉民与清官对峙的那场戏，还有那句经典到不能再经典的台词。
　　当下，落笔纸上：
　　“假如我是林觉民，假如我拖着伤痕累累的身体对面对清庭最后的审判……”
　　齐磊直接用第一人称，把那场林觉民与清朝官员对峙的戏写了出来。
　　寥寥几句，把旧官僚对林觉民的招降，对年轻生命即将逝去的惋惜，还有林觉民对当下腐朽的抨击，对革命信仰的坚定，对未来前途光明之笃定，尽聚其中。
　　最后，林觉民决然赴死，说出那句可谓辛亥革命志士为何甘愿一死的点睛之笔：“大清索我的命，我诛大清的心！”
　　搞定！
　　早知道这么容易，就不提心吊胆的了。
　　……
　　——
　　两天的考试时间，在忐忑中悄然而逝。
　　齐磊出考场已经是十号下午了，东北的白天短的让人无语，还不到四点，就已经有点天黑的意思。
　　和班里人汇合，“都考的咋样？”
　　却见吴小贱一脸懵逼，“可能要完蛋，特么这题也忒难了！”
　　没一会儿，卢小帅也聚过来，也是一脸懵，“完了完了，好像考砸了。”
　　期末考题结结实实给十四班上了一课，一下让他们认清了现实。
　　特么他们这帮只学基础的，还妄图逆袭？有点想多了！
　　卷子很难，现在就可以预见。
　　他们最后这一个半月的冲刺，不但不会让分数有所提高，很可能还要有所倒退。
　　反正，吴小贱已经不指望自己的总成绩能够破千分了。
　　是的，别说答应老刘的把各科成绩提10分，把和七班的差距缩小到35分了，能不能保住上次月考的那个分数，都要两说了。
　　出了考场，大伙儿心凉了一半儿。
　　回到班里，正常上晚自习，各个都很沉默。老刘来的时候，都没脸抬头见人了。
　　没办法，牛皮吹大了，还保老刘的奖金？保个屁！自己几斤几两不知道吗？
　　全班的士气都低到了极点，甚至是沮丧。
　　这就是老师们，还有章南最担心的情形，一群不是发自内心想学的孩子，一旦受挫，必然导致意志动摇，前功尽弃。
　　对此，刘卓富看在眼里，却是什么都没做。
　　好吧，你以为就十四班被考懵了？全学年都被打回了原型好吗？
　　三次月考都是简单卷，突然难度增加，而且还不是加了一星半点，目前别说十四班懵，连隔壁一班都在怀疑人生。
　　对此，刘卓富也不多说什么，因为他也没底，只能等十三号公布成绩再说。
　　……
　　三天的时间说长不长，可说短也不短，有点难熬。
　　这三天，十四班就好像集体失声了。
　　最拼命的时候，也是该怎么闹腾就怎么闹腾。可现在考完试，却都不会说话了。
　　一帮子问题儿童，发疯似的学了一个学期，别管是为谁学的，可自己最后学啥样，能不惦记吗？能不好奇吗？
　　心里都画着一个问号：我到底学到个啥水平？
　　于是，十二号晚上，十四班有一大半人都失眠了，包括齐磊。
　　十三号早自习，老刘没来。
　　十四班六十多个人谁也没正经看书，就都坐在那大眼瞪小眼儿，气氛凝重。
　　是的，齐磊很凝重，语文他考的不错，其他科目也还行。可到底怎么样，他没底。
　　周之洲也凝重，能不能干了齐磊，他也没底。
　　吴宁、程乐乐、杨晓他们更凝重，上回都进前一百了，这回要是掉出来，可就太丢人了。
　　大伙儿都凝重，别罪没少遭，最后考个啥也不是，还没保住老刘的奖金。
　　倒是一班轻松得多，该干啥干啥。
　　一班可不像十四班那么不招人待见，和主楼那边没什么来往。
　　一班可是很有人缘的，早就知道所有班都考的不理想，不光他们一个班。
　　所以，自然也就放松下来了。
　　王学亮更轻松，说心里话，这套期末题算是合他的胃口的。
　　很难，能拉开差距。弄不好，可以把徐小倩比下去，混个第一当当。
　　主楼那边也轻松，尤其是七班。
　　既然大家都没考好，那就没什么可担心的了。
　　再说了，之前没有十四班挡子弹，七班回回垫底，都快被班主任骂死了。
　　这回好了，十四班的渣子们啊，终于做出了一点贡献，起码这个倒数第一不用再压在头上，班主任醉拳也应该能露出点笑模样了吧？
　　……
　　早自习一过，第一节课的预备铃响起，各班班主任准时从办公室出来，带着各班的成绩走向自己班。
　　学年组长也把期末考试的成绩榜单，贴到主楼一层属于高一学年的宣传角。
　　是骡子还是马，终于要亮相了。
　　“来了来了！！”
　　一班和十四班的人一直盯着操场呢，看见汪国臣，还有刘卓富，正从主楼出来，往这边走，登时都激动的不行。
　　而且，不光是两个班主任，还有……还有任课老师？怎么还有章大校长！？
　　确实是章校长，走在最前面，一众老师紧随其后，气场十足。
　　等到一众老师已经越来越近，甚至上了西校舍的甬道，王学亮赶紧压一压班里的议论之声，“都别说了，校长来了！”
　　一班登时一静，一个个都坐的笔直，等着章大校长光临。
　　王学亮甚是期待，也许我真能考到徐倩前面去！
　　可是，绷紧菊花等了半天，怎么没动静呢？
　　教室外连个人影儿都没有。
　　“啥情况？”王学亮壮着胆子，跑到门口，开了一条缝往外瞅。
　　好吧，登时垮了下来，自做多情了。
　　只见章大校长和一众老师正往十四班里进呢，原来不是来他们班的。
　　更过分的是，自己班的班主任汪国臣也跟着进了十四班。
　　王学亮有点懵，咋回事啊？你不来自己班宣布成绩，跑人那渣子班干啥去？
　　小声逼逼：“十四班又起什么幺蛾子，惹什么祸了？”
　　其实，十四班这边也挺懵的。
　　见校长和老师们面无表情地鱼贯而入，能不懵吗？
　　怎么这么大阵仗？把大校长都惊动了？
　　而就在六十多双发直的目光中，老师们在讲台前站定，章南则率先上了讲台。
　　扫视全班，尤其在齐磊身上停留了片刻。
　　最后，严肃的表情突然一缓：“干嘛都板着脸？你们现在应该欢呼，应该骄傲才对！”
　　十四班众：“……”
　　欢呼啥？骄傲啥？
　　就见章南突然一指门口，“中午……不！一会儿！马上！”
　　“我希望一会儿，你们就把门口的渣子班给我铲掉！！”
　　“从今往后，谁再敢说十四班是渣子班，你们来找我，我给你们做主！”
　　“十四班……不是渣子班！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这话，要是老刘说出来吧，也就那么回事儿。
　　忽悠呗！这事儿老刘擅长。
　　可是，章大校长说出来，那味道就是不一样啊！
　　十四班的人更懵了，到底咋的了？看这意思？好像不是惹祸了，那是……考的还不错？
　　不会真的达到了老刘的目标了吧？
　　大伴儿一个激灵，终于回过魂儿来。
　　方冰也不淡定了，壮着胆子出声，“校长……我班是不是考的还行啊？”
　　章南笑了，不急于做答，“你叫什么名字？”
　　“方冰……”
　　“我记得你，哈市过来的，入学成绩很差。”
　　方冰尴尬的挠头，心说，大校长怎么知道的？不过心里挺舒服。
　　而章南还没说完，“方冰同学，你应该自信一点，要相信付出就有回报！”
　　“更不要用‘还行’这种保守的字眼！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“！！！！”
　　全班都惊了，‘还行’都……都都都都保守了吗？
　　就在所有人渐渐有些躁动的时候，章南取出一摞成绩单。
　　是每人一份的个人成绩单，包括各科的详细成绩，是期末拿回家，专门给家长看的那种。
　　“我来十四班，只是一个目的。”
　　“就是亲口告诉你们，你们很了不起！没有辜负一个学期的付出，没有辜负自己！”
　　“也要亲口把这份成绩单，宣布出来，为你们高兴！”
　　深吸口气，在众人期盼的目光中，缓缓念道：“十四班……平均分数783分！”
　　“班级总人数六十六人，及格线以上人数，六十六人！”
　　“进入大榜前900名，专科录取节点人数，六、十、六、人！”
　　“学年两个无不及格成绩班级之一！”
　　“学年十四个班级，平均分排名，第10名。”
　　“第10……”
　　众人稍有错愕，随后就是脑袋瓜子嗡的一声。
　　第10！！
　　他们做到了？
　　不……不仅仅是做到了，而是超越了。
　　不但追上了七班，身后还甩下去四个班。
　　也许这个成绩对别的班来说不算什么，甚至是很差的成绩单，可是对于十四班来说……
　　程乐乐突然捂住嘴，红了眼睛。她虽然还不知道自己考了多少分，可是……十四班牛逼了。
　　此时，除了章南的声音，教室里没有一点动静。
　　除了几个女生激动的湿了眼眶，男生们都绷紧肌肉在端着。
　　是的，没有什么欢呼沸腾，更没什么骄傲可言，反而是小老爷们的倔犟情绪多一点，都端着劲儿，绷着脸。
　　渣子？
　　看谁特么再敢说我是渣子？
　　谁还敢瞧不起咱！？
　　操你大爷的！！
　　给爷跪着！
　　……
　　那边，章南宣布完了集体成绩，又拿着个人的成绩单，亲自发给每一个人，且对每一个人送上鼓励的目光。
　　“王东，总分649，班级排名66，学年大榜889。”
　　……
　　“赵雪彤，总分751，班级38，学年大榜685。”
　　……
　　“刘林，总分797……班级29，学年599。”
　　……
　　“方冰，总分691……”
　　……
　　“董伟成，总分665……”
　　章南挨个念下来，极为认真，这是十四班辛苦一个学期的最后答卷。
　　“吴宁，总分978。班级第4，学年61。”
　　……
　　“杨晓，总分960。班级第7，学年99。”
　　……
　　“周之洲……”
　　终于到周之洲了，哥们儿都快急死了。
　　章校长刚念个名字，他就激动的站了起来，其实这老阴逼谁也没告诉，别人考的不咋地？可他考的很好，非常好！爆炸的好！！
　　他有预感，干掉齐磊，就是这回了。
　　竖着耳朵听。
　　“周之洲，总分1049。班级第3，学年总榜……第5！”
　　“……”
　　周之洲一听，“班级第三？”眼前一黑，差点没栽地上，都没心思上去取成绩单了。
　　第三……操你大爷的第三！！又是特么的第三！？
　　结果，章南见周之洲没出来，疑惑皱眉，“谁是周之洲？没来吗？”
　　“我！”周之洲幽怨地应了一声，迈着沉重的步子，走向讲台。
　　章南好好地看了看这个学生，说实话，很是惊喜，这孩子的天赋果然不一般。
　　可是，这咋的了？学年第五啊！她得知的时候，都惊讶了好半天。
　　可看他那表情，不知道的还以为他考了个第500名呢！
　　殊不知，什么学年第五的，周之洲根本就没听着，他就一个目标：
　　齐磊！！齐磊！还是齐磊！
　　干不掉齐磊就百抓挠心，就浑身难受，什么名次都不香。
　　执念啊！
　　倒是刘卓富和班里的同学都知道是怎么回事儿，憋不住的想笑。
　　这是个万年老三，都快癔症了。
　　不过，虽然还没念到齐磊，但大伙儿都在用心听。
　　既然周之洲是第三，那十四班最大的竞争悬念也就揭晓了，齐磊肯定是第二。
　　而且……周之洲是学年第五？
　　说明什么？说明齐磊在他前面，也许真能冲个第二？
　　大伙儿不由也都紧张了起来，都竖起耳朵，等章大校长的最后宣判。
　　然而，下一个念到的……不是齐磊。
　　“徐倩……”章南的语气突然严肃起来，抬头看了一眼徐倩，这才宣布出分数。
　　“总分……1059……学年第二！”
　　“嘶！！！”十四班一凝，什么情况？
　　徐小倩学年第二？怎么可能？王学亮这回这么猛吗？把徐倩比下去了。
　　而且，关键问题是，徐小倩考第二，那齐磊就没机会了。
　　不约而同地都看向徐倩那边，不知道是什么情况。
　　连齐磊也是眉头紧锁，暂时放下对自己成绩的渴望，一脸询问地看着徐小倩，“你搞什么飞机？”
　　她是什么水平，齐磊是知道的，徐小倩就不可能第二。
　　对此，徐小倩也只是吐了吐舌头，心虚的把头埋了下去，神情之中更有几分懊恼。
　　咬牙切齿地自责，怎么是第二？没控制好啊！应该是第三，或者更低才对呀？
　　徐小倩有点难受，她希望齐磊第二。
　　也不管章南在前面，对齐磊抱歉的抿嘴，“我好像搞砸了！”
　　齐磊：“……”
　　似乎意识到了什么。
　　那边，章南把她的心思看在眼里，无语摇头，突然大声道：“对于十四班，我唯一要批评的，就是徐倩同学。”
　　渐渐有了严厉的神态，看着徐小倩，“这次考试，你没能发挥出自己的真正实力，这是不应该的。”
　　不应该？
　　“希望你能保持清醒，要对自己有信心，对你的同学……有信心。”
　　有信心？
　　语带双关，意味深长。
　　此言一出，其他人并未听出什么不同，却是徐小倩猛的抬头，似是想到了什么，眼神中除了惊喜，还有期冀。
　　“唉！”
　　章南一看她那个表情，就头疼，怎么养了这么个败家闺女？
　　拿起最后一份成绩单，恶狠狠地瞪了一眼齐磊。
　　“齐磊……”
　　“总分1061！”
　　“学年总榜……第一！”
　　话音刚落，“yes！”徐倩干脆利落的猛的握拳，一声低吼。
　　第一！
　　兴奋的在桌下扯着齐磊的衣角，“第一哎！”
　　齐磊也是懵的，“第一？”
　　“第……”十四班同样瞬间凝滞。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有人都瞪圆了眼珠子。
　　也许是章南想把悬念留在最后，也许是心中有怒气，在念徐小倩成绩的时候，她是没说班级排名的。
　　大伙天然地认为徐小倩是班级第一，学年第二。
　　那齐磊就等于没戏了，他学年第二的宏愿，虽然很近，但终究是不圆满的。
　　其实，和徐小倩一样，大家是希望他能圆满的，替他们圆满！
　　结果，班头儿不是第二，是第一？
　　“第一！”
　　凝滞良久，也不知道是谁，嗷的一嗓子，十四班瞬间就炸了。
　　都不管前面的校长和老师了，拍桌子的拍桌子，嗷嗷叫的嗷嗷叫，疯了一样往齐磊那冲的，更是大有人在。
　　场面一下就乱了，一群人把齐磊给埋了。
　　“哈哈哈哈！第一！哈哈哈！”方冰语无轮次，就像考第一的是他一样。
　　董伟成激动的，“牛牛牛牛牛牛牛，牛了大大大大大叉了！”
　　刚刚宣布全班成绩，拿到自己的成绩大伙儿都憋着，可是听到齐磊考了第一，终于绷不住了。
　　章南和一众老师都目瞪口呆地看着这群疯子。
　　直到这一刻，他们才真正清楚，齐磊在十四班众人心里的地位到底有多高。
　　他已经不仅仅是班长，也不仅仅是十四班的精神领袖，更是十四班的精神寄托。
　　一个和他们一样的渣子，一步步往上爬，创造一个又一个奇迹。
　　……
　　唯独周之洲，眼泪都快下来了。
　　“奶奶的，老子不玩了！”
　　太欺负人了！
　　你们俩太欺负人了！
　　耍我？真不是东西！
　　而隔壁一班，听着一墙之隔的十四班久违的发疯似的咆哮，还是懵逼状态。
　　心说，这是咋地了？渣子班就是野，校长在呢就敢这么嚎？不想好了呗？
　　殊不知，十四班已经彻底摆脱了渣子班的称号。
　　虽然他们还是只能排在学年平均水平的中下游，可是对于十四班来说，这个成绩来之不易，更对得起他们的付出。
　　说是一飞冲天，亦不为过！
　　……
　　章南之所以亲自来宣布十四班的成绩，其实还有另外一层原因。
　　之前，她和齐磊说过，刘彦波是她给齐磊的一把刀，一班也是她给齐磊的一把刀。
　　而现在，齐磊也终于还给了她一把刀，一把搅动二中这潭死水的绝世好刀。
　　此时此刻，主楼那边，平均分排在十四班之后的四个班已经炸了。
　　七班班主任暴跳如雷，正在对着全班怒吼。
　　“丢不丢人！？丢不丢人！？倒数第一！你们也配过寒假！？”
　　“寒假作业加倍！！开学我看谁完不成？老子扒了他的皮！”
　　“丢人不丢人？自己琢磨琢磨，丢人不丢人！？”
　　七班的班主任，绰号“醉拳”。那可不是白叫的，出了名的暴脾气。
　　这回是彻底发了狠，这个年，七班是别想过好了。
　　不过，怪得了谁呢？七班的人自己想想都无语，还指望着十四班垫底，结果人家一上来就把他们秒了，连个车尾灯都看不见。
　　还天天笑话人家是渣子班，好吧，这要是谁在七班门口也写个渣子班，他们得憋屈死，还没法反驳。
　　而班主任醉拳已经想好了，特么下个学期你等着，累死这帮混蛋也得给我追回来。
　　真不能当这个倒数第一啊！更不能让一个公认的渣子班给甩了啊！
　　丢不起这个人的，这让他在办公班怎么抬的起头来？
　　另外三个班和七班的情况差不多，老师都疯了。以前抱着高一得过且过心思的，现在都炸营了。
　　还过个屁啊？日子没法过了！都让渣子班给超了，还想过好日子？
　　要么就是狠留寒假作业，要么就干脆不打算过年了。
　　而排在十四班前一名的十二班，班主任也惊出一身的的冷汗。
　　就差0.5啊！
　　平均分差0.5就被十四班给甩了，多特么吓人？
　　打脸不打脸？
　　十二班班主任对着全班嚷嚷：“成绩不好的寒假都来我家，我给你们补补！”
　　我补死你们这帮不争气的！
　　……
　　十四班的横空出世，影响的可不光是普通班。
　　即便不是普通班，学年排第二，成绩仅次于一班的二班，此时也在拿十四班说事儿。
　　二班的班主任不比七班班主任平静多少，眼珠子都要瞪出来了，“你们都给我看看！！”
　　“看看！！”
　　“说说，有啥感想！？”
　　“一个渣子班！！把普通班都给灭了！”
　　“一个渣子班！！出了三个学年前五！！”
　　“你们还有什么借口？还拿不拿一班太强当借口了？”
　　“渣子班都能倒反天罡，你们一帮尖子生还不如差生？下学期能不能把一班给我拿下？”
　　“说话！能不能给我灭了他们！？”
　　“能~~~~~”
　　二班众有气无力，怎么冒出个十四班来呢？之前没他们也挺好的哈！
　　班主任一看，“通知一声哈！”
　　“寒假，咱班各科老师在家里补课，不收钱！自己心里都有点数儿，哪科不行，给我自觉点！”
　　“下学期，第一次月考，我要看到效果！”
　　二班众：“……”
　　章南要的那条鲶鱼，终于就位了！
　　而高一学年，也其如所愿的躁动了起来。
　　甚至不仅仅是高一，高三八班、六班等几个班的班主任，此时都甩着一张高一的大榜。
　　“高一那个十四班，都知道吧？十四班那个齐磊，都认识吧！？”
　　“看看！！看看人家！！啥叫绝地反击？这就是叫绝地反击！”
　　“啪啪的打脸啊！早晨高一办公室，你们是没看见啊，十四班那几个老师，下巴都要扬到天上去了！”
　　“你们可是高三啊！”
　　“能不能向小学弟学妹们学习学习？也给我来一个绝地反击？让我也牛气一回？啊？祖宗们！”
　　“还有五个月！！”
　　“最后的五个月！！我希望看到你们的绝地反击，给我创造一个奇迹出来！”
　　财伟、管小北、于洋洋、曹小曦，还有李憨憨，茫然地听着各自老师的训话，脑子里就一个念头：
　　特么没天理了，齐磊都能考第一的？真的没天理了！
　　“没天理了！！”同样的哀嚎，也在王学亮口中响起。
　　王同学哭了，真的哭了。
　　第二虽然不是齐磊，可第三果然是他。
　　至于齐磊，孙子你是怎么做到的！？
　　王学亮好委屈，狗作者，反派没人权呗？
　　可是，当汪国臣在黑板上列出一串数字，王学亮沉默了，整个一班都沉默了。
　　六门主科，24本练习题册，老师私下推荐的8本题库。
　　9门课程，一共1035张卷子，这就是齐磊一个学期的做题量。
　　此时，汪国臣面沉如水：“最后这一个半月，平均每天主科两张卷子，副科一张卷子。”
　　“不算开学那一个月，两个月的时间，也是主副科每天一张卷子！不服气？”
　　“不服可以去十四班瞅瞅，看看齐磊这一学期做完的练习册和卷子，摞在一起有几个人高！”
　　“你们不是尖子生吗？不是二中最牛吗？”
　　“脸红不脸红！？”
　　“还不服气？不服气就拿实力出来！”
　　“就算你们比不了齐磊，没人家那两下子，那你们倒是和那个周之洲比一比啊？”
　　“有住校生吧？去他寝室看看，看看他床头做完的练习册和卷子能不能装一丝袋子！”
　　“他娘的！”汪国臣朝着这些天之骄子爆了粗口，“让两个议价生把你们碾过去了，还好意思在这儿跟我梗脖子？”
　　“一帮怂玩意！”
　　“……”
　　一班众有点茫然，这话说的……太狠了吧？还带伤口上撒盐的？
　　一个个既不愤，又无语。
　　可惜啊，汪国臣只当没看见，这个寒假，一班也别想消停了。
　　因为章南说的对，就尚北这种地方，要啥没啥，没有那么多的空间和精力照顾学生的素质成长。
　　二中想突破，学生想进好大学，除了高压超负荷，没有任何办法。
　　还是现实一点吧，先有高度，再讲宽度。先有成绩，再讲素质。
　　爬不出去，再宽的素质也就是条臭水沟！
　　……
　　十四班。
　　众人已经从激动之中平静下来，一个个昂着头，咬着牙。
　　是的，不再欢腾，可是心情却平静不下来。
　　至少说明一个道理，老子不是不行！
　　刘卓富站在讲台上，渐渐露出笑脸，“能说点虚头巴脑的话吗？”
　　“哈……”
　　大伙儿一乐，“说呗！想听！”
　　现在老刘说啥都是好听的。
　　刘卓富，“不错！超出预期！！非常满意！”
　　众人：“……”
　　就这？
　　刘卓富，“我来给你们解释解释，这个成绩到底意味着什么。”
　　“意味着，如果你们能保持这个成绩，哪怕没有提高，你们当中……所有人都可以上大学！”
　　“有17个人，可以被本科专业接纳！”
　　“有7个人，会被重点大学录取。”
　　“有3个人，甚至已经拥有了向全国最顶尖大学发起冲锋的资格！”
　　“而这……只是你们用一个学期，交上的答卷。”
　　“……”很多人都沉默了，还真没从老刘的这个角度思考过。
　　刘卓富继续道：“只是一个学期啊！你们想没想过？后面还有5个学期！”
　　“如果再进步一点呢？如果再进步很多呢？”
　　“不要说你们不敢想，没什么不敢想的！十四班个个都是好样的！可以嚣张一点，想的再多一点！”
　　“如果你们肯把这一个学期的力气用到五个学期之中，也许到了最后那一刻，你们的成绩会把自己都吓一跳！”
　　“我对你们有信心，十四班绝对不仅仅是七个重点，17个本科而已！！”
　　“这次考试不是终点，而是起点！”
　　“所以……这个寒假，大伙儿再加把劲儿，再辛苦一点，我和所有老师给你们补课！我们下个学期，从学年第十往上爬！好不好？”
　　“咱们再创造一个奇迹！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听着……挺是那么回事儿的，让人人血沸腾嘛！
　　可是，不管是谁，怎么就发自内心的感觉老刘越来越不是个人了呢？
　　特娘的！没完了是吧？寒假就这么报销了呗？
　　……
　　渣子班那几个字，被擦掉了……
　　方冰打了热水，顶着寒气要去擦，却被齐磊拦下来了。
　　抢过盆和抹布，拿着铲子钻出了门，“我来吧！”
　　大伙儿没拦，都守在边儿上看着，毕竟他是班头儿，是十四班的榜样，他来擦掉最有意义。
　　就见齐磊一点一点的清理，零下二十多度的天气，热水擦上去也要马上结冰，他再一点一点的铲掉。
　　最后，齐磊的手冻的通红，那几个字也终于消失不见。
　　十四班……不再是渣子班！
　　吴宁皱眉看着，看着齐磊一点点的清理，突然凑到他耳边，嘀咕了一句，“特么就是你写上去的吧？”
　　齐磊：“……”
　　朝吴宁意味深长的一笑。
　　“！！！”
　　吴小贱对上他的眼神儿，就有了答案。
　　翻着白眼，果然是！！
　　方冰总说是王学亮干的，可是吴小贱一直有怀疑。
　　真不是瞧不起王学亮，你让他打个小报告啥的还差不多，特么连找茬儿都整不明白的主儿，他有胆儿干这个？
　　关键是，那天晚上在亚臣大街，张鹏家门口截人，为了彻底免除了后患，别再找十四班麻烦。
　　和张鹏交涉完，齐磊送徐小倩回家，然后后半夜才到家。
　　再然后，第二天，十四班门口就出现了那三个字。
　　吴宁就觉得不对。
　　妈了个巴子，果然是他干的！
　　“你特么真不是人！”
　　对此，齐磊冷冷一笑，“管不管用就得了。”
　　吴宁无语，揶揄一句，“管用你留着啊？就搁这儿挂着呗？”
　　却见齐磊直起腰来，“挂着也不管用了啊！”
　　说完，返身回教室，把墨汁和毛刷取了出来，在众人错愕的目光中又回到外面。
　　欻欻欻欻！！
　　在白墙上又写下几个大字：
　　【最强十四班】！！
　　写完还欣赏起来了，“这个应该管用！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人石化当场，张大嘴巴吸寒气。
　　畜生啊！
　　杨晓第一个反应过来，抬腿就是一脚，“你给我擦了！！”
　　齐磊嘿嘿一笑，极为欠揍，“挂着吧，多好？”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　于是……
　　铺天盖地的拳头和大脚印子，瞬间把齐磊给埋了。


第33章 仗义如我
　　【最强十四班】！
　　青春期的飞扬跋扈不需要任何理由，亦没有太多成年人的算计。
　　包括齐磊写下这几个字的时候，也是中二热血，图个痛快的成分更多一些。
　　至于那些拉仇恨的算计考量，不过是潜意识里的“恶作剧”罢了。
　　是是，齐磊发现，他越来越不习惯用中年人的沉稳世故来思考问题。
　　反而被当下的人和事，被这个时代渐渐同化，重拾少年。
　　也许在这个被冲动和傻气支配的青春里，本该如此。
　　但是，对于齐磊写的这几个大字，大伙儿却不这么想。
　　此时此刻，无论男生，还是女生，都把齐磊骂了个通透。
　　你这是在拉仇恨啊！
　　呵呵，可不就是拉仇恨吗？
　　一班最先发现十四班墙上的字变了，差点没气疯。
　　好嚣张的说？
　　很快，主楼那边也知道了这个事儿，很多人特意跑到西校舍来看。
　　也是无语了，你们十四班非得整出点幺蛾子呗？这么幼稚又不做人的举动，你们是怎么有脸干得出来的？
　　群嘲是吧？
　　那等下学期咱们试吧试吧！
　　于是乎，十四班确实逆袭了，可是日子不见得有多好过，依旧还是靶子。
　　对此，齐磊很淡定。
　　教室中，面向全班吃人的目光，异常严肃，也异常欠揍。
　　“想听真心话吗？”
　　众人咬牙切齿：“放！”
　　齐磊深邃状，“强者……总是孤独的！！”
　　“我去你的吧！”众人作势欲冲。
　　齐磊乖张大叫，“是老刘指使我的！寒假补课班，欢迎大家踊跃报名！！”
　　“滚！！”众人哭笑不得，老刘再不是人也干不出来这种事，这次祸水东引相当的不成功。
　　不过话说回来，似乎被班头儿坑惯了，又或者已经发自内心的想继续下去。
　　从发成绩那一刻开始，十四班有相当一部分人真的变了，发自内心的想继续，想学习。
　　不为别的，就为老刘描绘出的那幅蓝图，能考上大学，甚至是好大学。就为手里的成绩单交到家里时，即将会发生的场景。
　　虽然还没放学，可是，大伙儿都想像得到，家长看到成绩单得是什么心情。
　　不就五个学期吗？也没啥大不了的吧？
　　至少这个学期累是累，但精彩，也足以铭记一生。
　　……
　　——
　　晚自习放学，外面飘起了小雪，齐磊没和吴宁他们一起，而是单独送徐小倩回家。
　　路上。
　　“唉，考第一真爽，谢谢啊！”
　　齐磊没说什么不需要你故意相让的硬气话，傻子直男癌才说那种话。
　　人家徐小倩一番心意，结果还没落着好？没那么干的。
　　尽管齐磊也不希望徐小倩让着他。
　　对此，徐小倩也是昂起下巴，一副骄傲之态，“不客气！”
　　踢着路上的浮雪，“就是看王学亮不爽，非让他把那句话咽回去不可！”
　　好吧，齐磊很在意王学亮的那句嘲讽，徐小倩也在意。
　　突然奶凶奶凶地嚷嚷，“还就不信治不了他？”
　　猛的一拍齐磊的肩膀，“下学期继续！咱们双贱合璧，蹂躏他！”
　　齐磊深以为意地点头，“可以有。两个打一个，他基本没胜算嘛！”
　　徐小倩一听，突然一愣，“好残忍呀！”
　　齐磊，“残忍吗？”
　　徐小倩，“不残忍吗？”
　　齐磊，“不残忍！”
　　“那就……”
　　“再残忍一点！”
　　说完，两人相视大笑，都不再提让分这件事。
　　徐小倩也习惯性地挂上齐磊的胳膊，让他拖着走。
　　……
　　十七号，上半天课，下午正式放假。
　　除了高三还要是继续煎熬将近一个月，其他学年都有种重获自由的恍惚。
　　齐磊下了早自习就被章南叫走了，据说是去教育局了，也不知道干啥去了。
　　等他回来的时候，已经是最后一节课，手里拎着一包东西。
　　放学时，每个人都背着满满一书包的课本，但脸上却有着如释重负的轻松。
　　十四班十好几号人走在一块儿，外加一个编外人员唐奕，浩浩荡荡的出了学校。
　　方冰问着大伙儿的安排：“这几天干啥去啊？”
　　本来一放寒假，方冰就可以回哈市了，可是因为21号之后要去老师家补习，方冰又属于比较惨的，被刘卓富强行安排了三门课程，所以，他暂时是回不去了。
　　事实上，十四班哈市过来的那十几个人，几乎都是这么个情况。
　　趁着离20号还有3天，方冰满脑子都是玩儿。
　　对此，齐磊想了想，“你跟卢小帅他们混吧，我们明天有事儿，后天再约。”
　　齐磊指的是吴宁和他，赵维那边一天一个传呼，就差上学校来找了，明天说什么也得先把维哥打发了。
　　对此，方冰当然也没意见，“那行，后天电话吧！”
　　约完，和卢小帅他们一起走了。
　　几个人去游戏厅了，起因是方冰一直吹他97无敌，卢小帅很不服气，要教育教育他。
　　财政和付江也跟着去看热闹。
　　等他们走了，队伍就剩哥仨，还有徐小倩、杨晓和程乐乐。
　　刚刚齐磊也没说明天要干什么去，杨晓随口就问了出来，“明天你们干啥去啊？带着我呗，我没地方去啊！”
　　她在尚北，除了十四班的同学没别的朋友，而且也不能回哈市，要补课。况且，杨晓也不想回哈市，家里又没人。
　　徐小倩一听杨晓想去，她也想去了。
　　“行啊！”齐磊满口答应，又没什么见不得人的。
　　还是那句话，去赵维那儿是为了钱的事儿。而钱的事儿，齐磊没打算谁都瞒着，更不想让人把他当怪物。
　　程乐乐本来可去可不去，但是见徐倩和杨晓都要跟着，那就没理由不掺一脚了。
　　可是程乐乐不知道，这绝对是她这辈子做的最后悔的一个决定。
　　总之，就这么定下来了。
　　而唐奕却是一点都没把心思放在这上面，整个人都是梦游状态。
　　至于为什么？
　　废话！今天齐爸回来，三对爹妈也舍得回家了，他那个期末成绩捂不住了。
　　其实，唐奕期末考的还不错，总分736分，在他们班排30多名，相比起入学的成绩，已经算是有所提高了。
　　但问题是，架不住有两个禽兽在旁边做参照物啊！
　　一个学年第一，一个学年六十一，他娘的，这让唐小奕怎么交代？
　　发成绩好几天了，唐奕还没缓过来呢！
　　“咋整啊？老唐还不扒了我的皮？”
　　对此，齐磊和吴宁也只能抱歉，“那你自己放羊，关我们什么事？”
　　“我不管！”唐奕耍起无赖，“你俩要么把成绩单改了，要么跟我一起挨揍，选一个吧！”
　　吴宁一听，眼珠子就瞪起来了，“老子凭本事考的，凭啥改？”
　　唐奕，“那你就跟我一起挨揍。反正老唐锤我的时候，我就说是你天天拉着我去电脑房。”
　　吴宁：“……”
　　嚓！我是小贱，还是你是小贱？不当人了呗？
　　却是齐磊开口了，对唐奕安慰道：“放心吧，哪有时间管你？”
　　“再说了……”
　　没头没脑地来了一句：“你也快了。”
　　是的，唐小奕觉醒的那一刻也快了，到时，会比他和吴宁的这个学期来的更加热血中二。
　　只是，有点搞笑的是，前世哥仨里最早长大的是唐奕，成绩最先腾飞的也是唐奕，而因为唐奕的突然觉醒，考完试挨揍的是那哥俩儿。
　　结果，这个时空，唐小奕反倒成了落后的那一个，至于挨揍不挨揍……只能说，命运真是搞笑。
　　“唉！”唐小奕悠悠一叹，也是没心没肺，更是果断的很。
　　既然躲不过，那就面对吧，这是唐小奕的优点。
　　马上从忧郁青年变回了快乐的小二逼，“爱咋咋地吧，就当给老唐过瘾了！”
　　徐小倩：“！！！”
　　杨晓：“！！！”
　　程乐乐：“！！！”
　　过，过瘾？
　　这个儿子当的真孝顺！
　　……
　　徐小倩没用齐磊送，三个女生结伴回家。
　　手挽着手走在烟白雾渺的街道上，即使听不见那银铃般的笑语，亦是冬日里最靓丽的一道风景。
　　即便是唐小奕这种情窦未开的超级傻小子，也怔怔地看了半天。
　　然后蹦出一句：“幸好，没一个和我有关系的！”
　　齐磊、吴宁：“……”
　　兄弟，你没救了。
　　推搡着返身走进胡同，离家门老远，就知道那三对儿没正事儿的爹妈回来了。
　　因为，三家门前的雪都扫了。
　　是的，哥仨上学天昏地暗的，哪有工夫扫雪？爸妈又长期不着家，准确地说，是这大半个月就没怎么回过家。
　　齐妈是白天忙自己的工作，下班就要去副食厂换唐妈。毕竟齐爸不在，那边得有人盯着。
　　而唐妈从副食厂出来，马上就要奔塑料厂，给唐爸和吴爸做饭。
　　吴妈也是下了班就奔塑料厂，那边的事儿太多。
　　以至于最近两场雪就在那扔着了，一点都不像过日子的人家。
　　这么说吧，这段时间，唐奕、吴宁都和齐磊挤一个屋，晚上都不回家住。
　　没办法，东北的平房都是自己取暖，要烧锅炉的。
　　他们能保证早上一遍，晚上一遍，家里的水管子、暖气管子没冻裂，已经是勤快了好吗？
　　即便是这样儿，吴家和唐家也因为火烧的少，太冷了，只能跑齐磊家来可着一家烧火，省事儿了。
　　一见门前雪扫了，哥仨都是松了口气，相视苦笑，“终于回来了啊！”
　　各自归家，先觐见爹娘。
　　唐小奕虽然知道要挨揍，可是，咋还有点想老唐了呢？
　　可惜，齐磊这边还没进院儿呢，唐奕和吴宁就从家里冲了出来，一脸的气愤。
　　只见唐小奕一把将齐磊划拉到一边儿，气鼓鼓地冲进院儿。“老头儿！！老太太！！你们过分了啊，回家都不烧锅炉的！？”
　　雪是扫了，可是家里没点火，早上他上学时压的锅炉早就灭了。
　　（压锅炉也叫压火，炉子里填满煤封闭炉门让火慢慢的烧。）
　　吴家那边也是一样。
　　这爸妈，忒没正事儿了。
　　哥仨冲进屋，果然都在。
　　郭丽华和崔玉敏在厨房做饭，三个爹，还有吴妈，围在茶几前正激烈地讨论着什么。
　　齐磊一看见亲爹，心头一紧。
　　两个多月不见，老爸瘦了，瘦的还不是一星半点儿。脸颊都有点凹陷了。
　　“爸……”
　　齐国君抬头，朝齐磊一笑，“回来啦？是不是放假了？”
　　齐磊把书包扔在一边，进了小厅，没说放假不放假的事儿，“爸，你咋瘦成这样儿了？”
　　“嗨！”齐国君心头一暖，笑道，“南方吃不惯。没啥事，回来就能长肉。”
　　唐奕和吴宁也进厅叫人，和齐爸客气完，唐奕依旧朝老唐呲牙，“老头儿，你咋不烧火呢？”
　　结果，唐成刚眼珠子一瞪，比他还凶，“咋地？养你干啥使的？有意见啊？我还没问你呢！你仨考咋样？”
　　得，一下就切中要害，唐小奕立马就蔫儿了。
　　一脸陪笑，“没，没意见……养我不就是当牛做马的吗？”
　　结果，他不虚还好点，自己儿子什么秉性唐成刚还不知道，一看他那个样儿，就知道是心虚了。
　　本来还没想怎么着，登时和另外两个爸抽出身来，“你们都给我过来！”
　　唐小奕一哆嗦，“嚓，嘴贱了，不会真被老唐过瘾了吧？”
　　等小哥仨站到三个爹面前，唐成刚皱眉扫了一遍，“到底考咋样啊？”
　　三个爹其实是有心理准备的，一个学期，他们就没顾得上三个孩子，成绩估计好不了。
　　只不过，到底是下降了一点，还是彻底摔地上了，老唐还不清楚。
　　心说，不管怎么说，得借机给他们提个醒了。
　　其他两个爸也是一样的心思，都往沙发上一靠，等着三个孩子汇报。
　　那就回报呗！
　　这边，吴小贱刚要开口，却是唐奕眼珠子一转，“我先来！！”
　　吓了大伙儿一跳。
　　说着话，唐奕跑去拿书包，抽出成绩单，甩给老唐，“给！”
　　老唐狐疑地看了唐奕一眼，端起成绩单一看，“嗯？？”
　　一声轻疑，颇感意外，“好像……还不错？”
　　和他想的不太一样啊！他还琢磨着，没人管，唐奕还不得一落千丈？
　　结果，从成绩单上来看，班级30多名，学年500以内，不但没落下，还有所进步？
　　登时咧嘴一笑，好好瞅了瞅唐奕，“行啊，小子！”
　　“嘿……嘿嘿。”
　　唐小奕笑的有点心虚，“就，就那么回事吧！”
　　吴爸和齐爸一见两父子如此，把唐奕的成绩单接了过来，搭眼一瞅。
　　“不错！”
　　“有进步啊！”
　　二人也是惊诧不已。
　　老哥仨这半年，感觉最亏欠的就是孩子，最担心的也是孩子的学习成绩。
　　结果，唐小奕不降反升，太出乎意料了！
　　不错！！真不错！！
　　吴连山登时立着眼珠子看吴宁，“你考啥样啊？人家小奕可挺争气的！”
　　说的吴宁直翻白眼，他是挺争气，那是因为哥还没显摆好吧？
　　等我把成绩单拿出来，看你还能这么说？
　　可是，这么多年兄弟，哪不知道唐小奕打的什么主意，这是准备唬弄完就跑的节奏。
　　现在要是把成绩报出来，那唐奕屁股就得开花，还跑个屁！
　　对于吴连山的鄙夷，为了兄弟，也只能忍了，把头别到一边，只当没听见。
　　齐磊也差不多，看着天花板也不说话，说啥也不能拆唐奕的台啊！
　　唐小奕暗比大拇指，兄弟就是兄弟，真他娘的够意思！
　　而三个爸一看，这是这俩没唐奕考的好啊！
　　都恶狠狠地剜了哥俩一眼，絮叨几句，等会再和这两个算账，得先把唐奕夸完再说。
　　老哥仨登时开始夸奖唐奕。
　　这时，郭丽华和崔玉敏也从厨房回来了，六个爸妈捡好听的说，把唐小奕夸的胆汗都要喷出来了。
　　虚！是真的虚。
　　心说，别夸了，再夸，明晚都不敢回家了！
　　可是，光嘴上夸哪是三个爹的风格？
　　几乎是同时掏兜儿，唐成刚500，吴连山和齐国君一人300。
　　“咱们家向来奖罚分明，拿着！”
　　唐小奕：“……”
　　汗都下来了：“不，不用了吧？”
　　“拿着！”唐成刚不容有疑，“那两个一分没有，都是你的！”
　　唐小奕：“……”
　　吴宁、齐磊：“……”
　　最后，唐小奕硬着头皮接了下来，眼见三个爹马上就要把矛头对准齐磊和吴宁。
　　“那什么，没我啥事了吧？”
　　“我那什么……”一边往门口挪，一边道，“我和同学约了去上网，我走了哈……”
　　崔玉敏皱眉，“走什么走？马上吃饭了。”
　　唐奕在穿鞋，“人家等着呢，就，就不吃了。”
　　推门，“晚上也不回来了哈，反正放假了。”
　　哐当，撒丫子就跑眨眼没影儿。
　　“……”
　　六个大人简直无语，可是，已经放假了，还考的不错，那还不让人家放松放松了？随他去吧！
　　调转矛头，瞪着吴宁、齐磊，开始数落。
　　“那咋地啊？老师也给你们换了，校长也重视了，再学不好，你俩给我说说，还有啥理由？”
　　“到底考了个什么熊样儿？给我说！”
　　吴宁：“……”
　　齐磊：“……”
　　哥俩对视一眼，交流了一下眼神儿。
　　吴宁：“追不回来了吧？”
　　齐磊：“这会儿应该都上高速了。”
　　吴宁：“好吧，哥真仗义！”
　　齐磊，“我也不差！”
　　……
　　……


第34章 钱挣的稀里糊涂
　　哥俩一通神交。
　　六个爹娘锁着眉头，阴冷地看着哥俩在那儿耍宝。
　　郭丽华终于忍不了了，“到底考啥样？放心，这回情有可原，下不为例就行！赶紧的，给我老实交代！”
　　得！她倒成了慈母了。
　　不过，还是那句话，这个学期，他们做家长的确实没管到位，郭丽华有心理准备，更对哥俩没考好表示理解。
　　大不了忙过这一段，拿笤帚疙瘩盯着学呗。
　　却不想，小哥俩根本没当回事儿，一改之前的沉默之态，下巴上天，反有寂寞如雪之感。
　　只见迈着六亲不认的步伐走到书包前，慢条斯理地从里面抽出成绩单。
　　晃晃荡荡的回到六个爸妈面前，也不说话，又开始交换眼神儿。
　　齐磊，“我先来？还是你先来？”
　　吴宁，“我先来吧，还能搜刮一波，你等会儿再装！”
　　于是，吴小贱大剌剌地往沙发上一摔，把一张成绩单甩给三个爹三个妈。
　　“考的不咋地，我也很苦恼啊，比月考少了好几十分呢！”
　　三个爹，三个妈有点懵，相视一眼，有点没闹明白。
　　你这做派，是考的不咋地？咋感觉要上天的意思呢？
　　吴连山锁着眉头捡起成绩单，然后搭眼一看，嘎！
　　打了个嗝，眼珠子瞪圆，瞳孔放大，半天没动。
　　唐成刚和齐国君一看，几个意思？这得差成什么地步，能把老吴吓这样儿？
　　凑过去一瞅。
　　嘎……
　　嘎！！
　　同时打了两个嗝。
　　唐成刚不忍住念了出来，“班级第4？学年61？”
　　嗷的一嗓子，“可以啊，小子！！”
　　“多少！？”
　　本来还装淡定的三个妈听了这个成绩，一下就扑了上来。
　　吴妈一把抢过成绩单，“班级第四，学年六十一？”
　　五官瞬间扭曲，既有不敢相信，又有狂喜。
　　看了半天，才抬头对吴宁蹦出一句：“老实交代，是不是你自己改的？”
　　这种事儿，吴小贱又不是没干过，把44名改成14名，骗了一个暑假，还有丰厚的零花钱。
　　别问吴小贱是怎么做到的，用刮胡刀片把多余的笔画刮掉，再把成绩单弄湿用熨斗烫平，再扔到沙子堆里蹂躏一会儿，鬼都看不出来。
　　可惜，这回吴小贱硬气的连大人们都不敢信。
　　翘着二郎腿，抽抽着鼻子，“老刘电话又不是没有，自己问去呗！”
　　“唉！”悠悠一叹，“没发挥好，要不总分能破千的。”
　　“……”
　　六个爸妈都惊了，尤其吴连山和董秀华，生出之前和郭丽华一样的想法，这不是我家的那个品种啊？
　　当下不再有疑，把吴宁一顿夸，三个爹又不约而同的开始掏兜儿。
　　唐成刚500，吴爸、齐爸一人300。
　　“拿着！好样儿的！！真是好样儿的！！”
　　即便是吴连山那么沉稳的性子，此时也把嘴咧到了耳根子，后槽牙都露出来了。
　　刚刚看唐小奕成绩的时候，他还有那么一点点的小嫉妒。没想到，吴宁比唐奕强啊，强太多了！
　　“拿着，继续给我保持住！”
　　吴宁自然不会客气，美滋滋地把钱收过来，住兜里一揣。
　　随后朝齐磊一挥手，“我完事儿了，上！”
　　说完，抬起屁股就走，去齐磊屋呆着去了。
　　没办法，齐磊那更凶残，免得一会大人们拿他说事儿。
　　“唉！”
　　齐磊憋笑一叹，这种装逼的事儿，每天可以来一百次。
　　有些凝重地坐在吴宁让出的位置，把成绩单双手放到茶几上，缓缓推到三个爹面前。
　　“发挥的还算可以，给各位领导长长见识！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一众爸妈又是无语，长什么见识？他们风里来雨里去，什么阵仗没见过？
　　郭丽华和齐国君慢慢地把成绩单拿了起来，然后没动静了。
　　总分1061，班级第一，学年第一……
　　相视一眼，好吧，真长见识了！
　　从他们上学那会儿，到孩子上学这会儿，还是头回见到第一名的成绩单长啥样儿。
　　郭丽华手都抖了，“儿子，你跟妈说实话，没骗妈？”
　　那边唐成刚、吴连山一看，咋地了？怎么反应比吴宁的第四还大呢？
　　凑过去一看，吴连山瞬间脸一垮，吴小贱的第四，学年61，一下就不香了。
　　下意识拿手里一看，好嘛，各科的详细成绩：
　　语文150……
　　英语150……
　　代数118……
　　几何119……
　　化学117……
　　物理116……
　　政治100……
　　地理97……
　　生物94！！
　　有点晃眼睛！！
　　“这……”齐国君都无语了，“你考的？”
　　咋就那么不信呢！？
　　实在是差距太大了！
　　要知道，半年前，齐磊还是中考300他们俩口子就知足，就烧高香的那个混蛋儿子。
　　怎么半年没盯住，就给我弄个学年第一回来？
　　“唉！”
　　只见齐磊再次长叹，把书包抱了过来，欻，从书包里抽出一张奖状拍在茶几上。
　　“市三好学生。”
　　欻！又抽出一张。
　　啪！
　　“市优秀共青团员。”
　　欻！！啪！
　　“省青少年楷模。”
　　欻……啪……
　　“这是证书……”
　　“……”
　　“！！！”
　　由不得爹妈们不信了，今天确实是长见识了。
　　唐成刚半天回魂，眼珠子一转，突然瞳孔逐渐放大，然后暴跳如雷，腾的就弹了起来冲向门口，“唐奕！你个小兔崽子，给我滚回来！！”
　　终于发现哪不对了，特么人家那俩一个第一，一个第四，你是咋给我混的啊！？
　　齐国君这边突然就笑了，看看这个嘿嘿嘿的乐，看看那个也是嘿嘿嘿的乐。
　　最后，指着齐磊，还是嘿嘿嘿的乐，一句话都说不出来。
　　郭丽华则是上去抓着齐磊的手，攥的死死的。
　　没打……
　　不敢打了……
　　再打没天理了！
　　啥叫幸福？幸福就是养了个儿子，结果忘了。等想起来还有儿子，回头一看……
　　诶？他稀里糊涂就给你拿个第一回来，你说气人不气人？
　　而吴连山和董秀华也还好，吴宁那个成绩他们已经很满意了。
　　唯独崔玉敏有点发愁，这么一比，她家唐奕是最完蛋的。
　　出门把唐成刚追回来，“不行，下学期把小奕也弄到十四班去吧！”
　　唐成刚听了哭笑不得，当初唐奕没进十四班，他还有点庆幸。现在看来，短视了啊。
　　想了想，“我看行，回头我去找找董校长！”
　　好吧，唐成刚哪知道，他别说找董校长，找章南也没用。
　　现在，不知道有多少家长瞄着十四班呢！
　　别看学年总排名不高，才第十，可是你也得看看十四班是什么底子啊？
　　进步实在太大了！
　　而且，十四班是高一两个全员及格的班，倒数第一都进了前900。那些差生家长，能不眼红吗？
　　……
　　唐成刚终究是没追上唐奕，回到小厅，第一件事就是掏兜。
　　那个浑水摸鱼的都赏了，这考第一的不得重赏？
　　结果，空了，三个爹都没凑出来。
　　本来嘛，谁没事儿在兜里揣那么多钱？
　　弄的唐成刚还挺不好意思，不该给的给了，轮到该给的却没给。
　　“先欠着，明天唐爸给你加倍！”
　　对此，齐磊尴尬一笑，“唐爸，算了，我不缺钱。”
　　“那不行！”唐成刚不干，“一码归一码。”
　　“再说了，你们仨手里的那个钱，那是大钱，不要零着花了。”
　　小哥仨手里有三万，这事儿他是知道的，也是他亲手给他们的。
　　齐磊：“……”
　　齐磊有点尴尬，想说，我真不缺钱，那三万都变成十几万了。
　　可是，正如他之前想的那样，你要是三万变四万，六个爹妈还好接受，突然变成十几万，能吓死个人。
　　反倒没法说出口。
　　心里琢磨，要不再等等吧，等来年再坦白这个事儿。
　　他却没想过，这一瞒，两三年之内是没有坦白的机会了。
　　而且，终究要吓爹妈一吓。
　　一大跳！
　　——
　　高兴过后，三个爹终于平静下来，继续讨论着工作上的事儿。
　　齐磊没着急回屋，坐在一边儿听了一会儿。
　　这才知道，老爸这趟去南方，收获很大，不但把那三个老技术员找回来了一个。而且，算是一趟对南方中成药企业的一次考察，看了很多，也学了很多。
　　“不看不知道啊，咱们北方在观念上，和人家确实有差距。”
　　“我走了好几家有名气的药厂，人家不但在管理上更贴近市场，而且几乎都有自己的中药种植产业，从原材料上就比咱们稳当得多啊！”
　　之前说过，尚北地处长白山脉边缘，野生中草药资源丰富，像是五味子、窜地龙等等中药山货，每到季节都可以从山民手中收购，不愁货源。
　　之前，唐成刚也好，齐国君也罢，一直觉得这是药厂的优势所在。
　　可是，齐国君出去转了一圈才明白，他们这种靠天吃饭的想法有多幼稚。
　　“按说，我是想开春之后再回来的，再多走走，多看看。”
　　“可是听说，农业部给组织的专家组年前就到尚北？我有个想法，能不能想法办让上面再请点中药种植、人工繁育的专家？如此一来，咱们也能有自己的稳定货源。”
　　有些中草药，是山上野生的好。可是有一些，就比如尚北药厂需要的几种主要中药原料里，有那么几种人工种植的反而比野生还要好一点。
　　这是齐国君从重庆请回来的那个老技术员亲口告诉他的。
　　唯一的问题就是，中成药产业经过十几二十年的沉寂，刚刚开始复兴，中草药种植的经验几乎为零。
　　目前，无论北方，还是南方，除了少数几种常用中草药有规模种植经验，比如人参、八角。
　　没错，就是做菜用的那个调料八角，那是一味药材。
　　而且，不光国内药厂有需求，在90年代末，国外的西药企业也要从中国进口八角，提取其有效成分，出口量很大。
　　总之，绝大多数品种想要野生转人工，都要自己摸索，没有先例。
　　可像尚北药厂这种小规模药厂，保证生产技术不落后都难，更不要说种植了。
　　齐国君的意思是，借农业试点的东风，请政府搭一把手。
　　这也是三个爹和吴妈一直在这儿争论的主要原因。
　　对于农业试点的事，董秀华了解的最清楚，“这个想法不错，可不太容易实现。”
　　给三个爹解释道：“农业部和省农林部门这次确实出了很大的力，也看出要在尚北搞出一点动静的决心。”
　　“那个陈副部长回去之后，以农业部的名义，发起了以中国农大、吉林农大，还有农研所，三个单位为主体的驻点技术支持。省里这里，也把八一农垦等几个院校和单位的技术骨干往尚北调。”
　　“可正是因为帮扶的力度不小，这些专家都消化不过来，再张嘴要中医药方面的支援，就有点得寸进尺的味道了吧？”
　　三个爹听罢，点头认同。
　　唐成刚叹道：“其实，老齐这个中草药种植的想法真的不错，前景很好，可惜了！”
　　齐国君虽然有点不甘心，可是他终究是个搞生产的，和市里打交道，和省里，甚至中央打交道，却是他干不了的活。
　　既然老唐说可惜了，那就只能先放一放。
　　“唉，算了！”收拾心情，“可能就是我有点好高骛远了。”
　　哈哈一笑，这事儿就算过去了。
　　然而，齐磊却是有点上心了。
　　中草药种植吗？这还真是个好想法。
　　首先，作为一个过来人，并且在后世做新闻工作的过程中，刚好了解一点医药行业的数据，齐磊比三个爹还知道中成药市场的前景有多大。
　　后世，国内的药品市场主要分三个类，西药、生物制药、中成药。
　　而这三大类之中，西药占比当然最大，占了三分之二。
　　中成药其次，最少的是生物制药。
　　但是，中成药别看是第二，每年的市场规模却也有5000亿之巨。
　　如果去过医院看过病的，都不难发现，无论是处方，还是非处方，医生都喜欢用中成药。
　　原因为何，就不是齐磊这个外行能够知道的了。
　　不过，5000亿的规模，足以说明一个问题，那就是，纯粹靠野生资源不可能支撑这么大的产业，中草药集中培育是一个必然趋势。
　　其次，你们张不开嘴，我张的开嘴啊！
　　我老丈人……嗯，我老丈人脸皮厚，他张的开嘴。
　　“阿嚏！！！”
　　正在接待专家组，考查白河子冬耕备产和冬季菌类种植产业的的徐文良，突然打了个喷嚏。
　　谁念叨我呢？
　　……
　　——
　　第二天，爹妈们短暂修整，又开始忙了起来，年前基本又要不怎么着家了。
　　齐磊和吴宁在家等来了徐小倩、杨晓和程乐乐。
　　和在学校的质朴不同，三个女孩多多少少都打扮了一下，有些精致。
　　徐小倩穿了一条九分长的呢子西裤，配了一双小皮靴。白色的短款羽绒服把自己捂的严严实实，却不失靓丽。
　　杨晓则是另一个极端，紧身牛仔裤，小皮衣，没戴帽子，也戴带围脖，充分诠释了什么叫“美丽冻人”。
　　齐磊瞅见她就觉得冷。
　　结果，杨晓也不傻，把齐磊的毛线帽往自己脑袋上一扣，“Go！”
　　齐磊：“……”
　　五个人到赵娜的电脑房，把油光满面的唐小奕揪了出来。
　　这货一见齐磊还问呢，“咋样？我家老头儿心情好不好？”
　　众人一翻白眼，你也算是个极品了。
　　而赵维终于见到了齐磊，都激动坏了，“你可算来了！”
　　说着话，把大伙儿让进屋，如今电脑房已经不开了，除了这些人，没有外人。
　　实际上，从十二月份开始就停了。
　　实在是机器太破，齐国栋又不会维护，所以赵娜干脆让他关了算了。
　　等她放假回来，把机器处理掉，来年也不准备开了。
　　毕竟，赵维现在也有收入。
　　对此，齐国栋当然没意见，这破电脑都快把他弄疯了，不开更好。时间也多了，时不时还能跑到哈市和赵娜一块儿呆几天。
　　都不是第一次来，进屋之后，大伙儿也不用客气，就在空无一人的电脑房里各自找地方坐下。
　　而赵维依旧是一脸幽怨，对着齐磊埋怨，“就没见过你这样儿的老板！”
　　说着话，到里屋拿出一个报纸包的“砖头”，扔到齐磊怀里。
　　“一共四万三，你点点！”
　　杨晓、徐倩，还有程乐乐，可不知道赵维在给齐磊打工的事儿，齐磊没提过。
　　见赵维扔过来一块“砖头”，更没往钱的方面去想。
　　程乐乐大大咧咧惯了，就没当自己当外人，没等齐磊打开，她先接了过来。
　　“什么东西呀？”
　　结果轻轻一抖，划拉一声，散了一地的百元大钞。
　　程乐乐一下就懵了，站在那不会动了。
　　“怎，怎么这么多钱？我不知道……”
　　齐磊笑了，“你怕啥？没见过钱啊？”
　　和大伙儿一起捡了起来，“这是我们四个和周桃做袜子生意赚的。”
　　也没啥可隐瞒的，再说也没外人。
　　徐小倩本来还挺疑惑，现在一听，登时想起来了，夏天在夜市，周桃确实和齐磊说过要做生意的事。
　　把钱捡起来，大伙儿围着吧台，看着一堆钱。
　　都有点恍惚，程乐乐更是有点自卑。
　　你想啊，都是十六七岁，人家已经开始挣钱了，甚至还有员工。
　　……
　　这钱可是不少，但却是还没完。
　　把这四万三归拢到一起，只见齐磊把背在身上的书包拿了下来，打开拉链往出一倒。
　　“稀里糊涂大半年，你们连自己到底挣了多少钱都不知道呢吧？”
　　哗啦，整整十四万。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这回连唐奕和吴宁也懵了，“哪来这么多！？”
　　月饼卷的事儿他们知道一点，也知道挣了钱了，但没问详细。
　　根本就没当回事儿！
　　至于三个女生……
　　“我们来干啥来了？”
　　“齐磊你还是人吗？”
　　小二十来万堆在那儿，尽管三个女生都不是没见过世面的大土妞儿，可也有点接受不了。
　　……
　　……


第35章 要不……开网吧？
　　十四万往出一倒。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这回连唐奕和吴宁也懵了，“哪来这么多！？”
　　月饼券的事儿他们知道一点，也知道挣了钱，但是没细问。
　　可这俩就没当回事儿过，真没想过那几天的工夫就挣了这么多。
　　至于三个女生……
　　杨晓：“我来干啥？我为啥要来？看他炫富？”
　　程乐乐：“你们还是人吗？”
　　徐小倩：“……”
　　小二十来万堆在那儿，尽管三个女生都不是没见过世面的大土妞儿，也有点接受不了。
　　而齐磊真的没当回事，这里面也就杨晓和程乐乐关系远一点。
　　但也和兄弟……兄弟媳妇差不多了。
　　至于徐倩，他更没打算对她隐瞒什么。
　　对唐奕、吴宁、赵维三人道：“正好都在，再怎么兄弟，也不能稀里糊涂的过日子，咱把账算一下。”
　　抬眼看赵维，“你留了吗？”
　　他指的是，赵维有没有从那四万三里留钱。
　　赵维一听，乐了，“没留，上次你给我那三千，还没花完呢！月饼券我姐拿那一万，也给了我一点，不缺钱。”
　　“哦。”齐磊点了点头，说道，“那一万是你姐的，和你没关系！就是说，你只拿了三千？”
　　赵维咬牙，“嗯！”
　　他知道，齐磊这是要给他分钱了，他没推辞。
　　可是分多少，赵维心里还没数。
　　毕竟，那时候齐磊说四个人平分，他没同意。而现在，小二十万啊！还平分？那就是想美事儿了。
　　按一个月三千给他，赵维都觉得多了。
　　可赵维没想到，齐磊说四个人平分，可不是说一说的。
　　只听齐磊算起账来，“你这趟拿回来四万三，我这正好十四万，加在一起，18万3，再加上你支走那三千……”
　　“一共十八万六。”
　　赵维微微皱眉，把给他那三千算上是什么意思？
　　而齐磊也马上给出了答案，“十八万六，兄弟四个，一人四万六千五。”
　　“！！！”赵维一下就急了，“不行！！”
　　齐磊，“你别炸毛，听我说！”
　　不给他开口的机会，“我们仨儿的情况，你是知道的，还在上学。至少大学毕业之前，没工夫管钱上的事儿。”
　　“我就算给你出出主意，也只能是偶尔帮忙。更多的时候，还要靠你来养活我们仨个！”
　　齐磊把“养活”两个字咬的极重，让赵维意识到这个钱该拿，而且拿的一点不亏心。
　　“所以，平分！还算是我们占你的便宜呢！”
　　见赵维又要说话，“不要推辞！你不拿，就是没把我们当兄弟，那我找别人出力去！”
　　赵维：“……”
　　见他不说话，齐磊又看向唐奕和吴宁，“咱哥仨，就啥也不说了！算账不是伤感情，而是让你们自己管钱。”
　　“都不小了，放你自己手里，有个规划，总不能让老子给你们管一辈子的钱吧？”
　　齐磊不可能一直拉着唐奕和吴宁走，他们有自己的路。
　　所以，该分开的时候要分开。不是生分，而是锻炼他们掌控财富的能力。
　　吴小贱和唐小奕一听，知道齐磊不是开玩笑，也都点了头。
　　于是，十八万六，一人四万六千五。
　　放在一起挺吓人，分开之后，也就那么回事儿。
　　小二十来万的巨款，就这么让齐磊分成了四份儿，哥四个一人一堆儿，有点土匪大称分金的味道了。
　　“从今天开始，咱们就不是哥仨了，而是哥四个！”
　　对此，吴宁、唐奕根本没意见。
　　和赵维认识的时间虽然不长，但是赵维什么样的人，大伙儿看在眼里。
　　其实，打从赵维在周桃那儿打地铺开始，唐奕和吴宁就已经把他当兄弟了。
　　倒是赵维，有点感动，除了他姐，还没人对他这么好过。
　　至于三个女孩儿……羡慕坏了，就跟听故事一样。
　　可是那么大一堆钱，又由不得她们当故事，佩服到不行。
　　更佩服的，是齐磊的魄力和对兄弟的情份。
　　徐倩和杨晓都知道一点赵维的事，一个小混混，几个月的时间，就仿佛变了一个人，更成了四个人的钱袋子。
　　除了赵维自己争气，痛改前非，更多的还是齐磊有胆量，敢信他。
　　“行了，把钱收了吧！”齐磊这边不废话，说着话，把自己那一堆往书包装。
　　只不过，越装越无语，特么来的时候十四万，回去就剩四万多了。倒不是他嫌钱少，而是……书包有点空。
　　而另外那三个，都没动，想法比齐磊还极端。
　　合在一起是大钱，二十来万啊！
　　可分开也就那么回事儿，都是见过钱的主儿了，四万多，真的没那么兴奋。
　　唐小奕看着一堆儿钱半天，有点蛋疼，终于没忍住，“石头，要不……别分了！”
　　“嗯？”齐磊抬头，“怎么了？”
　　唐小奕，“放我手里干啥啊？长虫子啊？”
　　有他开了头儿，吴小贱也有话说，“你话说的是没错，咱哥们儿各管各的，账算的明白也没问题。可是……”
　　“你特么着什么急啊！？咱高中才刚开个头儿，老子哪有你那个精力，还能钱生钱了？”
　　齐磊，“……”
　　唐小奕，“你要是有啥挣钱的门路，怕我们拖累你也……也特么挺王八蛋的。”
　　他本来想说，怕我们拖累你也行，可是话到嘴边儿，特么他们兄弟用那么客气吗？
　　“反正你要是把我们甩了，那就是纯狗！”
　　齐磊都无语了，“我有个屁的计划！有计划也得带着你们啊！我的意思就是……”
　　都说穷养儿，富养女，可齐磊认为得分是谁，至少唐奕和吴宁不是那种见了钱就往死里败家的人。
　　而在成长的过程中，手里一直有一笔钱，和一直拮据着，是完全不一样的。
　　可惜，唐奕就不让他把话说完。
　　唐奕有点不舒服了，干啥啊？好好的分什么家呢？
　　“石头，这钱你有计划吗？”
　　齐磊摇头，“没有，真没有！”
　　目前来说，除了和周桃的袜子生意，他还真没有让这些钱动起来的打算。
　　唐奕一听，“那特么分什么分？咱合一块儿干点啥不好吗？”
　　吴宁眼前一亮，“对啊！二十来万，干点啥不行？让维子管着呗！”
　　齐磊，“……”
　　赵维这时也说话了，“石头，你别考虑我，我跟着你们走。你们说干啥，咱就干啥！再说，我现在也不需要钱。”
　　齐磊无语了，哭笑不得，“你当干点啥那么容易的？关键问题是，干什么！？”
　　结果，唐小奕生怕分开，鬼使神差目光扫过电脑房，蹦出一句，“要不，咱们开个网吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此言一出，片刻沉默，然后吴宁直接就蹦了起来，“好！！就开个网吧！！”
　　唐奕，“对对对对！我特么真是个天才，就开网吧了！”
　　挣钱不挣钱的，唐奕不在乎。钱嘛，都是王八蛋！没了再挣，挣不来还有老唐呢，小唐怕啥？
　　其实，刚才他就想来着，这钱他能干啥？买一把好琴？
　　四万多够了。
　　可是，不过瘾啊，顶多算个大玩具！
　　但是，开网吧……
　　操你大爷的，想想就带劲！老子爱上网，爱玩游戏。
　　谁都爱上网，爱玩游戏。
　　可是，谁能因为爱，就开个网吧？你就说，牛叉不牛叉吧？
　　这也是大玩具，却是没有比这更牛叉的大玩具了。
　　“石头，咱就开个网吧，行不？正好娜姐这儿不干了，咱们都没地方去了。”
　　这是实话，赵娜这一关门，他们确实没地方去了。
　　这段时间还好，即便不开门，只要家里有人，还能来玩。但等赵娜把电脑处理掉，那就没得玩了。
　　好吧，其实齐磊也挺想有个在校外的去处的，主要是方便。
　　况且，90年代的那些游戏厅、台球室，包括电脑房，其实挺乱的，不定遇到些什么人，还是知根知底的地方来的更踏实。
　　而且，哥几个本来就爱玩，学累了出来放松放松，不是啥坏事儿。
　　何必去和别人抢机器？或者忍受像赵娜家破电脑的嗡嗡躁动呢？
　　当然，这还是一个只赚不赔的买卖，风险很低。
　　99年正是网吧初兴之时，一点都不夸张地说，从今年开始，到之后的两三年之内，只要手里有点钱，有点门路，就没有不想着开网吧的。
　　而那些开起来网吧的，就没有一个不挣钱的，而且是闭着眼睛挣钱。
　　2000年左右开起来的网吧，即便是尚北这种小地方，都不是论家算，而论街。
　　一条街一条街的网吧，且家家爆满。
　　印象中，2000年左右，网吧应该是最热门的生意了。
　　这个事儿，可以干！
　　想到这些，齐磊并没急着表态。锁紧眉头，找了把椅子缓缓坐下。
　　此时，齐磊暂时脱离“快乐小二B”状态，进入“深邃模式”。
　　网吧确实是一个赚钱的买卖，那之前，齐磊为什么没这个打算呢？
　　因为，他是真的一点都没着急挣钱。
　　之前，是为了减轻父母的负担，才想着暑假卖袜子。
　　后来，三家的命运变了，走上了不同的轨迹。之后不难发现，齐磊对赚钱这个事儿就开始不那么积极了。
　　即便是和周桃合伙，也是被动的接受，甚至是拉赵维一把的因素更多一点。
　　再后来当黄牛，更是一时兴起。
　　说起来，赚钱这个事儿确实重要，但是对于一个重生者来说，这既是最难的，也是最容易的。
　　难在不论怎么赚钱，都需要耗费精力全情投入。
　　而容易则容易在，作为重生者，他知道哪些机会可以不耗精力，无需承担风险。
　　首先，不是说你一个超前的概念就像开印钞机一样，想要多少钱就来多少钱。
　　说句难听的，即便是知道98年世界杯的结果，也能找着门路走黑市赌球，但也是小赚一点没问题。数额要是大了，不动点脑子，能不能把钱拿回来都是个问题。
　　至于开店做生意，更是如此。
　　这个世界聪明人太多，比你肯花心思的人更多。而齐磊又不想在十六岁就开始钻营这一些事儿，他不想浪费时间。
　　毕竟，他知道这个世界的运行轨迹，等到大学，或者大学毕业，再去经营一样不晚。而且，一些不用耗费精力的财富之道，也不是没有。
　　在他的计划里，高中这三年，就让赵维在外面支应着。偶尔有来快钱的机会，打一个短频快，能攒下多少就攒下多少。
　　等他上大学，也不过才01年，到时，有大把的时间让哥仨去思考未来的路，也有大把的机会让他捞钱。
　　那时京城的房价才两三千块，还特么不限购。
　　02年世界杯处处爆冷，足彩出世，憋着几个亿的奖池。鬼都猜不到韩国那么恶心，把意大利和西班牙都“罚”了出去。
　　再不济，04年在股市里抓企鹅，擒茅台，之后躺平就行了。
　　再再不济，06年吃进“600150”，第二年转手就是十倍。
　　这就是齐磊所谓的容易，不动脑子，不花精力的机会不是没有，只是时机未到。
　　所以，在钱这个问题上，齐磊本着“随缘就好”，“暂时不用太过钻营”的态度来看待。
　　开网吧，齐磊知道能赚钱，但是没有这个打算。
　　不过，现在经唐奕这么一说，齐磊就不得不考虑这个问题了。
　　见齐磊陷入沉思，唐奕、吴宁，还有赵维，大气都不敢喘地看着他，本能的等着齐磊来做决定。
　　而三个女生，你看看我，我看看你，依旧懵逼中。
　　她们就没弄明白，这么大一笔钱已经够惊悚了好吗？怎么突然……突然扯到网吧上去了？
　　网吧啊！
　　他们要开网吧？
　　有点不真实的感觉了。
　　……
　　此时，齐磊在思考可行性的问题了，毕竟不管多诱人的生意，前提都是清醒。
　　不清醒挣个屁的钱？不能只看到好处，看到利润，同时还得把负面的因素考虑清楚。
　　而开网吧这个事儿，目前齐磊能想到的困难，主要有三个：
　　第一，技术问题……
　　好吧，这个不算问题，赵娜就是最大的技术支持。而且，都用不着赵娜，赵维跟着他姐这么长时间，电脑方面的小问题他都搞得定。
　　第二，执照。
　　这个勉强算问题，但是细想之下，比技术问题还简单。
　　99年左右做网吧，主要就是搞定三个部门，文化局、工商、税务。只要正常交税，交工商管理费，工商和税务都好说。
　　就是文化局那边拿许可证麻烦一点，要走一些手续。
　　在东北，可能要花一点人情。
　　但是，在齐磊印象中，在网吧刚刚兴起的这个时间节点，对于想开网吧的人来说，难的是不清楚手续怎么办，倒是不需要太多的人情关系。
　　就算需要……需要也不难啊！三个爹都不用出马，齐国栋就能全都搞定。
　　你别看三叔一天天好像没正事儿，但在尚北、哈市，乃至庆城，还是有点人脉的。
　　这也是老齐家祖传的，交际能力都不差。
　　第三……
　　好吧，第三是个大问题。
　　想到这儿，齐磊面色一苦，“要是弄网吧的话，咱们的钱好像不太够吧？”
　　“啊？”
　　唐奕面色一垮，“不够吗？”
　　“你算呗！”给他掰着手指头算账，“开就得开个正规的吧？黑着开，咱们操不起那个心。”
　　“正规网吧，就不能在娜姐这儿了吧？太偏僻了，起码要在开发区租个门面房吧？”
　　“水电、房租、执照、装修，桌椅器材、网费和机器。”
　　“咱们就说不去繁华的地方，就在开发区，房租一年没多少钱，加上前期水电，算一万不多吧？”
　　开发区这边，就一个菜市场，加上二中和职高离着近的优势，房租真不贵。
　　十四班有同学家是做水果批发的，听他说，租一个门脸，一个冬天总共才千八块。要是常年租，贵也贵不到哪去，两三千顶天了。
　　“执照和税费，3000可以了吧？”
　　还是加了走人情的礼钱。
　　“桌椅器材，一万块也不多吧？”
　　最简单的普通电脑桌、吧台桌椅，全算下来，一万块够了。
　　“装修！装修是大头儿，两万够了吧？”
　　“这就多少钱了？”
　　吴小贱脱口而出，“四万三！”
　　齐磊，“对嘛，就剩14万。网络安装，加上机器，手里是不是要留一点应急的资金？”
　　“新电脑，配置还不能太次，加全套的外设，可不便宜啊！”
　　“那这网吧，就十多台机器？”
　　99年左右，一台低配置只有64M内存，加低频奔腾2代或者赛扬处理器的台式电脑，也要5000元以上。
　　注意，这还是基础配置。
　　而齐磊知道，这种低配机器是远远不够的，即便是网络游戏初兴的时代，想运行即将兴起的《石器时代》、《万王之王》这样的网络游戏，包括《半条命》等联网游戏，起码要最新的奔3、内存也要更大。
　　这样的机器，那就贵了。
　　否则，你没开几天，机器过时了，那才是真难受。
　　所以，留下一点应急资金，再加上网吧网络的铺设，剩下的钱，也就十多台机器。
　　要是黑着开的电脑房，七八台机器也可以。
　　可是……
　　“你弄个正规的网吧，特么就十五六台机器？”
　　齐磊灵魂拷问众人，还是钱太少了。
　　却没想到，唐奕来了一句，“十五六台，就十五六台呗！咱们就当它是个校外的据点儿，出了学校有地方可去。”
　　“还是自己的地方，多特么爽啊！”
　　“对！”吴小贱瞪着眼，“少就少呗，我不嫌少呀！”
　　“……”齐磊都无语了，看向赵维，“这俩已经疯了，你劝劝。”
　　结果，赵维，“我觉得宁子和小奕说的没错，十多台不少了吧？”
　　齐磊一翻白眼，心说，到底我是重生者？还是你们是穿越者？怎么比我还不把钱当钱呢？
　　二十万啊！还是90年代末啊！真不是小数目。


第36章 说好的网吧呢（一）
　　其实，唐奕和吴宁也知道这不是小数目。
　　可是，有的时候，就那么回事儿，年少轻狂可不只是嘴上说说，上头了，啥事儿都干得出来。
　　而且，越不是小数目越兴奋，东北话管这叫“赛脸”。
　　再说，这俩将来也不是一般人，就算没齐磊领着，也是胆大包天的主儿。
　　他俩现在想的贼简单，老子十六七岁就整这么个大玩具，谁有这本事？
　　牛不牛逼？可着尚北也找不出第二伙儿了！
　　到时候，他们的小据点不再是学校的小卖部，更不是某个自认为与老板关系很铁的台球室或游戏厅，而是自己的网吧，太霸道了！
　　至于赵维……
　　首先，赵维懂一点电脑，他姐更懂电脑，自己家又开过电脑房，天然对这个行业就没有畏惧。
　　其次，他知道，这玩意就算挣不到大钱，也赔不了钱。
　　那就干了呗！甚至觉得，这比他和周桃卖袜子要强得多。
　　齐磊也是无语了，又好好琢磨了一下，心说，要不就……陪他们玩一把？
　　确实就是玩一玩，按照一个重生者的体量，再加上成年人的思维，如果真心想进入一个行业，是一定有办法用20万干出40万，甚至更大的事的，就是上规模麻烦一点。
　　不过，齐磊没那个心思，现在的日子其实就挺好。
　　正如他所想，每天睁眼就用想两件事儿：吃什么？学什么？
　　简单到让人沉迷。
　　弄个十几万，二十来台机器的小网吧，借自娱自乐的同时，应该也赔不着钱的，挺好的。
　　说白了，真的就是唐奕和吴宁的大玩具。
　　那就……
　　“行吧，那就开一个呗！”
　　他这一拍板，唐奕和吴宁立马握拳大吼：“yes！！”
　　却不想，那边一直处于懵逼状态的杨晓和徐小倩对视一眼，越来越看不懂了，终于忍不住了出声。
　　“能不能……也算我一个？”杨晓几乎是扑了上来，“算我一个呗？”
　　齐磊一怔，“你也来？”
　　杨晓瞪眼，“咋了？这么爽的事儿，你想把老娘抛弃了？”
　　齐磊有点为难了，玩嘛，大伙儿一起玩没问题，他是无所谓的。
　　可是，这毕竟涉及到钱的问题，不得不小心。
　　却是杨晓也不知道是懵的，还是看出了齐磊的心思。
　　“切~~！”撇着嘴，“老娘还占你便宜了？我入股！你们不是缺钱吗？我有钱啊！”
　　齐磊，“……”
　　心说，你有钱？你有多少钱？
　　杨晓，“你们一人是四万六，对吧？我也出四万六啊！可以了吧？”
　　大伙儿一听，不光齐磊，徐小倩和程乐乐都惊了，“你哪来的四万六？”
　　却见杨晓心虚的一笑，“嘿嘿，考的好，我妈给我换琴的钱。现在看来，换个屁的琴？网吧比琴好玩多了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人竟无言以对。
　　据杨晓自己说，她爸妈是最早的一批俄罗斯倒爷，开始的时候什么都倒腾，后来就专营皮草生意。
　　现在，工厂和商贸行都在毛子那边，所以常年不在家。
　　再加上，杨晓平常的穿着都不便宜，大伙儿也能知道她家庭条件应该不差。
　　可是，换把琴就给四五万？唐爸都干不出来这事儿，你是真壕啊！
　　“晓儿啊！”唐奕有点吃味，“没事儿你见见我爸，教育教育他，让老唐也知道知道，人家爸妈都是怎么当的！”
　　杨晓懒得搭理他，“一句话，带不带我玩吧？”
　　话说到这个份儿上，那就没啥可说的了。
　　齐磊本来也就是抱着玩的态度，再加上，徐倩也出声道：“我虽然没那么多钱，就几千块，不过，也带我一个呗？我可以出力，只算一小股好吗？”
　　徐倩一脸希冀，简直不要太刺激。
　　至此，齐磊也只剩答应的份儿了。
　　同时也看向程乐乐，“你要不要也加入进来？”
　　都掺合进来了，不问一嘴不太合适。
　　结果，程乐乐愣了一下，赶紧摇头，“我……我还是算了吧！”
　　程乐乐倒是有点零用钱，也存了些压岁钱之类的小钱，没徐小倩多。
　　拿出来疯一回也可以，但是，程乐乐怕呀，那可是她攒了好多年的小金库，万一赔光了，哭都没地方哭去。
　　尽管程乐乐觉得他们这个想法要多酷有多酷，可是，还是不放心，毕竟最大的赵维也才20岁，真能开网吧吗？
　　“你们胆子大，你们弄吧！我就不掺和了吧？”
　　程乐乐绝对想不到，在这间关门的电脑房里，她会错过了人生中最大的一笔财富。
　　齐磊也同样想不到，他那不太上心的财富之路，会因为几个玩伴儿闹着玩一样的决定，而提前开启。
　　更想不到，本来就不太好交代的十几万，会越来越不好交代，最后终于成了他最不想看到的局面，差点吓得老爸老妈精神失常。
　　其他几个人也想不到，他们只是想要一间网吧而已，可到了最后，网吧倒是开起来了，只不过和他们想像中的不太一样。
　　而这一切，都因为六个少年的一时兴起，想要这件大玩具而已。
　　此事，众人都有些兴奋。回想暑假，他们弄了个袜子摊，一发不可收拾。这回到了寒假，却是起点更高了。
　　网吧啊！唐小奕已经在憧憬着美好的未来，上网不给钱，饮料随便喝，爽！
　　至于齐磊，倒没有唐奕和吴宁那么没出息。
　　既然已经决定要开网吧了，那就动起来，齐磊从不缺行动力。
　　第一件事，当然是找赵娜喽！
　　不无论是电脑方面，还是开网吧电脑房的经验，赵娜都是最好的咨询顾问。
　　四下扫看，对赵维道：“你姐呢？”
　　好吧，进屋赵维就拿钱，然后你一言我一语就成开网吧了。齐磊到现在才想起来，怎么没看到赵娜？
　　工大放假比二中早几天，赵娜也应该回尚北了，这个点儿更应该在家的。
　　赵维一听，表情扭曲，“上你三叔家了！”
　　齐磊：“……”
　　知道赵维为什么扭曲了，这个姐控有点心理不平衡。
　　无语苦笑，半天蹦出一句算是安慰的话来，“这么流畅的吗？”
　　可别误会，可不是去见家长。
　　这个年代处朋友，去对方家也不是去玩去的，哪像后世小年轻那么闲得谎？那是去干活了。
　　这个年代，至少在尚北，是没有彩礼这一说的。农村有彩礼，但要的也不多，而且全部归小两口所有。
　　对门当户对的考量也不算多，尤其是齐家老爷子这种老革命，最烦的就是什么门当户对。
　　当然，讲究门当户对的也有，比如之前的李憨憨，一心想找个家庭条件差不多的嫁了。
　　而刨除这些想法比较多的，大多数北方家庭的男女其实很质朴，还保持着八十年代的习俗。
　　没错，九十年代的东北，暮气体现在方方面面，除了经济的萧条，连谈个恋爱都很“怀旧”，而且很精准地停留在八十年代的质朴风。
　　如果细数一下，70、80、90、00年代的恋爱风格，大致可以分为：
　　70年的，纯洁革命友谊。
　　80年的，质朴。
　　90年的，含蓄。
　　00年的，市场经济。
　　七十年代，齐磊父母那一代人的恋爱方式令人发指，通过介绍人介绍，觉得能处就处。然后，看电影得隔一个座，一起回家得一个马路这边，一个马路那边。
　　即使公开了关系，也依旧保持着纯洁的革命友谊。到了闹洞房那一步，才羞答答往一起靠的那种。
　　到了八十年代，社会有所开放，年轻人胆子大了起来，自由恋爱。处朋友的标准简单到让人神往，只看人品和勤快程度。
　　也不再是羞羞的感觉，但拉近感情最行这有效、也最快捷的方法，就是没事儿就往对方家里跑。
　　男的去女的家，眼里有活，看见啥就干啥。女的去男的家，洗个衣服擦个地，不出仨月，婚期都能定下来。
　　到了九十年代，思想更加开放，港片台片入侵，年轻人开始崇尚激烈无悔的爱情，那种坏坏的男生尤为受欢迎，有着书卷文雅气息的男孩也有着独到的魅力。
　　说心里话，这个年代的爱情刚刚好，每个人都有自己的魅力所在，亦不难找到被其吸引的异性。
　　到了二十一世纪……嗯，越来越像一场市场经济下的交易。
　　房子车子票子，这些本在情感考量中占很小比重的东西，已经全面占领了婚恋市场，一切都可以被量化，可以交易。
　　后世的人已经不再感冒轰轰烈烈的爱情，不再为《天使之城》中凯奇和瑞恩的至死相拥而感同身受，觉得那太假。反而是平平淡淡、恬淡如菊的清新流淌，更能直击人心。
　　说白了，少了生活的柴米油盐，不论是平淡，还是热烈，都是假的。
　　只不过，热烈的太遥远，平淡的，才是后世年轻人所憧憬而不可得的美好。
　　就像90年代，平淡的随处可见，所以人们才会憧憬并不算远的轰轰烈烈。
　　而在90年代的东北，经济的停滞使得人们的观念也跟着停滞。虽然“90年代的含蓄”也是主流，但“80年代的质朴”依旧随处可见。
　　就比如，齐国栋和赵娜。
　　想到这里，齐磊不由一笑，心中吐槽，这就是三叔的命啊，他终究就逃不过女朋友上门义务劳动这一招儿！
　　前世如此，今生也一样。
　　前世，齐国栋的那个老婆，就是这么干的。
　　三哥在尚北怎么说也是风云人物，排队的小姑娘多了去了。
　　之所以在其中挑了一个长像不算最出众，家庭也一般的老婆，正是因为那姑娘会曲线救国，和三哥还只是朋友的时候，就天天往齐磊爷爷家里跑。
　　洗衣服做饭收拾屋子，把老爷子老太太哄的美美的。
　　齐国栋整个人都是飘的，拿三块钱让她去买盒吉庆烟，必然给你拿回来十三块钱的阿诗玛，就没有比她再有眼力见的了。
　　这谁受得了？一般人扛不住的。
　　于是，只去了几趟，两人就确立了关系。三个月就订了婚，老爷子亲自拍的板。
　　由此可见，去家里了，是多么的重点。
　　当然，勤快、有眼力见，不代表人就有多好，只能说明这个年代的男女朋友都这么处。
　　同样是齐国栋前世的那个老婆，齐磊前世的那个三婶儿，结婚几年，见老爷子实在不出力，想调动个工作都不肯找人，齐国栋又不替她跟老爷子说话，日子过的平平淡淡，正好有个机会去南方，于是扔下丈夫和四岁的女儿就走了，头都没回。
　　其实，这也是齐磊得知赵娜和三叔处朋友，他极力支持的原因。
　　后世那个三婶儿，齐磊顶看不上她。
　　……
　　对于亲姐就这么被你们老齐家拐走了，赵维其实心里有疙瘩。
　　在赵维眼里，什么三哥不三哥的，还真不一定配得上他姐。
　　他姐可是大学生，还是名牌大学的大学生，前途无量的。
　　结果，让一个“街流子”给拐跑了，还去给他家里干活，赵维好特么心疼。
　　好吧，这话和齐磊说不着，齐磊是他老板。
　　“早上就走了，这会应该快回来了吧？要不，你打个电话问问？”
　　赵维口不对心，现在中午还没到呢，哪这么快回来？
　　其实，是在暗示齐磊帮忙把他姐叫回来。
　　对此，齐磊也没啥意见。就赵娜那个性格，百分百讨老爷子喜欢，不用那么殷勤。
　　当下给三叔打了传呼，让他和娜姐快点回来。
　　齐国栋和赵娜还以为出什么事儿了呢，半个小时都没到就进了院儿。
　　一看，都在，“咋地了？”
　　齐磊开门见山，“娜姐，我们几个想开网吧，你给出出主意。”
　　赵娜：“……”
　　听着就不像真的，可偏偏就是真的。
　　齐磊他们有钱，这一点赵娜知道，齐国栋也知道。
　　用齐国栋的话说，我这个侄儿，不是一般人。
　　对于开网吧的决定，赵娜想了想，“可以开啊！”
　　她知道，这比赵维在哈市卖袜子强。
　　齐国栋也道：“你要正经开，我给你找找人，执照简单。”
　　开个正规网吧这个事儿，赵娜也想过。
　　为此，她也好，齐国栋也罢，都特意去了解过手续怎么办，找哪个门部的关系管用。
　　只不过，后来赵娜考虑到自己还没毕业，而且她观念还是有点守旧，觉得齐国栋五金商店的那个工作毕竟是正经单位，要是现在开网吧的话，齐国栋就得辞职盯着，有点可惜了。
　　本打算着，等她毕业之后，如果找不到好工作，再去往这方面考虑。
　　当下，赵娜把她总结的经验和齐磊详细的说了一遍。
　　最后总结道：“我的建议是，不要上最好的机器。现在电脑产品更新换代太快了，也许一年就过时不够用了，差不多的就行。”
　　“中等价位，中等配置，就算换代也不心疼。旧机器卖二手也最有销路，价钱最合理。”
　　“然后就是，机器可以不用品牌的，我给你弄个最合理的配置，去省城南通大街买配件，回来自己攒（cuan）机，这样还能省一笔。”
　　“而且……”沉吟了一下，“最好是先去把电脑价格确定下来，你们手里钱不算充裕，先把最重要的确定下来，到底有几台机器。”
　　“然后再按着机器数量，还有剩下的钱，找店面，买桌椅。”
　　“我估计，省着点花，能装二十台还不错的机器。”
　　赵娜的建议很中肯，也很合理。
　　就算加上杨晓和徐小倩的钱，也就二十万出头儿，还是紧巴了些。
　　当下，给齐磊列出一个配置清单出来。
　　大伙儿一看，更是兴奋，原本只想着十多台，现在能加到20台，规模不小了。
　　“那行。”齐磊点头，有专业人士就是方便，“那过两天，娜姐跟我们去一趟呗？这方面还得看你的。”
　　却不想，唐奕一听，急了，“那就别过两天了啊！这都快过年了，还拖拉什么？咱明天就走呗？”
　　吴宁一听，连连附和，“对呀，抓点紧啊！”
　　小孩儿就这样儿。这事儿等于是干到他们心里去了，痒痒的很，一天都不想多等。
　　唐奕甚至道：“让三叔把老唐的车开着，咱都去！”
　　得，把齐国栋都安排上了。
　　于是，第二天，齐国栋还真把塑料厂的别客商务开了出来。
　　拉上哥仨、赵娜姐弟，还有杨晓和徐小倩，奔了哈市。
　　程乐乐没去，她又没参与，去干啥？
　　结果，谁也没想到，碰了一鼻子灰回来。
　　事情是这样的，98、99年，哈市卖电脑之类电子产品的，只有一个地方——南通大街，也就是后世船舶电子大世界的前身。
　　而且，毕竟电脑在这个年代还是比较前卫的电子消费品，南通大街经营电脑业务的商铺其实也不多。
　　个人电脑业务的兴起，先是网吧，然后才是老百姓把电脑当成一件普通的“家用电器”。
　　所以，这个时间点，做电脑生意的很少，哈市也就那么几家。几个品牌的代理商，还有配件商，都在这一条街。
　　甚至，整个龙江省也没有南方城市那般敏感开放，对商机的把握更是迟钝，全省做电脑生意的，加在一起也是寥寥无几。
　　可是，经销商少，但网吧的概念却在悄然兴起。于是，这批最早的电脑经销商才是真正站在风口上，躺着赚钱的那一批。
　　99年，2000前后，也是他们独揽电脑终端市场的黄金时期，电脑卖疯了，根本不愁销路。
　　……
　　大伙儿一早出发，到了哈市直接就奔南通大街。
　　而赵娜的意思是，不买品牌机器，像是IBM、联想这些大品牌，配置不一定高，还死老贵。也不买商家的组装机，贵是一方面，还容易有猫腻儿。
　　不如cpu、主版、电源、软驱这些都买散件儿，一次性要的多，还可能优惠一点。反正回去有她在安装调试，不用齐磊他们操心。
　　可是，赵娜还是天真了。
　　在南通大街，也许半年前，或者一两年之后，做电脑的人多起来了，这种想法没问题。可是现在，你要是去单独买个cpu，人家会卖给你，但很贵，贵到离谱。
　　可你要是cpu、主版什么买全套，人家根本就不卖你。
　　一听你只要二三十套，就更没戏了。
　　要机器可以，要么品牌机，要么拿他们组装好的攒机。而且，量太小，只能走零售价。
　　还想便宜？赵娜列的那个配置单，全装下来8200一台，比之前赵娜预算的6000多足足贵了两千。
　　赵娜想的很美好，但现实很骨感。
　　她觉得，用散件拼机能省一笔，再加上要的量大，还能拿一个优惠，所以6000多的价格肯定没问题。
　　但是，却没想到，20左右台在人家那儿根本就不算是量大，散件都不卖给你。
　　即便是买同配置，他们的拼装机价格也高的离谱，8200配齐，整整贵了将近2000千块。
　　把赵娜气的摔门就走，你不卖，别人还不卖了？
　　可是，她哪里知道，从第一家店出了门，电话就打出去了，一条街就十来家电脑经销商，想串通好还不容易，都不卖给你。
　　卖也行，攒好的机器，8200起步，要多少就得给多少，少一分都不行。
　　是不是觉得这生意做的有点绝户？
　　呵呵，没办法，99年到2000年，哈市的电脑经销商就是这么尿性。你不买更好，有得是人买。而且，还可能比你的价格更高，不差你这一单生意。
　　因为这两年，甚至往后两三年，电脑都不愁卖。
　　此时正是网吧开始兴起的时候，一排一排的网吧在挂牌，在抢占风口。
　　作为哈市唯一的散件和品牌机集散地，不是他们求着别人买，而是各个网吧老板求着他们，快点给货。
　　别说是二十台机器的小客户，还扣扣搜搜的只要散件儿，就是那种上百台、几百台机器的大网吧，也得乖乖的按他们的规矩来。
　　区别只在于，态度上能稍稍好那么一点点。
　　但是，他们的组装机是加过利润的，除了散件的差价，还得再加一笔。
　　别说黑不黑的，在八九十年代，这种供需关系的扭曲，不仅仅是电脑行业，案例比比皆是。
　　九十年代初的彩电冰箱、进口汽车，再往前一点，甚至买辆自行车、摩托车，也都得是买的求着卖的。
　　有的不光是要多少给多少，还得加价呢！
　　就像后世的傻逼某田一样，敢在中国市场玩饥饿营销，敢加价卖，真的就是惯的。而原因，不无历史遗留问题的缘故。
　　中国发展太快了，很多逆市场行为的出现，一点都不奇怪。而某田的主要消费群体，又都是从那个年代过来的，从小就见惯了这种事儿，反而没当回事。
　　把齐磊气的啊，开始是齐国栋和赵娜在前面问，他们一帮小孩后面不出声。后来是他亲自上阵，还是不行。
　　一个个都跟祖宗似的，手里有点资源都不知道姓啥了。
　　可是又没办法，现在他们就是大爷，你一点招儿都没有。
　　可是，本来就是一个大玩具，小伙伴儿们消遣的东西，他还不能说一梗脖子，我去再弄点钱把规模弄大点？资金充裕点？
　　或者说，为了二十台电脑，专门跑一趟南方大城市？
　　不值当！
　　最后，在最大的一家电脑店，磨了足足有一个小时。
　　“叔叔，你看我们从尚北过来也不容易，就给个优惠呗？”
　　……
　　“您这个实在太贵了，一台攒机加一千的组装费？要不，500行不行？”
　　……
　　“实话和您说，我们都是年轻人创业，都挺不容易的，钱也不多，帮帮忙呗？”
　　老板是个四十来岁的胖子，叫卫光明，可以说是油盐不进，更没因为齐磊是个学生而嘴下留德。
　　“小老弟儿，行情就是这么个行情，哪家店不是这样儿？”
　　“我这还算实惠的，换了别家，攒机器给你换两旧内存，吃亏的不还是你？”
　　“再说了，你说你就要个二十来台，还扣扣嗖嗖的只拿散件儿，我这是生意又不是善堂！”
　　齐磊心里不痛快，可是脸上还得陪笑，“老板，散件您不也一样挣钱嘛！”
　　“呵呵。”卫光明乐了，眯眼瞅着齐磊，“孩子。叔劝你一句，别看人家拉屎就腚眼子刺挠。生意不是那么好做的。”
　　齐磊：“……”
　　脸子一下就拉了下来，这话就已经不是难听了。
　　而卫光明还没挤兑完呢，看齐磊一小孩儿，后面那两大人也没多大岁数，打心眼儿里就没当回事儿：
　　“孩子，不是我说你们哈，没钱你开啥网吧？没个百八十万的，你凑什么热闹？想挣钱想疯了吧？这钱是你该挣的吗？”
　　瞥了眼齐国栋和赵娜，“这是你家长辈吧？”
　　“劝你们一句哈，留着钱娶媳妇算了！就你这二三十台的量，我只能给你走零售。就你那个配置，还不是8200，再加一千吧！9200，少一分都不行。”
　　齐磊看着他，突然乐了，“老板，买卖成不成的另说，何必挤兑人呢？咱又没仇！”
　　卫光明一挑眼珠子，“操！小屁孩儿，你咋就不明白呢？我好说好商量，你跟我这磨叽了一个点，不走点狠的，你也不走啊！”
　　“没点眼力见啊？不想做你生意看不出来啊？走走走走！！”
　　话是越赶越难听，脾气也是越压越大。
　　嘚瑟一乐，“要不，你去别家问问？你放心，少了9200，不就二十多台吗？我送你！不是啥大钱，送得起。”
　　磨叽了一个来小时了，卫光明也看出来了，攥着二十来万，就觉得了不得了。这种乡下来的山炮他见多了，开个卵子的网吧？长多大脑袋？
　　懒得浪费那唾沫星子，“就9200，问去吧，赶紧走！”
　　而这回连徐小倩都看不下去了，进来拉上齐磊要走，“咱不干了，不行吗？不受这个气！”
　　徐小倩是心疼了，就没见齐磊这么低声下气过。
　　齐磊僵着身子被拉了出来，唐奕和吴宁也不咋呼了，安慰齐磊，“石头，咱不干了。”
　　两人都是自责，脑子有坑啊？想特么一出是一出！
　　赵维攥着拳头，要不是赵娜拉着他，就赵维那小爆脾气，早就炸了，当场就敢砸店。
　　连齐国栋都发了狠，你就想把三哥气成什么样儿吧？
　　三哥可多少年没丢过这个脸了，四下找电话亭要打电话。在哈市，三哥也是有人脉的。
　　“MLGB的！”齐国栋真炸了，“石头，你消消气，叔安排他！我看看咋就这么牛逼呢？”
　　徐小倩和杨晓虽然没想到是这样的场面，可也一句话没说，确实是太欺负人了。
　　徐倩握着齐磊的手就没松开，一个劲儿的小声安慰。
　　“这种人多了去了，不值当！”
　　齐磊的手是抖的，徐倩都无法想象，他到底有多愤怒。
　　然而，更让大伙想不到的是，就在赵维跃跃欲试，齐国栋也要动起来的时候，齐磊突然说话了，“行了，都回来吧！”
　　“……”齐国栋皱眉，没想到是齐磊劝他。
　　只闻齐磊道：“暴力解决不了问题，也不能让他记着疼。”
　　齐国栋，“怎么？算了？”
　　“算了？”齐磊乐了，抬头看了一眼被赶出来的店面，“光明电脑直营店。”
　　此时的齐磊真怒了，不是气店里那个胖子，而是气他自己。
　　他不会因为一个陌生胖子而懊恼，这种狗眼看人低的势力眼，到处都是，和这种人生气不值得。
　　可是，正因为到处都是，不管过去还是未来，他会遇到第二个胖子，第三个胖子，甚至无数个比胖子段位还要高，地位也高，更加狗眼看人低的王八蛋。
　　那么，齐磊的这种安逸和不着急，还是对的吗？
　　卫光明把齐磊给挤兑醒了！
　　归根结底，是自己不够强，才会让大伙儿和他一起陷入到尴尬的境地。你要是攥着百八十万进去，你看他还会这样儿吗？
　　说心里话，这种感觉不好，而这种感觉才是残酷的现实。
　　所以，不管是为了痛快也好，还是现实也罢，这个面不能白丢，要找补回来。
　　至于怎么找补？当然不是暴力。
　　看着店面，齐磊站了足足有五分钟，闹的店里的卫光明，还有店员，以为这帮人真的要干点啥呢！
　　隔着玻璃门，一脸戏谑的对上齐磊的目光。
　　终于，齐磊动了，看向唐奕、吴宁，还有徐小倩、杨晓，“一会儿，你们坐火车回尚北，我们不走了！”
　　“啊！？”唐奕不干了，“让徐倩和晓儿回去就行了呗？我们跟着你！”
　　齐磊，“家扔了？”家里得有人烧火，况且……
　　“这次可能时间不短，你俩给我回去补课去，在这儿也帮不上忙。”
　　“……”
　　“……”
　　哥俩无语，最后只得悻悻然的同意了。
　　可是没想到，杨晓和徐倩这两人却死活不走。
　　杨晓，“我家就在哈市，我特么回去干啥？”
　　徐倩，“我和杨晓一起，住她家！”
　　她是不放心齐磊，不知道他要干啥。
　　齐磊扭不过她俩，也只能这么着了。
　　“走，先去赵维租的房子。”赵维在哈市租了房，还没退，正好可以落脚。
　　众人上车就走，先把唐奕和吴宁送到火车站，然后直奔赵维的出租屋。
　　在宣化街那边，八几年的旧楼，两居室，在6层。
　　一行人进屋，这时连齐国栋都不说话，等着齐磊发号施令。
　　好吧，三哥主要还是不知道齐磊要干啥。
　　而此时的齐磊眼神儿有点冷，他又不想问。
　　至于齐磊到底要干啥？
　　老子不开网吧了！
　　二十万开网吧嫌少是吧？那好，我拿二十万帮别人开网吧。
　　只见齐磊进屋之后，先对赵娜开口，“姐，你那个局域网管理的软件能做的再精细一点吗？”
　　齐磊说的是赵娜的那套“网吧管理系统”。
　　其实都叫不上网吧管理系统，只能控制局域网内的电脑开关机，以及计算上机时长、费用结算。
　　属于最基本的小程序，和后世的网吧管理系统差了十万八千里呢！
　　赵娜不知道他为什么要问这个，只能顺着他的话头儿，“看你想要什么功能，有的我能做，有的做不了，但我可以帮你找找同学。”
　　哈工大“扫地僧”不少，真正的电脑高手赵娜还不够格儿，但是有人能做到。
　　齐磊想了想，“最好还能有不同的计价方式，比如会员价结算。”
　　“还要能兼顾商品销售，就是饮料啊、方便面之类的，可以在会员预存款里直接扣款。”
　　“再有，像什么网站管理、消息推送、游戏、视频资源的统一下载管理，一键式进入等等。”
　　齐磊把他在后世网吧能看到了的功能，和赵娜说了一遍。
　　最后，赵娜的答复是，“有些很简单，有些已经不单单是一个软件的问题了，需要一个专用服务器来支持。我做不了，但我可能帮你求求同学，不难。”
　　工大计算机类院系的学生，软件只能算爱好，学的就是硬件和服务器架设。
　　齐磊一听，“不用求，我给钱！只要能做出来，包括相关的服务器架设方案。我出两万，够吗？”
　　赵娜一听就笑了，“哪用得了那么多？”沉吟片刻，“找三四个人，一人也就一千块钱。”
　　齐磊，“我给两千！就一个要求，年前完成。”
　　赵娜皱着眉头，“你能告诉我，到底要干什么吗？”
　　就闻齐磊咬牙切齿道：“我要让那胖子把肠都悔折！咱不开网吧了，咱让开网吧的都来找咱。”
　　说完，在众人错愕的目光中，齐磊拿起出租屋的座机拨了出去，那是一个哈市的号码。
　　几声忙音之后。电话那头传来一个女人的声音，“喂，哪位？”
　　齐磊，“李姐，我是齐磊，还记得我吗？”
　　对面的李春燕，短暂错愕，随之一笑，“记得。那个新闻小天才嘛！怎么想起给我打电话了？是不是又有什么新闻想着姐呢？”
　　齐磊，“新闻没有，就是有点事儿要李姐帮个忙。”
　　李春燕，“什么事？不说我还忘了，我还欠你一个人情呢！”
　　齐磊，“我想问一下，龙江夜航的播前广告，还有中间段广告，怎么收费？”
　　这回李春燕更懵了，“你问这个干什么？”
　　齐磊，“想打广告。”
　　李春燕，“谁啊？家里有生意？”
　　“算是吧！”
　　“那看你要播多少天，时长是多长。一般播前广便宜一点，中段贵一些。”
　　“十五天左右，只要十五秒的文字广告。”想了想一咬牙，“中段广告。”
　　“哦。”李春燕应着，“那得60多万吧！”
　　齐磊：“……”
　　“那播前呢？”想了想，“七天也可以。”
　　李春燕在电话那头摇了摇头，“怎么钱不多？”
　　“嗯”
　　“20多万吧。”
　　齐磊脸都绿了，“能打折吗？”
　　对面李春燕皱眉，没说能也没说不能。这里面确实有弹性，但是得分谁。问道：“你家什么人啊？”
　　想的是，如果是齐磊父母自己的买卖，那由她出面倒是能有下浮的空间，可以便宜，就当还齐磊人情了。
　　要是别的八杆子打不着的亲戚朋友，那就算了，没那个必要。
　　却不想，齐磊蹦出一句，“我自己。”
　　“你……”
　　李春燕差点没噎死，“你自己？开什么玩笑？”
　　齐磊，“真的，真的是我自己。”
　　对面沉默了半晌，终于，“我现在不在龙江夜航了，调到新闻联播了。不过，夜航那边的主编多少会给个面子。他出面的话，广告运营那边会给一个底价，15到18万之间应该拿得下来。”
　　齐磊一听，“那我明天下午，或者后天去找你，谢谢姐！”
　　李春燕：“……”
　　直到挂断电话她也没想明白，齐磊打的哪门子广告啊？
　　好吧，此时屋里的人也都是懵的。
　　15万？打广告？
　　“石头……”赵维调儿都变了，“你到底要干啥啊？”
　　却闻齐磊道：“等会儿再说。”
　　说完，又拿起电话，拨通了一个传呼，是李玟玟的。


第37章 说好的网吧呢（二）
　　过了好一会儿，李憨憨才用学校小卖部的电话打了过来。
　　上来就骂，“齐磊，你还是个人了？！你们倒是放假了，老娘还在这挺着呢！找我干啥？说！”
　　齐磊，“正事儿，别咋呼。”
　　“哦。”
　　“我三叔有个装修的工程，装修网吧，而且不是一家，得有个几家，也可能是十几家吧，你爸能接吗？”
　　李憨憨，“能啊！”
　　齐磊，“那明天让我三叔和你爸见一面。”
　　“好，回家和我老头儿说一声儿。可你三叔怎么想起来开网吧了？”
　　齐磊想了想，“好吧，实话告诉你，保守秘密，尤其是你爸。”
　　李憨憨一下就精神了，“说说说说说，就爱听秘密！”
　　齐磊，“我让人给怼了，得找补回来。”
　　“我去！”李憨憨惊了，“谁这么有才？干了老娘想干的事？我天天想怼你！”
　　齐磊，“……”
　　把今天的遭遇简单和李憨憨说了一遍，结果憨憨姐直接就炸了，“姥姥！你告诉我那家店叫什么名？老娘拆了他！”
　　齐磊，“别扯没用的，帮个忙，跟你爸说点好话，给个实惠价格。但别说是我要干，不然我家老头儿也就知道了。”
　　李憨憨想都没想，“必须的，交给我！”
　　说完一阵停顿，突然嗷嗷大叫，感觉学校小卖部本来嘈杂的声音，亦因憨憨姐的咆哮而肃静下来。
　　“齐石头，你给老娘听着，必须踩死那个孙子，否则我瞧不起你！”
　　齐磊登时就乐了，“等着吧！”
　　……
　　于是，李憨憨下了晚自习回到家，把齐国栋有一个工程的事和李纲一说，并约定明天见面，然后就开始了。
　　“爸！你必须不能挣这份钱。齐磊、三叔都不是外人，给个成本价，就当帮忙了哈！”
　　李纲还没说什么呢，李玟玟她姐李岚岚一听，啥玩意？齐国栋要用他家的装修队？
　　“爸，这事儿没商量，国栋的钱你真不能挣！”
　　把李纲没愁死，你们俩都看上齐国栋了？还是，连他侄儿都没放过？
　　两个闺女一边一个，一人拽着一只手，不点头就没完了。
　　李纲无比懊恼，我特么弄两个闺女有啥用？
　　但是，最后李纲也没点头，生意上的事儿，你们掺合啥？
　　只是答应看情况再说，至于不挣钱，成本价，那就是扯淡了，不挣钱喝西北风？
　　……
　　且不说李家是什么情况，挂断和李玟玟的电话，齐磊这才有时间面向众人，解释他到底要干什么。
　　“我要开一家网吧管理公司。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿你看看我，我看看你，半天没反应过来。不是开网吧吗？怎么变成什么管理公司了？
　　齐磊道：“现在，像咱们一样，有心开网吧，赶潮流的人很多，这才造成了那些电脑商的骄纵。”
　　“同样的，像咱们一样，资金不足，且毫无头绪，甚至没有经商经验的人更多。他们要开网吧，就不光是买不到便宜机器的事情了，可以说寸步难行。”
　　“所以，咱们来建立一个网吧品牌，把从装修到设备采购，再到执照办理、后续经营管理这些事情替他们做了。”
　　“你们说，这门生意能不能做？”
　　齐磊这是反其道而行之，二十台电脑被人瞧不上，也不值当跑一趟南方。
　　可是，只要有20家，上百台规模的网吧业主聚拢到他这里，他就有2000台的采购量。
　　还有20家店面的装修合同，包括后续的耗材和更新换代，这就不是他去求着卫光明了，而是卫光明要来求着他。
　　而集中采购，加统一装修，又势必会节约成本。
　　那你说，那些网吧业主是自己去卫光明那受气，还是来找齐磊，既省资金又省心呢？
　　这是标准的降维打击！
　　按正常的轨迹，网吧管理机构，包括管理软件，是私人网吧发展到一定的规模和数量之后才会由市场催生而出的产业，属于自然而然。
　　然而齐磊这个重生者，可以把他提前代入到这个时代，在网吧行业初兴的时候就开始做。
　　优势和标准化效应，比正常出现的时机更大。
　　光是集体设备采购这一点，就足以吸引市场倾斜。
　　大伙儿听齐磊详细的讲述了他的思路，集体头疼。
　　赵维和齐国栋是完全听不懂，这特么的，读书少就是吃亏啊！
　　赵娜和徐倩懂了，可也头疼，实在是太妖了。
　　……
　　如果齐磊被那胖子挤兑之后，叫嚷着要打人，要砸了人家的店，这还能理解。可是，他就挤兑你几句，你特么把一个网吧弄成公司了？
　　公司啊？他们这些人能开公司吗？有点扯淡吧？
　　对此，齐磊的说辞更简单，“我一个人，或者你们任何一个人，确实扯淡。但是咱们一起来做，各有分工，其实很简单。”
　　“简单？”杨晓无语，“怎么简单？”
　　齐磊，“不信？那我给你们掰扯掰扯。”
　　先看赵维，“明天开始，你就一个事儿，找房子！”
　　“门脸或者写字楼，不用太大，装得下一个接待区，一个四五个人的办公区，一个前台就可以。最好是不用装修，放上办公家具就能用的。”
　　“找到之后，采购办公用品，装电话。就这么点事儿，能干不？”
　　赵维怔了半天，“能！”
　　这特么有啥难的？
　　齐磊又看向赵娜，“娜姐，你的任务就是管理软件，年前找人把这事儿搞定！”
　　赵娜也乐了，“简单，交给我！”
　　然后是齐国栋，“三叔，你来办公司执照，哈市有这方面的关系吗？最好要快。”
　　齐国栋，“你要别的事儿三叔还费点劲，用关系这点事儿……”
　　三哥就会这点事儿！
　　至此，齐磊一摊手，“广告词我写，网吧运营方案、装修方案，我来搞定。完了！”
　　“等广告播出来，等着接电话就行了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好像确实有点简单。
　　好吧，又被齐磊忽悠了，前期确实就这么简单，只要分工明确就那么点事儿。难的是，有客户之后怎么办。
　　不过，到了那个时候，也基本都进入状态了，靠惯性也能坚持下去。
　　所谓万事开头难，网吧管理公司，做的就是帮别人开头。可是齐磊他们自己，也要经历开头难的窘境。
　　齐磊还是怕大伙儿觉得公司这个事儿有点太飘，打退堂鼓。
　　说起来，齐磊还得感谢那个卫胖子。
　　没有他，齐磊也不会醒悟，不管是十六岁，还是三十六岁，没钱都是万万不能的。
　　当然，别人的十六岁可以没心没肺，因为少年的圈子就那么一点大。
　　可是齐磊不行，他有牵挂，也有来自另一个时空的自己，他必然要接触十六岁所无法触及的世界。
　　而在那个现实的世界里，没那么单纯，实力说明一切。
　　想被人瞧得起，金钱和权力，必须要有一样儿。
　　俗了点儿，可却事实。
　　都是在这世间游荡的鬼，有的人是聂小倩，有的人是黑山老妖。
　　表面上看，小倩不食人间烟火，清新脱俗，人见人爱。而黑山老妖面目可憎，为人不齿。
　　可是，这玩意你得清醒一点，聂小倩再特么脱俗，也是可怜且弱小，命运悲惨。
　　而老妖再丑，却能在暗黑的世界里独霸一方，凭实力闯荡。
　　虽然老妖最后也是悲惨的被燕赤霞给灭了。
　　可是，在现实的鬼与鬼之间，哪有什么燕赤霞？
　　齐磊想通了，他可以做那个不食人间烟火的聂小倩，但是，得先有黑山老妖的本事才行。
　　否则，不过就是个兰若寺里的小角色罢了。
　　而且，一天都不能等了，就拿这个卫胖子当燃料，跑起来再说。
　　第二天一早。
　　齐国栋开车回尚北，赵娜本来要送他，却是齐磊抢先一步，“娜姐，我和三叔有点话要说。”
　　赵娜怔了怔，却是不好再跟着。
　　到了楼下，齐国栋看出齐磊有话要说，这点眼力他还是有的。
　　“要说啥？还得背着呢？”
　　结果，齐磊上来就没把齐国栋气炸，“三叔，你小舅子看不上你！”
　　“！！！！”
　　齐磊，“你小舅子说，他姐怎么着也是名牌大学生，你就一街流子，配不上娜姐！”
　　齐国栋差点没疯了，三哥多要面子的一个人？
　　“就二维子？他说的！？妈了个巴子的！”转身就要往楼上冲，“我收拾死他！”
　　“诶诶诶！”齐磊赶紧拦了下来，“别生气，别生气嘛！”
　　齐国栋无语，特么能不生气吗？让一个真当过的街流子给嫌弃了。再说了，赵维才学好几天？
　　齐磊则笑，“其实，维子说的也没错啊！”
　　齐国栋：“……”
　　“三叔，你想过没有？娜姐毕业，就算不考研究生，她的工作最次也是在哈市。要是有心往南方走，随便就能找到好工作。”
　　齐国栋：“……”
　　“可你还在尚北，五金商店那个破单位呢！”
　　齐国栋：“……”
　　“维子的意思就是这个，还真让娜姐毕业回尚北啊？她学的那个专业，在尚北能干啥？也就开个网吧。”
　　齐国栋：“……”
　　“所以，我当小辈的也没法替你说啥。只能说，这次冲动着开什么公司，我只是为解一口气，可三叔你，是个机会！”
　　“公司啥的，真要是干起来了，还得看你啊！”
　　“不过，要是干不起来，那没办法，我就是打个脸呗！你真得好好琢磨琢磨了，不行就别耽误娜姐。”
　　齐国栋要疯，你特么还是我侄儿了？这是窜到我和赵娜分开呗？
　　“滚，没大没小！我的事儿还用得着你操心了？”
　　齐磊嘿嘿一乐，“那是，我三叔哪用我操心？”
　　“拜拜！！”
　　说完，齐磊掉头就走。
　　齐国栋在楼下愣了半天，也不知道他在想什么。
　　齐磊在楼洞里偷偷的看着，心说，应该管点用吧？
　　后世的三叔和现在几乎没有什么性格上的转变，这也是导致他没有什么大志向，一直在五金商店混日子，最后妻离子散的原因。
　　虽然这一世，那个让齐磊不喜欢的三婶应该是没戏了。可是，齐磊也不希望三叔像前世那样，从三哥到三叔，从三叔到三大爷，碌碌无为。
　　……
　　齐国栋还真往心里去了，回尚北这一路都在琢磨齐磊的话。
　　最后总结下来，自言自语，“他娘的！我脑子有包，找大学生处啥对象呢？”
　　不过，嘴上这么说，齐国栋心里却是各一个想法。
　　齐磊昨天关于开公司的思路，他都听了，没太听懂，可是赵娜私下里对齐国栋说，齐磊的脑子真的不是一般人，这个事儿也许真能让他干成。
　　而且，一旦干成了，那就是不小的一个买卖。
　　齐国栋琢磨着，那我上点心？起码不能让小舅子瞧不起吧？那以后，他这个姐夫还有地位了？
　　回到尚北，先去了趟塑料厂，跟唐成刚打了个招呼，车他先用着，齐磊在哈市过几天回来。
　　对此，唐成刚扫扫手，就把他打发了。
　　塑料厂已经停了，新工厂的业务还没展开，用车的地方少。
　　至于齐磊，特么考第一就可以为所欲为的真理，终于用在了他身上。
　　都考第一了，爱哪去哪去，是问题吗？
　　随后，齐国栋又分别回了一趟老爷子那、赵娜家，还有齐磊家，还给章大校长打了一个电话。
　　到政府大院外面，取了徐倩的一些换洗衣服和洗漱用品。
　　昨晚，徐倩给章南打了电话，说是在杨晓家里玩几天。
　　对此，章南也没意见，放假嘛，到同学家玩几天属于正常。
　　把大伙儿的东西都拿上，齐国栋这才按约好的时间去见李纲。
　　只不过，李纲还以为多大的工程呢，一问目前还不确定到底有多少家网吧，只是初步询价。
　　对此也是无语，小伙儿长的挺精神，怎么办事儿这么不靠谱呢？
　　既然你不确定，那我也别确定了。
　　告诉齐国栋，你是一两家，那也没啥优惠，最后结账给你打个九五折最多了。
　　同时也把话说的明白，装修确实挣钱，对半儿挣都不是不可能。但是你懂的，里面有猫腻，如果是实工实料，就是另外一回事了，撑死30%的利润。
　　顶多打个九五折，算卖个人情。
　　要是你有个五六家要装修，那还值得干一干，九折可以做。
　　要是十多家，也就八五折。
　　再多，八折也能干，不过得保证工程量。
　　但有一点可以保证，就是实工实料。
　　齐国栋也没说啥，毕竟现在谁也说不好齐磊的那个劳什子公司到底能吊上来几条小虾米。
　　现在询价，也就是做到心里有底。
　　只不过齐国栋没底的是这事儿到底能不能成啊？不光是他，除了齐磊都有这个疑问。
　　……
　　回到哈市齐磊一听，“够用了！！”
　　只实工实料这一个保证，就比打折还实在。
　　当天下午，齐磊在省台旁边的一家西式咖啡店见到了李春燕。
　　没有多于的废话，先给了十五万广告款，以及他写的广告词。
　　“地址和电话，过几天再给你。”
　　弄的李春燕依旧是无语状态，就没见过这样儿的，尤其还是一个学生。
　　拿起广告词一看，“你这是个加盟公司？”
　　她也不是没见过世面，什么都懂一点，“可你半年内免加盟费是不是时间太长了？拿什么挣钱？”
　　齐磊在广告上写的是，半年内加入，免加盟费。
　　哪有加盟公司这么干的，一般也就用前期，一个月这样的字眼，一下就是半年，太长了。
　　却不想，齐磊很是笃定，“就这么播吧，本来也没指望加盟费挣钱！”
　　“那好吧！”李春燕也不好多说什么，毕竟不是她的事儿，她就是还个人情罢了。
　　……
　　于是，本来只是打听一下电脑行情的一行人，却因为一个胖子在哈市住下了。
　　赵维和赵娜姐弟在赵维的出租屋落脚。
　　齐国栋朋友多，到谁那都能被热情招待。
　　而齐磊和徐倩一起赖在了杨晓家。
　　好吧，可不是齐磊脸皮厚，非和两个女生赖在一块儿，他本打算和赵维挤一张床的。
　　但是，杨晓家很大，非常大，房间也多，不差齐磊这么一个。
　　而且，杨爸杨妈都在国外，那就……嘿嘿嘿。
　　这天是一月十九号，大伙儿其实不知道，包括齐磊自己都忘了。
　　晚间，郭丽华打齐国栋的传呼，齐磊回了个电话。
　　老妈在电话里劈头盖脸的就骂，“就知道疯，啥时候回来啊？”
　　齐磊嘿嘿嘿的笑，“玩几天，您就别操心了。”
　　郭丽华一阵沉默，最后，“爱哪去哪去，有本事就别回来！别忘了，整碗面条，打个荷包蛋。”
　　“小兔崽子，今天是生日！”
　　齐磊：“……”
　　齐磊呆愣了半天，突然道：“妈……辛苦你了。”
　　老话说，儿的生日，娘的苦日。
　　郭丽华：“……”
　　随后啪的一声挂断了电话。
　　……
　　接下来的日子，大家各有分工。
　　赵维满世界的找房子，门面房写字楼都可以，便宜实惠，地段不差就行。
　　赵娜在学校找了几个同学，做齐磊说的那个软件。
　　而齐国栋则通过哈市的朋友，在托关系办营业执照。
　　法人是齐国栋，这是齐磊一再坚持的。
　　他没满十八岁，再说，得给三叔一点动力，不能让小舅子看扁。
　　主营项目是：电子器材经营、网络运营管理与咨询以及软件开发。
　　一看项目就知道，专门做网吧的上游。
　　要说，那些经销商为什么牛逼？因为大把的人攥着钞票想迈进网吧行业，他根本不差齐磊这么一个小客户。
　　而除了这些有财力，也有门路的，已经有明确方向的网吧业主，还有大把的没门路且资金不充裕的潜在业主。
　　他们就知道这是一个潜力行业，可是一不懂电脑，二不懂行业常识，就是想进来，却苦无门路。
　　怎么办？
　　这个公司来开路！
　　不但让你们开得成网吧，而且还比当下所有的网吧都先进，前卫。
　　管理系统、统一装修、统一采购、技术支持，还有副食水运营销售，圈套的网吧经营策略，包括后续耗材的选购。
　　齐磊就还不信没人动心。
　　利用找房子，办执照这段时间，齐磊往杨晓家一窝就不出来了，两个女孩一天都不见他出一个房门。
　　他把公司规划、网吧建设流程、设备采购、装修方案，后期的运营方案，所有即将用到的东西全部写下来，整理成册。
　　而徐倩的任务就是把齐磊手写的方案，用杨晓家的电脑转化成电子文案，最后再打印能精美的小册子。
　　一共两套，一套是给客户看的，另一套是给自己人用的。
　　而她和杨晓，还有赵维、齐国栋，这些天的空余时间就是把册子背下来。
　　因为新公司没有业务员，他们就是业务员。
　　为此，两个女生甚至很隆重的去下地商城，弄了俩套职业装。
　　徐倩还和杨晓琢磨了一套另不算高明的浓妆。
　　没办法，太小了，得把自己打扮的老一点。
　　“唉！”为此杨晓很是苦恼，“天生丽质咋还成了缺点了呢？”
　　徐倩深以为意，回道：“从来没想过，我也会靠脸吃饭。”
　　“……”
　　齐磊很是无语，只能说人人都自恋，只不过有的人藏的好，不被发现罢了。
　　“你们俩……暴露了！”
　　“写你的文案去吧！”杨晓毫不客气，随后与徐倩相视一笑，继续背她们的文案。
　　公司这件事这让杨晓、徐倩异常兴奋，觉得干了一件了不起的事。而且，随着齐磊计划的逐步展开，两人越来越觉得齐磊简直太了不起了。
　　神了！
　　只是不知道，等店面那边搞定，广告也打出去了，能不能像齐磊描绘的那样，一炮而红？
　　别一个客户都没有，那就丢人丢大了。
　　……
　　——
　　一月二十六号。
　　也就是齐磊他们来哈市的第七天，在哈市花园街的一处旧楼底商，新开了一家让人看不懂的店面——【三石网络管理有限公司】。
　　名字是徐倩起的，其实大伙儿都不会起名儿，齐磊胡乱想了一个，“叫‘磅礴’算了。”
　　可是徐倩不同意，没什么意义。
　　即便难听，也要叫三石。
　　此时离过年还有二十天，一般人是不会选则这样的一个时间开店的。更何况，附近的市民转悠了半天，也没弄明白这家是干啥的？
　　……
　　同样是二十六号的晚间，龙江夜航在开播前突然出现了一则一般人看不懂的广告。
　　“想开网吧、网络会所不用愁，三石为您来解忧。”
　　“三石网吧，半年内免加盟费，免管理费，前期不用多花一分钱！”
　　“独创的网吧管理系统，精准操控每一台电脑。”
　　“集中的设备采购，为你省下大笔的购机成本。”
　　“统一的网吧装修方案，再省一笔的装修费。”
　　“合理的运营方案，使得网吧的盈利点不仅仅是网费。”
　　“不满意随时退出，免除您的一切后顾之忧。”
　　“来吧！还在等什么？！”
　　“欢迎您的加盟！”
　　电话：……
　　传呼：……
　　地址：……
　　广告词可不像齐磊作文那般华丽，但是要的就是这个效果。
　　地方台广告突出一个直截了当，十五秒，让人看明白是怎么回事儿就行了。
　　卖点主要有四个：
　　第一，没有加盟费，不满意随时退。
　　第二，集中采购，省钱。
　　第三，统一装修，还是省钱。
　　第三，运营方案不光是网费挣钱。
　　只要有意向做网吧的，肯定会被这四条所吸引，就算不打算咨询，也要琢磨一下，自己要是干网吧能不能做到这四条。
　　此时，杨晓家，所有人都挤大杨晓家客厅，盯着电视上的广告，神情都有点恍惚。
　　七天，加上在尚北那天，是八天！
　　仅仅八天，他们居然干了一个公司？还打了广告？
　　把二十多万败了个精光，就跟做梦一样！
　　在坐的任何一个人，别说八天，给他八十天、八百天，也没那个本事做成一个公司。
　　更没那个魄力，花出二十多万干一点看不到结果的事情。
　　包括齐磊，如果是他自己，他也做不到。
　　可是，神奇的就在这儿，把这些人组合到一块儿，各自分工，居然就让他们干成了。
　　赵娜的软件、齐国栋的人脉、赵维的租房子采购办公设备，还有杨晓和徐倩的忙前忙后。
　　当然，少不了齐磊的统筹规划。
　　真就让他们干成了。
　　而下一步……
　　“广告是播出去了，可是……”杨晓脸色有点白，不无担忧。
　　终于说出一句不该说，但却是所有人都在想的问题。
　　“这要是没人搭理咱们，可咋办？”
　　一句话，把大伙儿都说没动静了。
　　说心里话，干是干了，可是都没底，毕竟就没人这么干过。
　　想开网吧的人多，可是弄个网吧管理公司，有没有人愿意被你管理，那就要另说了。
　　万一没人找上门来，那这二十多万可就真的连个影儿都没了啊！！
　　而且，不收加盟费，大伙儿都不知道传说中的盈利点在哪儿。
　　加盟这种形式，在98年的尚北可能还算新鲜，可是对于哈市这种省会城市来说，倒是不难接受。
　　可是，无论是餐饮加盟，还是别的，都有加盟费的。而且还不便宜呢，动辄几万，几十万。
　　就是靠加盟费盈利的。
　　可你不收加盟费……
　　好吧，收不收的再说，不收也行，你得有人加盟才行啊！？
　　“咋办？”杨晓急死了，“广告也播了，钱也花光了，要是没人加盟，咱们就……”
　　徐倩一听，拍了杨晓一下，“乌鸦嘴！”
　　说完看向齐磊，其实徐倩也担心，这几天章南天天给她打电话，让她在哈市玩几天就赶紧回来，还要补课呢！
　　徐倩几次差点没忍住，就要和老狐狸坦白了。
　　她哪是在玩啊？她在陪齐磊发疯。
　　她想老狐狸帮着出出主意，起码胜算大一点，在这一方面，徐倩还是相信章南的。
　　这老太太心思够深，这方面肯定比他们想的多。
　　轻轻触了一下齐磊，“别担心，也许明早一去店里，就有好几个未接来电呢！”
　　广告上留的是店面的座机电话。
　　尽管很担心，徐倩还是在这个时候选择先安慰齐磊。
　　就见齐磊一笑，“我没事。”
　　可惜，笑的有点勉强，目光也时不时的飘向齐国栋的腰间。
　　除了座机，广告上还留了齐国栋的呼机号，如果有人有意向，这个时候呼机就应该响了。
　　然而，一分钟……
　　五分钟……
　　十分钟！！
　　龙江夜航都播完了，齐国栋腰里的精英二代还是连个动静都没有。
　　此时，其实大伙儿都盯着齐国栋的呼机，也都意识到了些什么。
　　如果有人咨询，除了座机，一定会打呼机的。
　　齐国栋此时整个人埋在沙发里和赵娜靠在一块儿，一副啥事儿没有的架势。
　　毕竟，特么二十二岁我也是长辈，能让小的们看扁了吗？
　　尤其是小舅子。
　　得淡定，非常淡定，要稳得住。腰间的传呼机，别说看一眼了，碰都不带碰的……
　　但是，心里啥样儿，也只有齐国栋自己清楚……
　　“宝贝儿！！你特么倒是响一下啊！”
　　忍着……淡定！！
　　时不时，齐国栋还得一脸风轻云淡的安慰一下大伙儿，“大半夜的，谁给你打电话啊？有意向也得是明天早晨对吧？”
　　大伙儿纷纷点头，道理是这么个道理。可是，怎么就那么不信，一个心急火燎的都没有？就不能大半夜的来打扰一下？我们不怕打扰啊！
　　就这样儿，大伙儿看着不知道播的是啥的电视，一直坐到十点半，龙江夜航的重播都快开始了，那破呼机就跟咽了气一样。
　　还、是……一点动静都没有。
　　最后实在等不下去了，齐国栋腾的站了起来，“走，回去了！在这坐到啥时候去。”
　　赵维和赵娜有些丧气地跟着他走。
　　对此，齐磊也只是淡淡点头，“嗯，回吧，明早再说。”
　　只能说，哈市人都尿性，都不打呼机的？
　　而齐国栋也安慰齐磊，“多大点事儿啊？就当那二十万没挣着就得了呗！”
　　齐磊还是点着头，在他眼里，这不是二十万的问题，而是……他太自大了？
　　这个时空的人，真的就接受不了网吧加盟？
　　挫败感渐渐滋生，沉闷的把三人送出门。
　　关上门，徐倩就拉上齐磊的手，“没关系的，我妈不常说吗？吃点亏，失败一两次是好事。”
　　杨晓也像活了过来，一把将齐磊和徐倩揽住，一手一个，“这个时候，我有一个提议！”
　　徐倩，“什么？”
　　杨晓，“我爸有好多红酒，要不要……”
　　徐倩一愣，然后雀跃：“好呀，我要喝！”
　　齐磊哭笑不得，咱们还没到一醉解千愁的地步呢吧？
　　不过，想想也不错。
　　“走起！”
　　此言一出，杨晓跳着脚奔向她爸的酒柜，拖鞋都甩飞了。
　　眨眼间拎着三只扎啤杯，一瓶红酒冲出来。
　　好吧，小孩儿嘛，没那么多讲究，扎啤杯怎么了？
　　三人坐在客厅的地上，杨晓抱着酒就要开。
　　齐磊本来没啥事儿，结果搭眼一扫，我的个亲娘啊，一把将酒抢了过来，“赶紧送回去！”
　　杨晓，“咋了？”
　　咋了？齐磊瞪着酒瓶子上的一串英文字母，Romane Conti。
　　罗曼尼-康帝让你用扎啤杯给造了，你爸回来不得杀人？
　　“放回去放回去，这个太贵。”
　　“哦！”杨晓也是后怕不己，她爸当宝贝似的藏着，要是太贵，还真不好交代。
　　急忙把酒送回去，换了一瓶。
　　这回小心很多，还给齐磊看，“这个没事儿吧？”
　　齐磊一看，正面的英文看不懂，背标倒是看出点端倪。
　　Chateau Latour—Pauillac……1990。
　　不认识，而且年份不算长，才八年嘛。
　　“就它了！”
　　碰……
　　打开……
　　满上。
　　“干杯！”
　　（杨爸心在滴血。）
　　杨晓先提一个，“石头，愿你戒骄戒躁，不怕艰难！干！”
　　徐倩，“失败一次没关系，从哪跌倒，从哪爬起来。我陪你爬起来！”
　　“切！”杨晓无语，就见不得他俩没事儿就秀一波儿。
　　“喝喝喝！这个牌子的便宜酒还有两瓶呢，今晚必须干掉！”
　　齐磊一咬牙，虽然有点不甘心失败，可还是……
　　“干杯！”
　　一瓶酒，扎啤杯都倒不满，一口闷。
　　“嚓！”杨晓擦了擦嘴角，“不过瘾啊！”
　　去拿第二瓶了。
　　……
　　另一边，齐国栋把赵娜姐弟送回住处，这才面目狰狞的无声嘶吼，他憋坏了。
　　妈了个巴子，怎么广告打出去了，一点效果都没有的呢？
　　要不……是不是没打传呼，都打的座机？
　　现在已经半夜十一点多了，可是齐国栋决定去公司那看一眼，也许真的就是打的座机呢？
　　三哥没别的想法，哪怕有一个打电话的，说明他们这个公司有用，不是没人理。
　　钻进车里，越想越没底。
　　一个！！一个就行啊！要不白忙活了！
　　然后越想越气。“他娘的！！”
　　大骂一声，摘下呼机就摔到了副驾。“你他妈，倒是响一下啊！？”
　　结果，瞪了一眼呼机，脑子嗡的一声。
　　愣了半晌，猛的把呼机抓过来一看，嗷的一嗓子。
　　碰！！关上车门就往楼上冲，车都没锁。
　　等齐国栋跑上六楼，砸开房门，赵娜姐弟俩惊悚地看着齐国栋。
　　“怎么了？”
　　只见齐国栋瞪着眼珠子……
　　“没没没没没！没电！关关关关，关机了！”
　　赵娜：“……”
　　赵维：“……”
　　等反应过来，姐弟俩一句话没有，反身就回屋找电池，齐国栋就那么傻愣愣的站在门外。
　　“要不……我去买个去吧？”
　　赵维翻着抽屉，“有！等着！”
　　赵娜也在没头苍蝇一样的找着，还不忘埋怨“你是猪吗！？传呼没电都不知道？就不知道看一眼？”
　　齐国栋也无语，我……我就没好意思看好吧？要淡定嘛！
　　“别找了我去卖！”
　　“这个点哪买去！？”
　　齐国栋，“砸门啊？”
　　赵娜瞪了他一眼，“别动！等着！”
　　还别说，真让两人找到两节七号电池。
　　三个人就站在门口，齐国栋手脚乱的装上，长按开机。
　　然后……
　　滴滴滴滴滴滴滴滴！
　　滴滴！
　　滴滴滴！
　　滴滴滴滴滴！
　　滴！！
　　呼叫信息就像井喷一样，一股脑的蹦出来，瞬间把咱机挤爆！
　　“……”
　　“……”
　　“！！！！”
　　仨人看着呼机都傻了。
　　足足有半分钟，赵娜，“维子，穿衣服！”
　　“嗯呐！”赵维赶紧去穿外套，顺便把赵娜的外套拿过来。
　　三个人小跑着往楼下冲，却是姐弟俩想着外套却忘了换拖鞋。
　　等火急火燎的冲回杨晓家，发现房门没锁。进到屋里，“啧啧……”齐国栋都无语了。
　　只见齐磊靠着沙发坐在地毯上已经没知觉了，徐小倩攥着两个酒瓶子靠着齐磊，睡的贼香。
　　杨晓手里还握着空扎啤杯，倒着趟着，一条腿在徐小倩怀里，一条腿搭着齐磊。
　　“多大一会儿啊，就喝这样儿了？”
　　废话，用扎啤杯干杯的，又都不是什么好酒量，不断片才怪。
　　没办法，叫了几声谁也没叫起来。
　　齐国栋赵娜只好把三个人各自送回房间。
　　然后，用杨晓家的电话，开始一一回传呼。
　　挑着回，有那种标注可以随时回电的，打拨过去，没标的等明天再说。
　　三个人都背过文案，也不算太生疏。
　　结果，回了一宿。
　　到最后，齐国栋已经不敢回电话了，吓的！
　　这一宿，他们回了几十个电话，有的只是咨询，有的非常有意向，有的甚至当下决定明天就买火车票来哈市。
　　是的，不光是哈市想开网吧的在打电话，还有吉省的，辽省的，还有龙江其它市的。
　　甚至齐国栋还看到一个区号是021的，不知道是哪儿，没敢打。


第38章 只是第一步
　　齐国栋、赵娜、赵维忙活了一整宿，可另外那三个却是醉的像猪一样。
　　第二天临近中午，齐磊才在自己那个屋爬起来，头疼欲裂。
　　第一件事就是吐槽，“特么的什么破酒，劲儿真大！”
　　没办法，无论前世今生，齐磊都不胜酒力，就不是那个体质。
　　昨夜确实有些挫败感爆棚，所以没收着点。
　　只可惜，借酒浇愁这种事儿，真的不才适合齐磊。清醒之后，却是比昨夜更加的懊恼。
　　坐在床上发了一会儿呆，想着这15万的广告算是打的水漂，不过，还不能消沉啊，大不了满大街贴小广告呗！
　　这个年代，楼道和电线杆子还没被中介与开锁的占领，也就和祖传治性病的抢一抢位置。
　　想到这里，齐磊满血复活。
　　心中自嘲，这要是放在前世，说不定又要消沉一段时间。
　　中年人抗击打能力确实强，但是回血速度却明显下降。毕竟任何一场风暴，带来的不仅仅是自己的跌倒，而是整个家庭的震荡。
　　所以，越上岁数的人，越胆小。还是有一定道理的。
　　但是，得益于十六……不！该死的年纪又增长了一岁，已经十七岁了。
　　得益于十七岁的财大气粗，这不过就是一场败绩，一场经历罢了，最多只能算是人生路上，并不算成功的一次常试。
　　即便被外人知晓，也只会说一句，“好事儿，吃一堑长一智。”
　　这就是年轻的力量啊！
　　……
　　先看了一眼徐小倩和杨晓，都在自己屋里四仰八叉的睡的像死猪一样。
　　杨晓似乎还梦到了什么不可描述的状况，嘟嘟囔囔的小声嚷嚷：“过来！！给老娘占个便宜。”
　　听的齐磊寒毛炸起，这都是跟寇仲琪学的啊！
　　来到客厅，发现酒瓶酒杯都被收起来了，茶几上有张字条，就一句话，“起来马上来公司！！”
　　三叔留的，齐磊也没多想，应该是早晨接到传呼了？或者公司那边有了电话？都是说不准的。
　　不过，齐磊已经不抱太大希望，一宿都没动静，已经充分说明了市场反响。
　　也许这个年代的人还是接受不了网吧连锁、代理采购和管理的思路，自己还是太想当然了。
　　并没急着往公司跑，先把自己那屋收拾了一下，然后到卫生间洗漱。
　　弄的差不多了，徐倩和杨晓也脚前脚后的起床。
　　徐倩顶着个鸡窝头，半眯着眼睛，往镜子前一站。
　　看着镜子里的自己，似乎嫌弃还不够邋遢，又使劲揉了揉头发，这回好多了。
　　齐磊擦完脸，拿过徐倩的牙刷，挤上牙膏，塞到她嘴里。
　　徐倩这才呲牙一笑，得色的开始刷牙。
　　杨晓站在卫生间门口，眯眼看着齐磊，一副柯南的做派，似乎发现了什么不简单的问题。
　　良久，“石头……”
　　“啊？”
　　“我怎么到床上的？”抱着肩膀一副吃亏相，“你是不是占老娘的便宜了？”
　　齐磊，“……”心说，你梦话里可不是这么说的哈！
　　却是徐倩也瞪眼愣了一下，“对呀？我怎么回到屋里的？”
　　齐磊都无语了，瞪着杨晓，“还有脸说！昨晚怎么不锁门？进来人都不知道吧？”
　　“啊？”杨晓惊了，“谁进来了？”
　　齐磊只得把三叔留字条的事儿和她们说了一遍，猜测是赵娜把他俩弄回屋的。
　　“哦。”杨晓一点都没因为冤枉了齐磊而愧疚，没事儿人一样对徐倩认真道，“帮你试过了，没问题！”
　　徐倩也无语，“你下回还是别试了，也吓我一跳！”
　　三人说说笑笑，收拾了一下，徐倩和杨晓还特意换上了那身职业装，这才奔公司去。
　　已经到了饭点儿，路上还给三叔他们带了午餐。
　　却不想，一进公司，齐磊还以为他走错地方了。
　　可是没错啊，是三石网络管理公司，不是彩票站啊？
　　只见齐国栋和赵维一人守着一个座机，正在那哑着嗓子说话。
　　齐国栋还要抽神照顾着呼机，时不时记几个电话号码。
　　赵娜一个人在接待区，支应着五六个来客。
　　齐磊都傻眼了，“咋……咋回事啊？”
　　正好赵维放下一个电话，可刚放下，电话就又响了。
　　赵维却是死活不接了，如蒙大赦一般看着进来的三个人，“你们可来了！”
　　“快……快！！帮我盯一会儿！”
　　这三个醉倒的倒是踏实，可是他们没醉的三个，从昨夜开始回电话。回了一宿。
　　今早七点多到公司，看到8个未接来电，感觉还挺好，不算多，长长的松了一口气。
　　殊不知，来电话咨询的也不傻，知道半夜公司肯定没人，打的都是传呼，然后从早上八点开始，电话就炸了，就没停过。
　　“我要累死了。”赵维几乎是用塞的，把电话给了齐磊。
　　齐磊还是懵的，本能的把电话拿起来一听，“哪？”
　　“内蒙的……”
　　龙江卫视的受众范围可不光是哈市，下面十二个县级地区，还有龙江全境，都能收看。包括全国的电视观众，都可以通过有线电视收看。
　　如果说，光哈市有进入网吧行业意向的客户没多少，那全省呢？全国呢？
　　不收加盟费，集体采购，统一装修，而且还承诺比市场价便宜，还有运营方案，增加网费之外的收入。
　　这个诱惑力得有多大？
　　只能说，齐磊低估了广告的威力。
　　即便离龙江省很远，根本挨不着的，也想打个电话询问一下，到底是怎么回事？打听一下也好啊？
　　于是，从昨夜开始，齐国栋的呼机废了。
　　亲戚朋友找他的传呼根本看不着，完是咨询要求回电的，看不过来。
　　从早晨到中午，两台座机就没停过。
　　有哈市的电话打不进来，占线，干脆按照广告上的地址，找过来了，就是赵娜现在正接待的那些。
　　虽然还是询问的居多，真正有意向的少之又少，但架不住基数大啊！
　　而且，这还是才播了一次，一天的时间啊！
　　“快！”齐磊挂断那个内蒙的电话，指挥徐倩和杨晓，“你俩来接电话。”
　　“啊？”徐倩和杨晓一听，本能的往后退。
　　可是，哪由得她们退缩？赶鸭子上架也得上，硬着头皮，抓起电话。
　　于是，几个电话过后虽然熟练了，渐入佳境，可也一直到晚上八点多都没动过窝儿。
　　最后，徐倩的嗓子已经变得和杨晓一样哑了，而杨晓比之从前，更哑了。
　　一直到晚上八点多，齐磊知道这么接是没个头儿，不管电话再怎么响，不接了。
　　“不管了，这么下去不行！三叔，你回头买两部带自动应答的电话装上。过了下班点儿就不管了，呼机也关机！”
　　齐磊有点子，有组织能力，可是开公司这种事儿也是头一回，很多地方想的不周到，要逐步改进。
　　此时，有了齐磊下令，众人逃似的离开了公司。
　　找了一个餐馆儿的包厢，胡乱的点了几个菜。然后就没动静了，都累坏了。
　　可以用手忙脚乱来形容。
　　而且，众人都意识到一个问题，这一天就是瞎忙，一单都没谈成啊？
　　“咋办？”赵娜有些心急，“都只是来问的，一提签合同就都没动静了。”
　　杨晓也道：“就是，特么都想白嫖！一个劲的问是不是真没有加盟费，是不是真不要钱。”
　　“等老娘肯定的答复了，又都没动静了，就好像谁要坑他们钱似的！”
　　徐倩听罢，面色一苦，“都一样，全是好奇宝宝，就没一个果断点的。”
　　对此齐磊一笑，安慰道：“几十万上百万的生意，一天就定下来啊？”
　　“再说，咱们现在啥也没有，人家没当咱们是骗子就不错了。”
　　好吧，这年头，北方的骗子公司还是少，到南方就不一样了，警惕性都很高的。
　　主要还是，管理软件还没拿出成品，装修方案还只存在于纸面，甚至连设计图和预算都没有。
　　而设备采购，要等签了合同，齐磊拿着合同再去找经销商谈。
　　实话实说，现在确实都只是嘴炮，让人甘心签合同不容易。
　　况且，在谈客户的问题上，也有需要改进的地方。
　　就比如今天，赵维从早到晚就负责接待客户了，可是，来一个重讲一遍，来一个重讲一遍，效率着实不高。
　　“这样……”齐磊马上作出应对。
　　安慰归安慰，现在问题确实不少，而且大伙儿都没经验，照这么下去，累死累活也不一定能谈成几单生意。
　　先是对齐国栋道：“三叔，你明天回一趟尚北，把娜姐家里的旧电脑先拉过来几台，用来给客户做演示。”
　　齐国栋一听，“那就别明天了，吃完饭我就走。”
　　耽误一天，就得耽误好多事。
　　今天的火爆场面，让齐国栋看到了希望，也有了动力。
　　虽然没谈成生意，可是，总比一个电话都没有强吧？
　　赵维一听，“那我跟你回去吧！”
　　两人都是昨晚就没怎么睡觉，齐国栋一个人开夜路，不太放心。
　　齐磊没推辞，三叔说的对，耽误一天都是事儿。创业就是这么回事儿，别把自己当人。
　　可是再一想，“还是明天回去吧！”
　　齐国栋，“怎么了？”
　　齐磊，“你得去李叔那儿借一个人过来，懂装修，了解装修材料市场的。”
　　“哦~~！”齐国栋明白了。
　　今天有问到装修的，他们都不懂，说出去的话也是模棱两可，要是有个懂行的在，那就不一样了。
　　“行，那就明天回去！”齐国栋同意之后，又问了一句，“那你叔我回来之后干啥？”
　　齐磊皱眉想了想，“回来之后也有事儿干，而且还挺重要的！”
　　“啥事儿？”
　　齐磊，“三叔你得把网吧手续的流程彻底搞清楚，最好在各地都能找到一点关系。”
　　有的业主只想着开网吧，但是怎么办手续，是真的没能力，必然需要指导和辅助。
　　“行！”齐国栋满口应下。
　　还是那句话，三哥别的能耐没有，就是拉关系，跑人情本事最大。
　　齐磊又转向杨晓和徐倩，“这样，明天再接电话，如果市内的客户想过来，定一个集中的时间，比如上午九点半，下午两点半。”
　　“时间别明天……后天，不！大后天开始，每天两场说明会。”
　　“到时候，我来集中讲解说明。”
　　那个门面房是有二楼的，只不过一楼就够用，所以二楼只堆放了一些杂物，收拾出来就能当一个小会场来用。
　　最后，齐磊才把目光看向赵娜，“娜姐，你明天就不用来了，盯着管理程序那边。得让你同学抓点紧了，不行咱们可以加钱！”
　　赵娜也知道那套管理软件的重要性，没有推辞，“行，我让他们熬几个夜，看看能不能提前。”
　　“那好。”这个时候，菜已经上来了，“就这么定了，吃饭！”
　　说着话，对服务员嚷嚷，“先来二十碗米饭！”
　　服务员一听，差点没吓着，一共就六个人，吃得了那么多吗？
　　呵呵，她哪知道，这几个人几乎就是一天没吃东西，二十碗可能都不够。
　　吃饭期间，赵维终于忍不住小声问齐磊，“石头，那我干啥啊？”
　　齐磊好像忘了给他安排任务。
　　对此，齐磊塞了一嘴的饭菜，含混道，“你的任务不急，回头说。”
　　赵维当时就不干了，“那你还是现在告诉我吧！”
　　齐磊，“也行！你去找个台湾奶茶店，当服务员去吧！”
　　赵维：“……”
　　众人也是疑惑地看过来，当服务员？咋的了？赵维挺好的啊？咋不带他玩了？
　　齐磊迎着众人的目光，无语地把饭咽下去，“我就说等吃完再说吧！”
　　把筷子放下，“让你去偷师的，想特么什么呢？”
　　“偷师？”赵维更不懂了，“咱一个开网吧的，偷哪门子师？”
　　“不懂了吧？”齐磊就知道这个饭吃不消停，“咱们在广告里承诺，除了网费收入，还要给客户找到其它盈利点。”
　　“奶茶果汁这些饮品，就是那个盈利点！”
　　很多人认为，网吧的主要收入就来自于网费和买会员卡。
　　总之，离不开用上网时间和机器耗损来实现盈利。
　　其实，想错了！
　　后世一家成熟的网吧，网费收入最多占三分之二，有的甚至连一半儿都占不到。
　　而另外那一半的收入，不是来自于游戏充值、点卡销售，而饮品和简餐。
　　没错，这才是网吧盈利的关键。
　　有的网吧，刻意用低网费来拉拢客源，实现饮品简餐的销售增长。
　　而这个饮品，可不是可乐、健力宝、珍珍之类的。
　　这些固定包装的饮料利润很低，主要还是靠自制饮品，就是奶茶、果汁之类的东西。
　　就拿九十年代末刚刚兴起的台湾奶茶来说吧，5块到7块一杯。在这个年代真的是天价了，可实际上的成本其实就几毛钱。
　　那才是真正的暴利。
　　而齐磊想要从网吧业主身上赚钱，首先得让他们赚得到钱。
　　他从后世成熟的网吧经营中摄取的经验，就是保证业主们盈利的关键。
　　当然，这年头儿，只要开网吧就能赚钱，齐磊只要把装修和硬件设备的价格打下来，就能吸引客户。
　　可是，如果齐磊没弄这个管理公司，那怎么着都行，随便玩玩。
　　既然弄了，还把三叔和赵娜拉下水，那就不得不从长远考虑，把它当成一个正经的营生来做。
　　齐磊很清楚，随着国内硬件市场的需求量越来越大，竞争越来越激烈，像卫胖子那种奸商，也就两三年的好日子。
　　起码再想从价格上做文章是不可能的，后世硬件价格越来越透明，能拿到的优惠也必然越来越小。
　　到时候，靠什么吸引客户？
　　就是你的经营手段更赚钱，管理系统更完善呗！
　　装修其实也和硬件一样，现在是噱头，以后可能就不是了。
　　所以，提前掌握把盈利点和经营方向，不是坏事。
　　详细的和赵维解释了一遍，赵维都听晕了，从没想过，一个饮料里面还这么多说道？
　　“那这么说，我这个还挺重要的？”
　　“那是！”齐磊瞪眼，“你要是偷不来师，咱们就得花钱去买。反正你看着办吧！”
　　不是齐磊不仗义，不肯花那个学习、买配方的钱。
　　实在是，当下做奶茶的只有台湾奶茶这一家加盟形式的渠道。
　　可加盟费……真的太贵了，他没钱了。
　　“总之一句话！”
　　齐磊干脆也别吃了，与大伙儿道：“广告打出去了，也拉来了关注度，但能不能把关注度变成实打实的客户，还要看咱们自己的本事。”
　　“别觉得已经成功了，咱们其实只迈出了第一步，离成功还早着呢！”
　　“一起加油吧！”
　　众人纷纷点头。
　　本来还有点发虚，可还是那句话，分工明确，各自在自己擅长的领域出力，等于是把复杂的问题拆解开，细想之下，好像也没那么难。
　　“离过年还有二十来天……”
　　徐倩提醒着众人，“咱们就看看到底有多少业主，最后能通过咱们把网吧开起来！”
　　对此，杨晓极为不屑。
　　“徐小倩，不要自觉带入老板娘的角色，给他捧臭脚！”
　　……
　　……


第39章 急需的最后一块拼图
　　作为一个重生者，超前的信息储备是他可以在这个世界从容应对的根本。
　　就拿齐磊来说，若非是个挂逼，面对卫胖子近乎羞辱的挤兑，是没有能力变换思路，把网吧变成网吧管理公司的。
　　其实，没什么了不起的，拾人牙慧罢了。
　　而且，借开挂引发的轰动效应，最后到底是能取得什么样的成果，却和重生无关，而是要看齐磊，看大伙儿的共同努力。
　　就像，同样的开餐馆，有的人能发家致富，有的人却门可罗雀。
　　同样是卖房子，有的人一谈一个准儿，一个月卖好几套，有的人半年却都不开张。
　　同样的是写书，有的人开个头儿就几万月票，无数打赏；有的人肝炸了，脑子爆了，一天更两万多还被嫌弃短小无力，死活不肯交出存票。
　　这就是差距，能力上的差距。与重生无关，考验的是智商、情商，以及综合素质。
　　而且，考验的不是一个人的素质，而是整个团队的能力。
　　就像现在，齐磊用前世的认知建立了一个平台，如何把这个平台运转起来，却是回到了最初的时候，各自分工，大伙儿协同作战。
　　最终的目的，就是把潜在客户变成真正的客户。
　　如何分工？其实也是有讲究的。
　　赵维没什么文化，又有些痞气，让他在店里接待肯定是不行的。但是，混那么多年，眼力见是有的，又在周桃的店里呆的那么长时间，去偷个师是没问题的。
　　齐国栋交际能力在那摆着，在店里肯定没问题，可是网吧手续这一关更为重要，由他去搞定也最为合适。
　　赵娜盯着技术。
　　杨晓和徐倩在店里接待。
　　而齐磊这个阅历最深，也最了解全局的人，则负责说明会。
　　短短一天的手忙脚乱之后，又逐渐地回归正轨，有点井然有序的味道了。
　　不过说实话，这个团队还是太嫩了一点儿。
　　年龄最大的齐国栋，过了年才二十三岁。
　　所谓嘴上没毛，办事不牢。年龄反而是他们最大的障碍，很难让人信服。
　　这也使得即便大伙儿分工明确，可依旧存在一个最大的难题，那就是，如何能得到潜在客户的信任，最后落笔合同。
　　也就是最后的销售环节。
　　这可不是有利可图，就可以理所当然的事情。
　　销售，其实就是一门心理学和社会学的应用，靠的是人。
　　东西再好，但销售的人不对，表达不到用户的心里去，哪怕只是年龄、长相不对心思，都可能让客户选择放弃。
　　这是最难的一步，齐磊也好，其他人也罢，由于年龄的问题，都不擅长这最后一环。
　　而这笔买卖到底能不能成功，也是看最后一环。
　　对此，齐磊甚至已经做好最后一步惨败的心理准备，并做出了应急预案。
　　那就是，等后天的说明会之后看看效果，如果他这个小屁孩说不服了那些成年人，那就只能向三个爹求援了。
　　是的，在这方面，齐磊一点都不执拗，该服软的时候就服软，该找谁就找谁。
　　三个爹顶多也就吓一跳，还能看着他这边犯难？
　　再说了，这也影响不到三个爹的事业。
　　塑料厂那边原本的业务和销售，因为厂子停产，新产品刚刚下线还没最后定型的缘故，都在厂里吃干饭呢，正好借过来先用着。
　　那帮老油条可不是齐磊他们能比的，都是跑江湖的老业务员了，人情通达得很，只要稍稍培训一下，就能得心应手。
　　可是，齐磊想不到的是……
　　也许是老天爷觉得三个爹不容易，不想让齐磊祸害老哥仨儿的心脏。
　　也许，他老人家觉得，现在这个雷还不够大，得再憋一阵子，更能考验老哥仨的心脏。
　　于是，他老人家把一个业务能力超强，八面玲珑，且拥有一个团队的的极品人才砸齐磊怀里了。
　　……
　　周桃……最近有点心慌慌的。
　　冬季一到，东北各地的早市夜市偃旗息鼓，和齐磊合伙的那个挣大钱的生意自然也就做不成了。
　　赵维回了尚北，小桃姐就剩下地下商城的批发点生意。
　　按理来说，她那个批发点经营的算不错的了，每天一千多的流水，一个月大几千的的收入。这个收入即便在省城，也绝对算是非常可观了。
　　可是，人便是如此，由简入奢易，由奢入简难。
　　和齐磊那个卖袜子送雨伞一比，她这个就成小打小闹了，周桃有点看不上眼了。
　　而且，周桃很清楚，这个卖袜子送雨伞，前景其实也不容乐观。
　　就像最开始的低价促销一样，同样技术含量不高，能坚持这么久，是因为她动的早，开始就拉拢了一大批的低层商贩。
　　形成规模之后，别人再想学，想进来，也没那么容易了。
　　可是，经过一冬天的缓冲，来年开春，还能不能继续这么火爆，却是谁也说不准了。
　　到时候怎么办？
　　齐磊那小屁孩，还能有什么让人惊掉下巴的点子吗？
　　周桃觉得，可能性不大。
　　所以，入冬这段时间，周桃一边看着店，一边也要琢磨着新的出路。
　　是的，她已经不满足于一个月大几千的小店儿了，齐磊那两个营销手段不但让周桃赚到了钱。还让她明白一个道理。
　　她那个批发点，能温饱，却挣不来大钱，该换换脑子，跟紧一点时代的步伐了。
　　于是，近段时间，周桃一直在物色新的赚钱门路，看看能不能也像齐磊似的抓住一两个机会。
　　当然，齐磊这颗小摇钱树，周桃也不会放过，虽然可能性不大，但万一他还有点邪性的呢？
　　给齐磊打过几个电话，只当是有枣没枣打一杆子呗！
　　可是，前两次齐磊还没放假，听说在用功学习，让周桃等着。
　　等到齐磊放假了，周桃再打，嘿！！
　　白天晚上的没人接，又给唐奕打了两个传呼，说是去哈市玩去了，暂时回不来。
　　周桃简直无语，特么小屁孩说话就是没个把门儿的，一点信用都不讲，不是说好让我等着的吗？老娘还不用你了呢！
　　周桃一赌气，不找了，爱咋咋地。
　　正好晚上没啥事儿看龙江夜航，看到一则广告。
　　“网吧加盟？”周桃锁起了眉头，有点上心。
　　因为，上个月参加一次聚会，听一个从前生意上的朋友说，改行干网吧了，在学府路那边。
　　当时周桃就有心物色新的生意，所以多问了几句。
　　人家也不愿意多说，只说还行吧！
　　不过，周桃多精的一个人，看表情就知道肯定是挣着钱了，而且还不会是少挣。
　　为此，周桃趁着空闲，还特意找了两家网吧去网上，暗中观察了一下。
　　结果，不看不要紧，粗略一算，是真吓人啊！
　　一家百十来台机器的网吧，几乎就是爆满状态。
　　就算按七成上机率来算，网费按最低的2.5块来算，一天的流水就三千多块啊！
　　周桃好生羡慕，可是，没办法，电脑上的事儿她是一点都不懂，不敢冒然入局。
　　却不想，想睡觉就来枕头，这广告上写的挺好，没加盟费、机器、装修、后期运营啥啥都能你弄好，简直就是给周桃这种外行人量身定制。
　　当下，周桃就就把电话记了下来。
　　可惜，打了一天，全是占线，愣没打进去，传呼更没指望。
　　第二天，周桃又看到那条广告，这回把地址记下来了。
　　她发现，原来这个加盟公司就在宣化街，离地下商城不算远，走路也就十几二十来分钟就能到。
　　所以，今天趁着店里生意不好，客人比较少，周桃嘱咐着店员看店，自己干脆去宣化街那边看一眼。
　　按照地址，还真让她找到了，“三石网络管理有限公司”。
　　于是，小桃姐推门而入。
　　进来之后，周桃也不着急，就在门口站着，四下打量公司内部的布置。
　　小桃姐这是在确认这个公司到底靠不靠谱。
　　但是，第一印象不太好。
　　一看就是临时组织起来的，因为宣化街这面周桃也很熟悉，这个店面原本好像是个发廊，搬走才没几天。这摇身一变，倒成了什么公司了。
　　先说布置方面，几乎就是敷衍。
　　有个简单的前台光秃秃的，连公司名称都没印上。
　　旁边的接待区，也简陋得很，只有沙发、茶几、依旧是光秃秃。
　　办公区，五张办公桌，依旧是光秃秃的。
　　五张桌子、两台电话，两个笔记本，两个业务员……
　　好歹你弄点文件夹什么的点缀一下啊，再着工位坐满啊？
　　此时，一男一女两个业务员正守着仅有的两台电话低头接电话，只露了个脑瓜顶。
　　一个年轻小伙正在接待区接待客户，只看一个背影，也听不见说啥。
　　前台后面坐个小姑娘，看着面嫩，妆倒是挺老气，可顶多十八九岁。
　　在周桃眼里，尤其这个前台小姑娘最不靠谱。
　　这种年纪轻，妆还极浓的，一看就是农村来的，既没文化又没本事，就卖一张脸。
　　一个网络公司用这种土掉渣的前台，只能说明这公司真不咋地。
　　甚至这种简陋，又随意的场景在周桃眼里，怎么看怎么不像一个正经做事儿的地方。
　　用当下时髦一点的说法，就是个皮包公司。
　　周桃有点打退堂鼓了，不太靠谱。
　　所谓人靠衣装马靠鞍，靠脸吃饭不是没有道理的。
　　做生意也是一个道理，起码得像那么回事儿，让人一眼结缘。就算不结缘，也得过得去才行。
　　结果，这家公司可好，要啥没啥，给人感觉就不像正经地方，好像随时准备打包跑路似的。即便没有猫腻，周桃认为它也做不长久。
　　但是，来都来了，干脆走到前台问问看。
　　而在前台的杨晓也看到了周桃，起身迎了出来，面无表情，“你好，你是咨询网吧业务的？”
　　周桃点了点头，一脸警惕，“对。”
　　杨晓立马一让，“那您到接待那边稍坐，我们有专人给您讲解。”
　　周桃暗笑，流程还挺多。
　　“不用了，我就随便看看，这就走。”
　　种种迹象表明，这个什么公司是真的差点意思。
　　就这前台说这两句话，就让她一点兴趣都没有了。
　　事实上，这样进来看看就走的，并非周桃一个。而且，以杨晓盯前台的时候居多。
　　确实不像那么回事儿。
　　你让她接个电话还行，让她面对面和人交流，就晓儿姐那个劲劲儿的摇滚范儿，再顶个浓妆，穿一身职业小西装，怎么看怎么像个舞台上没尽兴的山炮小妞儿。
　　就比如现在，周桃说要走，找了合格的接待起码还能试图挽留，可是晓儿姐……
　　“哦。”杨晓没事儿人一样，这样只来看一眼就走的人很多，她哪有工夫一个个的挽留？
　　回到前台里，写了一个小纸条，拿回来递给周桃，“我们明天上午九点半，下午两点半，有两场说明会。”
　　“把加盟细节，还有一些相应的合作流程向客户做一个说明，如果你有时间的话，可以来听一听。”
　　说完，杨晓就不管周桃了。
　　齐磊让她怎么做，她就怎么做。多余的也想不了那么周到。
　　而周桃看着纸条，简直无语，什么态度？
　　却是不知杨晓就那德性，这已经是很好的态度了。
　　低头看了眼纸条，上面就有一个号码：“84”
　　应该是她是第84个接到纸条的，这就当是门票了。
　　不由苦笑，怎么感觉像做‘安利’的呢？只不过，就前台这样的，可发展不出什么下线啊！
　　至于说明会，还讲课吗？
　　越来越不靠谱了。
　　纸条在手里一攥，已经是个球了，转身就要走，准备出门就扔。
　　结果刚推开门，还没迈出去，身后那个负责接待的年轻人已经走到了前台，“晓儿，给我来杯水。”
　　“嗯！！？”
　　周桃一下定住。这个声音……她有点熟啊！
　　准确的说，熟的不能再熟了。
　　特么在她店里一起呆了小半年，周桃能不熟吗？
　　那是赵维的声音。
　　周桃猛然回头，眼珠子瞪圆，“维子？”
　　赵维也懵，“小桃姐？你怎么来了？”
　　“我怎么来了？”周桃都懵了。
　　我还想问，你怎么在这儿呢？你不是回尚北了吗？怎么在哈市又找工作了？
　　结果，办公区那边听到了两人的咋呼，两个脑袋几乎同时抬头，看向门口。
　　周桃看清那两人是谁，差点栽地上。
　　正是齐磊，和他那个狼狈为奸的小女朋友。
　　突然意识到了什么，扫看一遍店面，“这……这……这不会是？”
　　“是！”齐磊替她答了，打从见到周桃那一刻，齐磊眼珠子都冒绿光儿了。
　　心中大骂：猪脑子啊！我怎么把她给忘了？
　　勾引一下，就不用迫害三个爹的心脏了啊！
　　而徐倩一眼就看出齐磊打的什么主意，本能的舔了舔嘴唇，小声发问，“她怎么来了？你要干什么？”
　　齐磊嘴唇不动，从鼻子里发音，“好缺人手啊！”
　　徐倩，“明、白！”也开始眼冒绿光儿了。
　　却不知，那边周桃还冒绿光呢！
　　心说，小兔崽子们！！你们吃独食啊，不怕拉黑屎！？
　　……
　　——
　　二楼。
　　杂物一早已经都收拾走了，赵维又从市场买了些塑料小凳子，一面白板，准备明天让齐磊开说明会用。
　　此时，二楼除了齐磊、徐倩和周桃之外，再无外人。
　　“说说吧，到底怎么回事？”
　　周桃率先开口，略有戏谑之意。
　　没想到，齐磊却打起了太极，陪笑着，“小桃姐，你怎么跑我这儿来了？是不是想开网吧啊？”
　　“那你这眼光可是不错！”大包大揽。
　　“这事儿弟弟给你包办了，保证让你赚大钱！”
　　周桃眼珠子一瞪，“少跟我来这套，把你姐当外人是吧？”
　　还特么网吧？她还不了解齐磊，网吧能赚大钱，那他这个生意就一定比网吧赚的还多。否则，这小子不会跑哈市来折腾。
　　这要是别人开的，周桃就算耐着性子信了，也得多方考察，再下定论。
　　可是齐磊……这妖孽在周桃这儿是挂了号的。
　　几次了？
　　周桃丝毫不怀疑齐磊这回是找到挣钱的门路了，尤其是网络这方面，更让她坚信不疑。
　　要知道，打从互联网和电脑进入中国之后，关于这方面的神童和年轻人可以说是层出不穷。
　　报纸杂志也没少报道这方面的消息，像是龙江晚报就报道过，哈工程的几个学生，自己组装了一个什么东西，被大公司收购。
　　还有什么电脑病毒啥的破坏电脑，工大的几个学生光给人修硬盘，一天就挣好几万。
　　齐磊虽然还小了点，但也不足为奇。
　　此时，周桃瞪着齐磊，心说，我就说怎么找不着你人了，还让我等着。
　　等着啥？等着你把我甩了，自己单干是吧？
　　一脸怒气：“自己说！够意思吗？还骗我？让我等着？自己吃独食是吧？”
　　而齐磊被她挤兑的，果然一脸尴尬，憋了半天才道：“姐，这回没法合伙儿，不是我一个人的买卖！”
　　周桃一怔，“什么意思？”
　　齐磊沉吟了起来。
　　在周桃眼里是，这小子不会说了，不好意思说了，也确实不想带她玩？
　　而齐磊想的其实是，怎么把周桃拉进来，还不让她狮子大开口呢？
　　周桃这大姐其实什么都好，就是……有点贪。
　　就当下这种，最需要销售环节的情况，让她知道了……
　　她敢管你要一个天价！
　　……
　　……


第40章 周桃入伙
　　气氛有点诡异。
　　周桃以为齐磊不带她玩儿，齐磊越遮掩，她越想知道这到底是个啥生意。
　　而齐磊还真不是不想周桃上车，相反，他们现在唯一的一块短板就是销售这一摊儿。
　　一帮毛都没长齐的小屁孩儿，想从在社会上混迹多年的老油条身上扣出钱来，简直就是开玩笑。
　　即便广告打了，处处也都做到位了，可依旧不像真的。
　　还是那句话，齐磊现在能做的只有两件事：
　　第一，给三石公司开一个好头，创意加广告，让这门生意能看到盈利点。
　　而第二件事，不是他亲自把这门生意做成，他还没那么万能。
　　第二件事是，在每个位置上，都找到一个合适的、能做事的人。
　　所以，齐磊很需要周桃，甚至有点上赶着把她拉进来的欲望。
　　但是，真怕她狮子大开口，像以前一样，一双袜子也能从一块八到一块五，再从一块五到一块二……
　　然后……
　　一块……
　　七毛！
　　还是那句话，这老娘们儿是有点贪性的。
　　那就没意思了，一来，齐磊没那个美国时间和她耗；二来，这回不像前两次，小打小闹，吃亏占便宜的无所谓，这回是来真格的。
　　如果周桃能加入进来，那就不是一个三石公司的问题了，她很可能是齐磊未来事业发展的班底之一，也许要相处很长的一段时间。
　　齐磊不可能让她依旧处在合伙人的位置上，影响自己的决策。
　　“这回真没法合伙儿。”
　　暂时收起心思，齐磊又变回小屁孩儿，一脸的为难，“这回是我们好几个人一起干的，而且都已经干起来了，钱都花完了。”
　　“省台的广告你也看到了吧？这个时候你再进来，我怎么跟合伙人交代嘛！”
　　“所以……”咧嘴一乐，“你就别多问了，省的到时候埋怨我。”
　　“……”
　　周桃一见，立马翻起了白眼，装！你接着装！
　　她从来不把齐磊当做小屁孩儿来看，他也不是什么小屁孩。
　　再说了，你勾引谁呢？还埋怨？
　　要不这么说还好，埋怨啥？你这生意要是不挣钱，我埋怨你干啥？
　　说明，齐磊在有意无意的透露给她一个信息，那就是——这生意赚钱！
　　这反倒让周桃略有安心，说明齐磊没有彻底把口子封死。
　　好吧，没彻底把口子封死才是齐磊的真正意图呢！
　　此时气氛之所以诡异，除了在场的三个人各怀心思之外，其实关键还在于，彼此有了解，都知道对方是什么心思。
　　这是一场谈判，比的是谁先沉不住气。谁先把自己的意图摆在台面上，那么谁也就失去了主动权，后面的谈价钱，自然也就更被动了。
　　总之，周桃反而清醒了，认定这是一门好生意。
　　不对，这就不是好生意那么简单！
　　周桃心说，就齐磊那鬼精鬼精的性子，要是不挣的多，他能去省台做广告？可不老少的钱呢！
　　他还会亲自上阵，跑哈市来折腾？
　　之前一个月大几万的生意，他都随手扔给赵维了，问都不问一声。这回怎么这么积极了？
　　周桃在心里迅速汇总着各种信息，也判断着这笔买卖到底有多大。
　　心说，估计这一票不得能挣个十多万？还得是一个人十多万，否则齐磊不会这么上心。
　　更盘算着，怎么让齐磊先开口。
　　也别怪周桃算计，生意就是生意，齐磊需要她，那就是她开高价的资本，没什么可说的。
　　说简单点，现在的情况就是，齐磊有了新的门路，而且对她有需求。可是已经开始了，而且齐磊不想给她太多。
　　这是商场的算计。
　　想到这儿，周桃又有点别样的情绪，有些矛盾。
　　更想到齐磊第一次到她店里，也是这么来来回回的打太极，根本不像个十六岁的孩子，比她在生意场上遇到的那些“一个屁俩谎儿”的老油条也不遑多让。
　　而现在依旧是那般情形，让人不舒服。
　　悠然一叹，突然脸色一变，收起那一副悻悻之态。
　　周桃不想再和齐磊绕了，决定换个方式。
　　倒有几分认真，“不想和你玩了，算我输，直接开价吧！”
　　齐磊一怔，徐小倩也是一怔。
　　却是齐磊短暂错愕之后，突然笑了，周桃这句话让他惊喜。
　　“姐，我也不想和你算计来算计去。可是，我还小，得防着点。”
　　齐磊也说了句实话，他真的不喜欢商场的割裂扭曲，恨不得连亲爹都要时刻提防，更不要说伙伴和朋友。
　　严格意义上来说，齐磊绝对当不了一个合格的商人，性格里就做不到对所有人凶狠。也有性情中人的弱点，只是按照成年人的法则，被动的防人之心罢了。
　　周桃的直截了当算是正中下怀，亦符合他寻找伙伴的想法。和这大姐认识这么久，终于对胃口了。
　　此时，周桃直视齐磊，“我早就不把你当小孩了。别废话，带不带我玩，给个准话！”
　　齐磊想都没想：“带！而且非常需要！”
　　这回轮到周桃发愣，没想到齐磊这么直接，她本来已经做好吃亏的准备了。噗嗤一笑，“真特么不是东西，那早怎么不找我？”
　　齐磊，“忘了，真的。”
　　周桃：“……”
　　这理由……想揍人。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　齐磊，“就缺你来接手销售这一摊！”
　　周桃突然有点得意，“那你开个价，我听听。”
　　齐磊一皱眉，“我想想。”随后陷入沉思。
　　这时，徐倩站起身来，“那我去给小桃姐倒杯水。”
　　说着话下楼，却是好久都没上来。因为徐倩知道，接下来用不着她了。
　　齐磊沉吟良久，“既然这样，我给你开两个价吧！”
　　周桃，“说。”
　　齐磊，“20%的利润提成，签合同，合同期两年。但是，你自己过来不够，你店里那三个也得跟过来帮忙。”
　　周桃皱眉，“这个价……不高！”
　　齐磊却摇头，“很高了！你比我们任何一个人拿的都多。”
　　齐磊也认真起来，“实话实说吧，只这两天，我们的意向客户已经超过了一百个。但是，能不能签下加盟合同，我们几个没底，还差点意思。”
　　“给你20%，就是看重这一点，你比我更有说服力。”
　　周桃：“……”
　　沉吟半晌，“说说第二种。”
　　齐磊，“2%的管理股，只你自己过来就行。”
　　周桃更是皱眉，准确的说，差点暴走。特么的，前面话说的敞亮，动真格的给我扣扣搜搜。
　　“才2%？你侮辱我？”沉吟了一下，“最少20%！你占了80%还不知足了吗？”
　　却是齐磊苦笑，“我哪有80%？姐啊，没骗你，真是几个人合伙出的钱。”
　　“除了唐奕、吴宁、赵维这三个你认识的，还有两个女孩儿，也是出了钱的。”
　　“而我不得不为将来考虑，起码我们兄弟四个要有绝对表决权，能放出去的其实不多。”
　　“要不，我再给点1个点，3%”
　　周桃想了想，齐磊的话信息量有点大，沉吟片刻：“别废话，18%！”
　　齐磊，“你也别废话，最多给你3%！”
　　周桃：“17%总行了吧？”
　　齐磊，“4%！这是我们最大的诚意！”
　　周桃：“15%，最少也要15%！再少不可能了，你这也叫诚意？”
　　4%……
　　13%！
　　4%……
　　10%！！
　　4%……
　　周桃有点抓狂，百分之四也太少了吧？
　　“姐，你可以选择拿20%的利润提成。”
　　周桃一瞪眼，你当我傻啊？
　　那合同期一到，这小子就和老娘没关系了。到时候，再想像现在这么开诚布公的谈，就没可能了。
　　周桃还是清醒的，签合同拿20%，她就是个打工的，永远也别想进齐磊的核心圈子。而谈持股的机会，也许只有这一次。
　　这也意味着，下次再和齐磊说话依旧不用绕弯子，可以坦诚相待。
　　可是，周桃有点哭笑不得，“不是，你这破公司到底能挣多少钱？4%的价码也好意思开出来的？你让老娘喝西北风去？”
　　“对了！！”周桃越说越抓狂，“你那广告上还半年不收加盟费，不收管理费，特么就白玩半年呗？还得让老娘陪你白玩半年！？”
　　“这半年，你得错过多少加盟费，你想过吗？到时候，哈市的网吧市场都让你消化光了，还上哪找人加盟去？”
　　“就这样，你才肯给4%？再加点，再加点姐陪你疯一回！”
　　只见齐磊面无表情，“真的不少了，我也给你算一笔账吧！”
　　“多了不说，春节前，依现在的潜在客户流量，再加上你的能力，在这么多意向客户里谈成50单不困难吧？”
　　直视周桃，“小桃姐啊，你要谈不出来50单，那就是我看错你了，这4%就打水漂了。”
　　周桃：“……”
　　你挤兑谁呢？再说，你个皮包公司的4%咋那值钱呢？
　　没急着反驳，先把情况弄清，“你现在有多少意向客户？”
　　齐磊，“电话接了上千个了，徐倩她们手生嘴笨，明天的两场说明会也拉来了一百多号人。”
　　周桃听罢，没话了，那确实不少，50单，有可能！
　　“好，就按50单算，你接着说！”
　　齐磊，“按50家网吧加盟来算，每家的平均规模70台机器，就是3500台电脑。”
　　周桃点头，“然后呢？”
　　齐磊：“我们和客户的协议上是，设备集中采购，差价的30%作为公司运营成本和筹金。”
　　周桃：“才30%？你要对半儿分他们也愿意吧？”
　　在周桃看来，集中采购能拿到客户自己拿不到的价格，省下来的钱，公司留一半很合理啊！也肯定有人愿意，毕竟他们自己还省不下这个钱呢！
　　齐磊却道：“30%就不少了。”
　　“一台电脑，我利用集中采购比市场的官方定价便宜100块，公司抽30，便宜1000，抽300！”
　　“现在市场上网吧的主流机型是8200，正常市场价也要6500。”
　　“我们算过了，跑一趟京城中关村，价格能便宜700元。刨除运费开销，可能省600块。”
　　“一台机器抽200，还少吗？”
　　周桃：“……”
　　一台提200……3500台！？70万？
　　周桃心算了好几遍，一直以为自己多加了一零。
　　……
　　齐磊还没说完，“除了设备佣金，还有网吧管理软件的使用费，一台机器一个月10块钱的升级维护费，你自己算算，一年多少钱。”
　　“装修上面，50家店，平均按最简装也要五万的装修费。装修公司给我9折优惠，我提5%，剩下5%让利给客户。”
　　“你再算算，这又是多少钱？”
　　“这还不算后续的加盟费、管理费，还有饮料和日常耗材。”
　　“而且，是在你只谈成50单的情况下，且只是过年前的这大半个月。”
　　“停！！！”周桃听不下去了。
　　腾的站了起来，瞪着眼珠子，“一言为定，4%，干了！”
　　妈了个巴子，周桃吓着了。
　　她猜到齐磊这个生意肯定是大买卖，可是纵使放飞了想象力，也就猜了个十多万的营收，做梦也没想到是这么挣钱的。
　　齐磊他就不是个人！
　　周桃瞪着眼珠子：“一言为定！”
　　齐磊：“一言为定！”
　　可是说完，周桃又觉得好像哪里不对。
　　突然想到，嚓！20%啊！！20%的利润提成！我脑子有包，干嘛选了第二种方案？
　　“我后悔了，能选那个20%的提成吗？”
　　齐磊笑了，“能，这回选择权在你。”
　　周桃愣了愣，沉吟了一下，“算了，4%就4%吧！”
　　周桃走了，说是下午先不过来。
　　而齐磊和徐倩在小桃姐离开之后，习惯性的击掌相庆。
　　虽然徐倩这回没帮上忙，可是看齐磊的感觉，他应该是很满意这次和周桃的交锋。
　　又或者说，两个人终于从生意上的对手，变成了伙伴。
　　但是，徐倩也不无担忧，“春节前，她真能谈成50单吗？”
　　徐倩毕竟没有齐磊那么淡定，她是真的急了。
　　两天了，都只是问问，一点成果都没有，能不急人吗？
　　对此，齐磊没说什么。
　　50单，他也不知道能不能谈出来，毕竟周桃也是头一回进入这个行业，就得看周桃的本事了。
　　应该……问题不大吧？
　　这两天没谈成，主要还是他们经验不足，抓不用客户的缘故。
　　换了周桃，她要是扛不起来这个摊子，那只能说是齐磊看错了人。
　　到时候，朋友归朋友，生意归生意。
　　实在不行，就只能再向三个爹求助了。
　　而那4%，也无伤大雅。
　　其实，比起百分之四，齐磊更在意的是他把一个错误的人拉进了团队。
　　那才是齐磊不想看到的。
　　看着周桃的背影，只能说，希望她拿出一点本事来，打破现在的僵局，不要让大伙儿失望吧！
　　……
　　另一边，周桃离开三石公司，思考了一路。
　　首先，周桃不是一般的小商贩，从十五岁开始，她就是家里的顶梁柱，从在外道给人家当小工，干零活，到自己摆地摊，再到一步步走到今天。
　　她肯吃苦，有魄力，有头脑，而且也有眼光。
　　当初她看到齐磊，就想到了当年的自己。也是小心翼翼的和那些老商户打交道，也是机关算尽，只为多砍下来一些价格。
　　若非如此，她也不会和齐磊认识没几天，就把大几千的货赊给他。
　　而没有那笔货牵线搭桥，齐磊也不会接连和她合作了两次，让她尝到了甜头。
　　所以，与其说她这次是瞄上了有钱赚，不如说她瞄上的是齐磊这个人。
　　三石公司不是卖袜子，卖袜子如果是小聪明加运气好，那这回，就不是小聪明和运气好可以解释的了，只能说明，齐磊那小子是真有本事。
　　周桃已经彻底认定这一点了，而这才是周桃抓住的最重要的生财之道。
　　还盯着什么公司呢？盯住人就可以了。
　　所以，周桃才会放弃那20%，要那4%。
　　她想通这一次的合作和齐磊打好关系，从生意上的朋友，变成可以信任的伙伴，那还愁将来挣不到钱吗？
　　周桃认为，这就像前几年的一部名叫《股疯》的电影里写的一样，上海滩的股市里都是疯子。
　　追高跟投的，最后都急的要跳楼。而真正赚钱的，则是瞄准那些潜力股，从一开始就紧紧的攥在手里。
　　齐磊就是那个潜力股，她得攥紧点。
　　好吧，动机虽然不纯洁，依旧是算计。
　　但是身为凡人，不就是如此吗？市侩也是一种生存之道。
　　她不是齐磊，有好爹，有好兄弟，也有好脑子，她只能这般钻营着。
　　所以，这一路上，周桃做了一个决定，一个胆大包天的决定。
　　老娘这回拼了，让你看看，百分之四到底是给多了，还是给少了！
　　回到店里，周桃把看店的两个店员张丽和刘缘叫到跟前，让张丽又去把管库房的冯强叫过来。
　　这三个，都是从她在下地搞批发到现在，来了又走，走了又来，大浪淘沙剩下的三个得力干将。
　　两个女孩照顾着店里的生意，即便今年下半年，她一直在外面跑，店里也还是井井有条。
　　管库房的冯强更是从她开始搞批发就一直在她这儿干，库房从来都让她放心。
　　此时，三个人来看周桃身边，见她神情不太对，“姐，咋了？”
　　周桃一笑，“没啥，跟你们说个事儿。”
　　“姐，你说。”
　　“咱这个批发点，姐不打算再干了，没意思。”
　　此言一出，三个人你看看我，我看看你，倒是没多少意外。
　　其实从夏天的时候，那个小男生来到店里，再到后来赵维过来，大伙儿渐渐就有感觉，小桃姐的心思开始活分了，也不大关心店里的事了。甚至有预感，关店可能就是早晚的事儿。
　　张丽此时勉强挤出一丝笑容，“姐，关就关吧！你是挣大钱的人，俺们……”
　　关店，就意味着他们都失业了。
　　虽然在地下城再找一家卖袜子的店继续干不是什么难事，可是，毕竟是从头开始，工资也不一定比周桃这给的高，大伙儿心里难免有些迷茫。
　　“姐……”张丽最后还是道，“你不用管我们，地下城找活不难。”
　　冯强也道：“其实，我有个老乡就在C区，跟我说过好几回了，他家老板正缺一个管库的，想让我过去，这回正好了！”
　　周桃一听，什么玩意？
　　抓起一打袜子就甩到了冯强脸上，“小王八犊子，老娘白疼你了是吧？还敢勾搭外人！？”
　　冯强嘿嘿一乐，“这不是正好嘛！”
　　周桃瞪眼，“让你那老乡去死吧！”
　　扫视三人，“我说把店关了，说要放你们走了吗？”
　　三人一怔，“姐，你……啥意思？”
　　却见周桃面容一缓，认真道：“姐不想卖一辈子的袜子，你们还想就在这地下城干一辈子不成？咱都得往外走，往远看。”
　　“齐磊那小子都认识吧？维子就是他的人。现在他们开了个公司，能挣大钱，比咱们这个买卖有前途。”
　　“我想好了，店转出去，咱们一起过去。弄的好，你们在那边挣的，比卖袜子多得多！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人听的半天没缓过来，最后张丽憋出一句，“姐啊，你这回是不是让他忽悠的有点狠了？”
　　以前是赔袜子，赔价格，怎么这回连人带店都搭进去了？
　　……
　　……


第41章 终于开张了
　　齐磊那小子，张丽、刘缘和冯强都认识，而且老板娘在他身上就没占到过便宜。
　　怎么这回连人带店都搭进去了？
　　张丽有点气不过，“姐，你是不是让他给忽悠了？”
　　周桃瞪了她一眼，“少废话！你姐我是那么容易被忽悠的吗？”
　　“总之，给句准信儿，跟不跟我走？”
　　三人那还想什么？齐齐点头，“姐到哪儿，我们跟到哪儿！”
　　“就这么定了！”周桃一拍大腿，“比脑子，咱确实没人家灵光，这个不服不行。”
　　“可是，论卖货谈客户，他们绑一块儿也不是咱的对手！去了给姐长点脸！”
　　刘缘一听，“姐，你就放心吧，肯定不给你丢人。”
　　虽然卖袜子和卖网吧是两回事，买网吧的肯定也比买袜子的客户人群不相同。
　　可是，销售这个东西，一路通百路通。别看他们都是穷苦出身，可是在下地城混迹了这么多年，阅历和看人的本事，不是徐倩、杨晓她们可以比的。
　　当下，周桃给三个人分配任务。
　　“冯强，去写个带货转让的牌子挂门口。然后拉卷帘门，关店！！”
　　“小缘，你去服装区，弄几套西装来，回来我报销。”
　　“小丽，你跟我走，咱俩去买点东西！”
　　说干就干，周桃爽利的很。
　　四个人各自分工，约定一会儿在这汇合。
　　晚间，齐磊这边已经掐断电话，准备下班了。
　　今天依旧是问的人多，真正有意向的少。有很多到店里来了，也都是转一圈就走了。再之后，就有点含糊其词，不太那么上心了。
　　齐磊也没办法，只能慢慢来。
　　还是那句话，别管是重生者，还是时代精英，生意就没有好做的。
　　正准备招呼大伙儿撤了，却见周桃的天津大发急停在了门口。
　　周桃就一套黑色的职业装，也不管外面天寒地冻。
　　从驾驶室出来，就招呼店里的人出来帮忙，从后座往下搬东西。
　　什么文件夹、文件架，一堆一堆的，领着她带来的三个人就往里搬。
　　还有个美工刻字的师父，到墙上和前台量了尺寸。
　　周桃则对人家催道：“今晚这里不关门，明早之前，全都得给我装上，否则我不给钱！”
　　师父也是无语，就没见过这么急的活儿。可是没办法，钱给到位了啊！
　　“行吧，那我们那个店也不关门儿了，保准给你做出来。”
　　齐磊都看懵了，“这是干啥啊？”
　　却是周桃塞给他一打票据，“报销哈！”
　　齐磊一看，服装费、办公用品、胸牌、挂牌、美工刻字，还有墙面展示板，一大串。
　　和徐倩对视一眼，意思是，你看这4%花的值不值？
　　徐倩严肃地点了点头，“有那么点意思了。”
　　而这还不算完呢，周桃一进公司，一眼就看到了齐国栋和他身边一个穿着朴素的中年汉子。
　　齐国栋，周桃见过一次，也知道这个公司的法人就是齐国栋。可是那中年汉子……？
　　“这位是……”
　　齐国栋介绍，这是从尚北过来做装修预算的师父。
　　“哦。”周桃深以为意，上下打量了一下那汉子。
　　“请问，怎么称呼？”
　　那汉子是农村出来的木匠，挺朴实的。这么水灵一个大城市姑娘和他说话，都有点不会了。
　　一脸憨厚：“叫我马师父就行……”
　　周桃皱眉，“大名叫什么？”
　　马师父，“马卫平。”
　　“哦！”周桃闻之转身，对刘缘道，“趁着还没关门，赶紧再去弄一套西装。”
　　说完，对做美工那个师父嚷嚷，“再给我加一套工牌儿，马卫平。”
　　“工程部经理！”
　　美工师父自无不可，“好勒，这套送你了！”
　　马师父：“……”
　　马师父有点没想明白，我是李纲的员工吧？咋就成了你们工程部经理了？
　　可周桃却不管他，“动起来，动起来，都给我动起来！”
　　要忙的事儿多了去了，哪有工夫和一个装修师父争论你到底是哪个公司的？
　　这一夜，齐磊、马卫平，还有随后赶到的赵娜，一夜未眠。
　　突击培训周桃、张丽和刘缘。
　　把装修、网吧运营以及管理软件特点等关键性的东西，强塞进三个人的脑袋。
　　而等到第二天一早，徐倩、杨晓、齐国栋他们来到公司的时候，差点没认出来。
　　这特么是咱们那个皮包公司？
　　只见一进门，前台的裙围上是一排亚克力材质的美工字：
　　【三石网络管理有限公司——客户接待中心】
　　右边的墙上挂着公司营业执照和工商登记的副件，还有一块硕大无比的展示橱窗。
　　齐国栋搭眼一看，整个人都精神了。
　　上面是公司简介和公司构成。
　　总经理的大名，正是齐国栋。
　　下面是各个分支：
　　客户主管：周桃。
　　客户代表：张丽、刘缘。
　　工程部主管：马卫平。
　　技术主管：赵娜。
　　副食品研发主管：赵维。
　　后勤主管：冯强。
　　上面没有齐磊。
　　齐磊、徐倩和杨晓还是学生，周桃怕真有客户较真儿，把十六七的小孩往上挂？到时会很麻烦。
　　不过，即便如此，也足够丰富了。
　　大伙儿心说，我都不知道这公司居然有这么多部门呢？
　　规模不小啊！
　　再往左看，接待区多了一盆君子兰，茶几上摆着张丽和刘缘的名片和茶具。
　　办工区也填满了，甚至有点乱，他昨天从尚北拉过来的几台电脑一一摆开。
　　桌上、文件架上，各式文案书籍也很有氛围。
　　总之，现在的三石公司，才真正的像一个公司。
　　杨晓都看笑了，拍着齐磊，“石头，你也有不中用的时候啊！”
　　反正杨晓是挺佩服的，周桃虽然还没开始谈客户，但是只这表面功夫，就比他们要细致得多。
　　对此，齐磊翻着白眼不想搭理她。
　　只能说术业有专攻，这些他也想到了，就是没时间！没时间！没时间！！
　　那边，杨晓让齐磊吃了瘪很是高兴，走到前台里面正要坐下，却是周桃一喝，“起来。”
　　杨晓：“？？？”
　　周桃一指办公区，这边用不着你，去接电话吧！
　　杨晓：“……”
　　见她还挺不乐意，周桃又有话说了，“小姑娘，姐没别的意思，你这个形象确实不错，可是气质和谈吐上还是差了些。”
　　还挺热络的贴着杨晓送她到办工区，“姐说话直，你别生气哈，你还是差了点意思。不过没关系，只要踏踏实实的跟着姐学，慢慢就好了。那些家带出来的毛病，好改！”
　　杨晓：“！！！！”
　　差点爆炸，你那眼神儿，那语气，就直说我像山炮土妞儿不就得了！
　　吭哧吭哧吭哧，齐磊和徐小倩都要笑疯了。
　　摇滚青年怎么就成大土妞了呢？
　　……
　　——
　　周桃的加入有如雪中送碳，对三石公司的推动是巨大的。
　　最直观的改变就是，九点开始，来参加说明会的客户一进公司，感官上和前两天就是一个天上，一个地下。
　　客户接待中心的大字，墙上的公司简介和构成，一看这就不是个皮包公司。
　　有的客户看着墙上的组织构成，更是来的兴致，“你们还有这么多部门吗？”
　　负责前台的刘缘赶紧上前支应。
　　“没有足够的实力，我们公司又怎么能指导别人开网吧嘛！”
　　“这边只是接待中心，我们的研发和其它部门都在别处。”
　　“哦。”客户点头，有点将信将疑地指着墙上赵娜的名字，“这个技术部都管什么？”
　　刘缘，“软件开发、日常维护，我们的团队都是哈工大，哈工程出来的，研究生、博士生都在其中。”
　　这可不是吹，赵娜的开发团队里，确实有一个哈工程的在读博士，负责软件与服务器协同。
　　“那还挺厉害的！”客户感叹。
　　哈工大是全国闻名，在九十年代末的大学排名里，比后世还要靠前。
　　而哈工程，外地人可能不知道这所学校有多牛，可是哈市人却没人不了解，那才是真正的深藏不露，有军工底子的牛叉院校。
　　很是满意的抽回目光，却是刘缘接势又向这位客户，还有其他几个刚进门，亦生好奇的客户介绍起来。
　　“技术部，目前除了软件开发和服务器架设，还承担着维修部的工作。将来各位的网吧有任何设备维修、维护方面的技术问题，也是由他们来解决。”
　　“这个副食品研发部，则是我司为了进一步扩大客户的盈利点，对品牌饮品食品集中采购，以及开发自己独有饮品的部门。”
　　“像是奶花、果汁等等，包装饮料的利润率还是太低了。而我们自研的饮品，利润率在300%以上，如果运作的好，利润甚至不输给网费收入。”
　　“而后勤部就更好理解了，将来的设备采购，耗材和装修物料的厂家订制，都由后勤保障部统一管理，降低客户的成本。”
　　“到时，您就不用自己费事费心的考虑这些问题，一个电话，或者在网页上预约，我们的工程人员就能送货上门了。”
　　“这些功能在管理软件上都是有的。”
　　刘缘可不会像徐倩、杨晓一样，上来说问人家，“加盟不加盟？我们的东西真的好，真的为你们着想，你们加盟吧！！”
　　那是最低级的营销。
　　而刘缘这个，提都不提加盟的事儿，只是简单把公司介绍一遍，就已经抓住了客户的心。起码半信不信的情况已经不太可能了。
　　心中自然生出一些念头：
　　第一，这公司靠谱；
　　第二，盈利点够用，服务也到位。
　　而有了这两点第一印象，那接下来的事儿就可以说是事半功倍了。
　　所谓术业有专攻，便是如此了。
　　徐倩再精明的一个小姑娘，也有她能力所不及，或者说生疏的地方。
　　这方面，还真的不如初中都没念完就出来打工的刘缘。
　　刘缘把客户请上二楼，九点半儿，面对几十个潜在客户，周桃出手了。
　　没有什么特别的技巧，更不煽情或者耍什么小聪明。
　　周桃依旧是刘缘那一套，就是把公司介绍了一下，加了些运营上的细节。不同的，是语气和神态。
　　让人看着舒服，四平八稳，而且不上赶着，进而对三石公司的信心也有所提升。
　　等周桃说完，马卫平、赵娜、齐磊就该上场了。
　　这三人就没周桃那么稳了，甚至有点表现不及格。
　　马卫平木讷、赵娜羞涩。最后上来那个小年轻儿，倒是不怯场，可就是年龄太小了。
　　然而，这些缺点，到了这个时候，反而成了优点。
　　你想啊，这些都是搞技术，搞策划的，这样反而更真实。
　　就像马卫平，他上来是给客户解答一些室内和室外装修上的问题。
　　客户不问，他也不说，问了也是吭哧瘪肚。
　　但是，架不住人家是有真本事的啊！
　　装修材料、装修流程、水电网线的布局，怎么做既省钱又能便于后期维护，哪些装修材料中看不中用，哪些便宜实惠，装修行业内的那些门道张嘴就来。
　　而赵娜就更了不得了，工大的高材生，软件就是她开发的。
　　交际能力是一般，可是一提到技术，谁能聊得过她？
　　有哪些功能，未来可能添加什么功能，能带来哪些便利。
　　赵娜自己还开个电脑房，可以说是轻车熟路。你让赵娜谈加盟那是扯淡，可你让她说技术，她能跟你聊一天。
　　甚至客户提供的一些建议，还给赵娜带来了不少灵感，哪些功能是客户需要，可是她们没想到的。
　　哪些能马上实现，哪些还需要一点时间，和客户说的明明白白。
　　到了齐磊，那就更有意思了。
　　年龄不大是真的，可是五分钟就让他们这些成年人都折服也是真的。
　　人家就是靠脑子吃饭的，反应是真快。
　　你提到哪些问题，人家张嘴就来，就像己经准备好了一样，而且比你想的还周到。
　　就比如，有人提到，三石公司强调的简餐盈利，客户认为，那我还得在网吧里配个厨房？还得找个厨子呗？这不现实。
　　结果，齐磊马上回应，“简餐的问题我们已经在解决了，正在研发固定食谱的流水线工艺，还有半成品封装技术。”
　　“预计用不了多久，简餐就会以密封半成品的形式配送到用户手里。你只需用一个微波炉加热，就可以直接端上去了。”
　　“……”
　　“……”
　　这个就有点牛叉了，确实方便很多。
　　等到齐磊这三个人退下去，客户们已经被征服了，没有任何怀疑，只剩下对投资的憧憬。
　　而周桃再次出场，恰到好处。
　　这回开始讲合同，讲三石公司的盈利是建立在客户盈利以及给客户省钱的基础上。
　　将近两个小时的说明会，散会已经是中午，而等客户全部走光，更是临近一点钟。
　　送走最后一位客户，周桃把三份当场签订的意向合同，还有5万定金摔到齐磊面前。
　　“下午继续！！”
　　说完，潇洒的和刘缘、张丽去喂肚子了，“姐带你们吃顿好的！”
　　刘缘和张丽自是高兴，上午没靠周桃，她们两个一人谈成一单。
　　要知道，作为销售，她们也是有提成的，而且……不低！
　　“唉~~~！”齐磊一声长叹，看着三人的背影，“终于开张了啊！”
　　太不容易了。
　　而其他人，也都兴奋了靠了上来。
　　“给我看看！给我看看！”
　　折腾了这么多天，今天才算真正的，迈出了最重要的一步！
　　……
　　……


第42章 怪“老头儿”
　　人比人得死，货比货得扔。
　　人家周桃一上午就谈成三单，啥叫本事？这就叫本事！
　　只见齐磊回身就把三份合同甩在已经找到卧底奶茶店，中午跑过来蹭饭的赵维脸上。
　　“特么跟着人家混了半年，你说你咋啥也没学来呢？”
　　赵维扒着饭，还挺理直气壮，“你也没让我管销售这一摊儿啊！”
　　说的就好像让他管，他也能原地谈成三单一样。
　　好吧，其实这三份合同，周桃有取巧的成份在里面。
　　其实都是本打算自己操作开网吧，甚至店址都选好了。结果，三石公司的广告一出，正中下怀，省了一大笔钱，何乐不为？
　　而那些有意向，还没有开始准备的客户，当然还需要再考虑一下。
　　总之，不管怎么说，这三单有运气的成分，可也和周桃的本事分不开。
　　当然，和齐磊也脱不开关系。
　　其中最大的一单，是个大客户，原本预计投资200万，一下子就上200台电脑。
　　如果是这位客户自己做，连装修加设备，还有乱七八糟的，200万估计剩不下多少，甚至有可能不够。
　　可是，到了三石这儿，马卫平给他的装修预算是20多万，设备预算只有110多万，再加上桌椅板凳和场地费用，当然，还有三石公司的佣金，有170万就够了。
　　足足省了30万，他能不签吗？
　　这位客户甚至想把原本比较偏的店址，换到学府路这种院校扎堆的地方了。
　　再不济，扩大一下规模也行啊！
　　对此，齐磊给他的建议是两者都不行。
　　第一，初入网吧行业，即便三石公司做的再周到，客户自己的运营也是关键。200台设备已经不少了，再大，风险也大。
　　第二，学府路那边现在已经有了十几家网吧，将来肯定会更多，竞争压力太大。
　　而且，现在的网吧都是乱开的，和学校门对门的都有。
　　齐磊认为，毕竟网吧对学生的吸引力太大，而年轻人的自治能力又低，很容易沉迷进去。所以，政府一定会出台相关的政策，避免网吧等娱乐场所影响学生学业。
　　比如，限至网吧消费的年龄。再比如，限制学校范围内网吧的离校距离。
　　包括其他还没有选址的客户，齐磊都建议他们离学校起码要200米开外。
　　现在网吧不愁挣钱，不用贴的那么近。
　　而这位大客户现在的网吧选址是商业繁华地段，周边学校、院校也都不算远，属于刚刚好，就更没必要换地方了。
　　对此，客户当然听取专业的意见，对三石公司的信任度自然也是提升不少。
　　当然，有的人愿意信任三石公司，有的人却依旧抱着怀疑和观望的态度。
　　千人千面，有的人天生警惕性就强，别管是周桃，还是别人谁，说出大天来，他也不信。
　　而且，他还不是和你纯心捣乱，就是不见兔子不撒鹰。
　　毕竟，销售是有了，可公司还缺东西。
　　缺最核心的技术——那个管理软件。还有就是，服务器架构还都是吹出来的，在没出来之前，还不能让很多人信服。
　　……
　　下午的说明会，就来了这么一个“老头儿”。
　　这人叫耿长海，其实也不算是老头儿，就是显得老。
　　穿着件军大衣，开着辆捷达，属于其貌不扬，但你还不敢小看他那种。
　　其实，这人在广告播出的第二天就来了。进屋转了一圈儿，见空空荡荡的，也没说啥。
　　听徐倩介绍了几句，来了句，“姑娘，你多大？”
　　一下就把徐倩问不会了，心虚的半天都不敢说话。
　　而耿老头儿也不在意，依旧听她笨拙的讲解，眼珠子却滴溜溜的在四处乱转，把公司里的每一个细节看了个遍。
　　结果，今天开说明会，耿老头儿又来了。
　　开着他那辆捷达往门口一停，进屋发现和前天来的时候不大一样了。
　　四四六六的好好转了一圏儿，心说，这回像那么回事儿了。
　　然后刘缘、周桃轮番上阵，人家就往那儿一坐，认真地听，也不说话。
　　等刘缘和周桃都讲的差不多了，才来了一句，“我头天来过，你让那小丫头和我说话。”
　　把周桃气够呛，没办法，只得请“老板娘”出来招待。
　　不过，趁和徐倩错身的机会，小声对徐倩道：“不太好搞，打发走就行了。”
　　周桃是凭经验在指导徐倩，这种人先不说他到底是不是潜在客户，即便谈成，也太耗费精力。你谈成他这一单，可能两单、三单都谈出来了。
　　现在根本不愁没客户，要有选择的。
　　而徐倩其实也不太愿意接触这老头儿，她又没刘缘、张丽她们说的好。尤其是这耿老头儿，眼力可贼了。
　　扭扭捏捏地过去，有些悻悻然：“耿大爷！”
　　耿长海一乐，只当没看见，“指着周桃和刘缘他们，你们这是……又招人了？”
　　徐倩皱眉，这老头儿就是爱打听，啥都打听，头一天来的时候就是这样。
　　“不是又招人了，是今天刚过来。专门管客户这一块。”
　　徐倩说到这儿眼珠子一转，“耿大爷，你等着，我去把张姐给你叫过来。她讲的可好了，肯定能让你听明白。”
　　说完就想逃，可是耿长海不干，“回来回来！就那么回事儿，不都一套词？昨晚上现背的吧？”
　　徐小倩：“……”
　　正好说明会要开始了，“那您上楼听说明会吧！”
　　耿长海，“那你跟我去，大爷我啥也不懂，你指导指导我！”
　　徐小倩：“……”
　　得，这老头儿还混了个专人陪同。
　　而且，有徐倩陪着，他也不问正经的问题。
　　马卫平一出来，他就问，“这是你们工程部的主管？”
　　得到徐倩肯定的答复，又问，“老家哪儿的？”
　　换了赵娜，“工大的高材生就是不一样，这姑娘多大？”
　　听徐倩说二十二，“那可惜了，比我家小子大三岁呢！”
　　徐倩：“……”
　　耿长海，“二十二，上大四吧？”
　　徐倩，“……”
　　等到齐磊出来，“哟！！这小伙真精神啊！”瞅了一眼徐倩，“这个是你同学？处朋友的？”
　　徐倩：“！！！”
　　实在受不了了，这大爷就不说正经的，“耿大爷，你到底是不是开网吧啊？我怎么看您是来相面的呢？”
　　耿长海还是乐，“不懂了吧？开网吧和相面，其实是一回事儿。”
　　徐倩说不过他，只能少说话，甚至不说话。
　　说明会开完，老头儿也不急着走，跟着一个签合同的客户屁股后头看热闹。
　　其间，还和别的客务围在一起聊天，而且聊的还挺好。
　　都快下班儿，老头儿才紧着军大衣，晃晃荡荡地走了。
　　至此，徐倩才算长出了一口浊气，“呼，可算走了！”
　　看着周桃，“真就应该听你的，赶紧打发走就算了。”
　　周桃也是摇头，“那他到底是签，还是不签啊？”
　　徐倩也摇头，“够呛！就没一句在正题上。”
　　可是，谁也没想到，第二天，耿长海又来了。
　　九点刚开门儿没一会儿，他那辆捷达就停到了门口，进屋直接看向办公区的徐倩，招了招手。
　　徐倩都无语了，真想不搭理他算了。
　　可是，唉，谁让本姑娘这么善良呢！
　　到接待区，给耿大爷倒了杯水，往那儿一坐，连招呼都不打。
　　耿大爷还是不当回事儿，“这孩子，咋地？还不愿意搭理我了呢？”
　　徐倩，“耿大爷，我们这真的挺忙的！”
　　“是吧？”耿大爷应着，“今天来是正事儿。我昨天回去吧，琢磨来着，就你们那个装修，你再给我说说。”
　　徐倩耐着性子，又把关于装修的事儿和耿长海说了一遍。
　　耿大爷一听，比第一天来顺溜多了，这是背熟了啊！
　　等徐倩说完，“那我要是自己买装修材料，只用你们的工程队，可以吗？就是出工不出料！”
　　徐倩，“行！”
　　耿大爷，“那最后验收咋办？”
　　徐倩，“你可以用我们公司的验收，可以自己找专业人士验收。”
　　“哦。”
　　耿大爷点了点头，看客户来了不少，都往楼上走。
　　“那你忙去吧，我再去听听说明会。”
　　徐倩：“……”
　　老头儿听说明会去了，不过，听了也白听，听完他也不签合同。
　　会一散，依旧是看着别人签合同，和其他客户聊着天。
　　中午到点就走，然后下午再过来。
　　和徐倩有一搭没一搭的聊天，有时候是关于开网吧的，有时候就是闲扯没用的，问问这个，问问那个。
　　下午的说明会依旧上去听，最后依旧看别人签合同，和客户聊天。
　　一连持续了好几天，弄的全公司的人见了他都很无语，拿这老头儿一点招儿都没有。
　　简直就是个捣乱的！
　　可是，耿长海还真不是捣乱，他是真想开网吧。
　　年轻的时候上山下乡，在大兴安岭的林子里呆了好几年。
　　那个年代，大兴安岭的知青点儿条件有多恶劣，一般人是想象不到的。
　　夏天能让蚊子和草爬子吃了，冬天能把人冻死。
　　很多知青都呆不了，逃跑，自杀的都有。就算坚持下来，也多半落下一身的气候病。
　　可是，耿长海不是一般人，不但好模好样地回来了，而且因为有眼力见，会来事儿又勤快，和林场的几个领导混的都不错。
　　其中一个领导还步步高升，进了省森工总局，又干到了林业厅的大领导。
　　耿长海也算是跟对了人，借领导的光，回城之后做起了木材生意，攒下点家底。
　　如今，大小兴安岭封林，木材生意不好做了，才想着转行。
　　至于为啥要干网吧？主要有两个原因：
　　第一，耿长海有个儿子，现在正上高二。从放寒假开始，就天天嚷嚷着给他买台电脑，说是能上网聊天，可以和同学说话，都不用打电话。
　　耿长海不想给他买，结果那小子三天两头的往家对面的网吧跑。
　　耿长海去找了两回，发现这生意不错啊！回回去都是爆满，年轻人都爱往这儿跑。
　　这让老耿意识到，这是门生意，一门好生意！
　　第二就是，和几个朋友聚会的时候，他说起了网吧这个事儿。
　　正好有个朋友认识一个做电脑代理的，那天就把那个代理商叫到了饭局上，给耿大爷好好上了一课。
　　从这个代理商口中，耿长海真正了解了网吧市场的火爆。
　　恰巧还在龙江台看到了广告，于是也就没事儿就来这边坐坐。
　　今天照旧，上午听了一个说明会，中午回家吃了口饭，准备下午再过去。
　　却是电话来了，接起来一听，是之前朋友介绍的那个电脑代理商。
　　“喂，耿大哥？我卫光明啊！还记得老弟吗？”
　　……
　　“你好啊！当然记得。”老耿呵呵笑着，见过一见，他自然记得，“有事？”
　　电话那头，“嗨，董副厅那边可是嘱咐老弟，得把耿哥的事放心上。这不好几天了，也不见您有啥动静，就打电话问问。”
　　“怎么样耿哥，还有开网吧的心思吗？”
　　老耿，“哦，你说那个事儿啊！”略有沉吟，“已经快定下来了。”
　　“啊？”
　　卫光明一惊，这可是个大客户啊！而且，涉及到一个他极力在巴结的领导，却是有些不甘心。
　　登时心眼儿就开始不往正地方用了，弱弱发问：“耿哥能说一声，在哪家定的设备吗？”
　　老耿，“就是在省台播广告的那个……三石公司。”
　　卫光明：“……”
　　沉吟片刻，“耿哥，那小公司靠谱吗？”
　　老耿，“我看着还行。”
　　卫光明，“您还是小心一点，这里面的水很深！”
　　“哦？”老耿对着电话一挑眉头，“你说说看。”
　　卫光明，“咱就不说别的，他们的那个广告我也看了。说白了，就是想拿大批量的设备订单，然后再和我们这些经销商谈价钱呗！”
　　“可是他再谈，还能怎么谈？不还得来找我？我可是好几个大牌子在龙江的总代理！”
　　“所以，他们的价格，不一定比我给您的价格低。您别忘了，还有董厅的面子在里面呢，我敢挣您的钱吗？”
　　老耿点头，“有道理，说下去！”
　　卫光明沉吟着，“是这样的，如果他们最后的价格比我这儿便宜，那就只有一个可能，他们在设备上不实在，给您用二手配件和假配件。那吃亏的可就是您啊！”
　　“是吧？”老耿应着，“嗨，实话告诉你，我还真不差那两个钱。”
　　“我看上他们，主要还是他们的服务到位。装修，还有那个软件管理系统，挺有吸引力的。”
　　卫光明，“耿哥，你可别听他们吹了！”
　　“现在哈市开起来的网吧，个个声称自己有什么管理系统，还什么全新的服务机架构，可我就是在这个行当里的，我还不知道吗？”
　　“所谓管理软件，其实就是局域网控制的小程序，没啥新鲜的，能开关机罢了。”
　　老耿点头，“原来是这么回事啊！那你刚刚说那个服务器架构，是咋回事？”
　　卫光明，“是这样的，网吧一般有两种联网方式。”
　　“一种就是正常的用电脑连接互联网。这种连接最简单，成本也低，但是安全性很差，容易被病毒感染。”
　　“第二种就是二级交换，用一个主交换机，也就是服务器连接网络，而网吧内的二级终端连接在服务器上。这种的特点就是，网络信息先通过服务器过滤，再进到终端。安全性高，但是价格贵，毕竟一台服务器的价格抵得上四五台普通终端。而且，按您设想的那个规模，得六七台服务器才行，是一笔不小的开销。”
　　“哦。”老耿似懂非懂，“还是得你们这些专业人士啊！”
　　卫光明，“耿哥不用客气。”
　　老耿，“那行，改天咱聚聚！到时候，你好好教教我。”
　　卫光明一听，有戏啊！
　　“好好好！！我等耿哥电话。”
　　挂了电话，他老婆从厨房出来，“谁啊？那天吃饭那个胖子？”
　　老耿点头，“对。”
　　耿老婆子一听就皱眉，“那人一看就不像什么好玩意，你搭理他干什么？”
　　老耿一乐，“玩呗。”
　　说完，穿上军大衣，去三石公司那边报道去了。
　　见他一进公司，大伙儿自觉的就把目光飘向一边，只当没看见。
　　这大爷，简直就是极品！
　　尤其是周桃，最近很烦躁，更不想搭理他。
　　签单量，和周桃想的不太一样。
　　除了第一天签了七单，第二天签了六单之外，最近这五六天，都三单、两单的，总之没有前几天那么顺畅了。
　　而且，很多客户当时说的好好的，说回去考虑一下，然后就没动静了。
　　就如泥牛入海，一去不回了。
　　周桃也从开始的洋洋自得，渐渐地感觉到了压力。
　　照这么下去，还有一个星期的时间，可能连五十单都签不出来，那她可就演砸了。
　　之前，齐磊和她谈的时候，拿五十单举例，结果她连五十单都没谈出来，还玩个屁！？
　　徐倩也烦躁，这大爷就盯上她了。
　　哀嚎一声，别别扭扭地迎了上来，把老耿安排坐下。
　　嘟着嘴，“茶……还是热水？”
　　老耿：“你这丫头，态度就不能好点？”
　　徐倩翻着白眼，“耿大爷，要不我和老板商量一下，给您也开份工资得了。”
　　“哈！”老耿乐了，“你这嘴还挺毒！行啊，那你把老板叫过来，我和他聊聊。”
　　徐倩摇了摇头，“老板不在，您没机会了！”
　　齐国栋确实不在，去工大那边接人了。
　　今天，那个管理软件终于出炉了。
　　然而，老耿一听，老板不在？眼神却飘向了办公区的齐磊，蹦出一句，“那不就是老板吗？你把他给我叫过来。”
　　“！！！！”
　　……
　　……


第43章 你大爷还是你大爷
　　“那不就是老板吗？你把他给我叫过来！”
　　老耿此言一出，徐倩惊了。
　　“你……”
　　就见老耿扫着手，“去叫吧！跟你说啊，弄好了，我今天就签合同。”
　　“……”
　　徐倩吓坏了，他是怎么知道的？
　　……
　　片刻之后，二楼。
　　耿长海和齐磊一人坐了一个小板凳，离下午的说明会还有一段时间，楼上就他们两个。
　　齐磊好奇地看着老耿，“大爷，您能说说吗，怎么就认定我是老板了呢？”
　　“嘿！”耿长海一乐，卖了个关子，“我不但知道你是老板，还知道更多，你信不信？”
　　齐磊摇头，“不信。”
　　“那你听听大爷我说的对不对哈！”
　　老耿开始了他的表演，“你，和那个徐丫头是一对儿。”
　　齐磊：“……”
　　“你们挂墙上那个老板，应该是你哥，或者叔叔之类的长辈，他和那个姓赵的丫头是一对。”
　　“那个姓赵的小伙儿，混过社会，在外面给你们跑外勤的。”
　　齐磊：“……”
　　“姓杨那个和你……算了，这个不好瞎说。”
　　“姓周那个丫头，是你请来的高手，那个刘缘和张丽是她带过来的。”
　　“你请这个姓周的，没少花钱吧？眼光不错，那丫头有两下子。”
　　“那个老马，不是你们一伙儿的，是个踏实干活的老实人。”
　　“你啊，和徐丫头，还有杨丫头，你们是同学，应该还上高中呢！”
　　“你们这帮人，说时髦点就是少年得志，出来创业。说难听点，就是抓了个好点子，也抓了个好时机，准备捞一笔。”
　　齐磊：“……”
　　都听傻了，心说，你大爷的，你是算命的吗！？说的这个准啊！
　　殊不知，老耿头儿就是指着这双眼睛才这混到今天。
　　人和人的能力不一样，老耿的本事就是会看人，也会看事儿。
　　你别看他没啥文化，啥也不懂，但是他懂观人观事就够了。
　　齐磊他们自以为别人看不出来，可是在老耿眼里，那就是明摆着的是事儿。
　　一个眼神儿，一个小动作，就能透露出很多信息。
　　“你就说，大爷我猜的对不对吧？”
　　齐磊无言以对，竖起大拇指，大为感叹，“牛！”
　　“牛吧？”老耿乐了，“一般人我都不和他说这个，也就看你小子不错。”
　　齐磊皱眉，这话就有点过了吧！
　　老耿虽然天天来，可是齐磊还真没和他说过话，谈不上“不错”。
　　有些玩味，“您是怎么看出来我不错的？”半开玩笑，“我这人心可硬，夸我也没用，合同价也给不了优惠！”
　　老耿，“哈！！就你？你离心硬可差着意思呢！”
　　干脆把军大衣一脱，坐回齐磊面前，“为啥说你小子不错呢？”
　　“小徐那丫头吧，有心眼儿，但性情得很，也单纯。从她那我就看得出来，你们这帮孩子虽然不太靠谱，但绝不是骗子。”
　　“否则，我天天来和你们起什么腻？”
　　齐磊，“……”
　　“姓周那丫头，本事挺大，你能降住她，说明你小子有点东西。”
　　齐磊，“……”
　　“这么多人，有大学生，有装修工，还有社会人和生意人。你能把他们拢到一块儿，把事儿干成了，你小子就不是凡人了，和我年轻的时候有一拼！”
　　齐磊，“……”
　　今天算是长见识了。
　　说实话，齐磊见过的精明老练的人不少了。
　　章南、唐爸、吴爸，四姑，还有那个陈副部长，各有千秋，都是高人之态。
　　可是，耿大爷这样儿的，真是头一回见。
　　终于正色起来，沉吟半晌，最后赞叹，“你大爷……还是你大爷啊！”
　　老耿挑眉，“这话我乐意听。”
　　齐磊也不示弱，“那您就直说吧，还差哪儿不您合心意？是价格啊？还是哪个关节不满意？总之，怎么才能把这合同签了。”
　　和这种人说话，什么花招都没用，至少齐磊这个段位的，在人家那藏不住啥。
　　这回老耿不是挑眉了，竖起大拇指，“明白人！那就直说了。”
　　“价格不价格的，你只要不比别人贵，能不能便宜，我倒无所谓。三个问题。”
　　齐磊，“您说！”
　　老耿，“第一，你得保证，你的设备里没有猫腻，我要写在合同里。”
　　齐磊，“您没看过合同吧，上面写的很清楚，假一赔十。”
　　老耿，“哦？那不错，我多心了。”
　　随后道：“第二，你们那个管理软件得让我看到真东西，别是唬弄人的玩意。”
　　齐磊，“这个巧了，管理软件的测试版昨天刚出来，墙上那个老板去取了，您等会儿就能看到。”
　　老耿，“不错！那就剩最后一个问题了。”
　　齐磊，“您说！”
　　老耿好好想了想，“就是，你们这个网吧的服务台架构是哪一种？是直接拿……拿终端机联网，还是通过服务器二级交换？这可是要技术的，你们行不行啊？”
　　齐磊：“……”
　　齐磊都乐了，“大爷，您这不是不懂啊，懂的还不少呢！”
　　老耿一乐，“那是。”
　　齐磊，“可是，您说错啦！！”
　　老耿：“？？？？”
　　“那叫服务器，不是服务台。”
　　“是吗？”老耿脸一红，马上镇定，“看来我就多余一试，你们确实不是骗子公司，真懂哈！”
　　齐磊摇头无语，“大爷啊，您说的那个二级交换，还有直接联网的网吧构架，都过时啦！”
　　“啊！？”老耿不解，“啥意思？我这可是找专业的咨询过的。”
　　齐磊点头道：“看得出来，您老是真下了工夫了。只不过，你咨询的那个人啊，不能说水平一般，只能说是属于比较大众化的认知，而我们这个是真正的行业领先。”
　　老耿皱眉，齐磊这话他不喜欢，有点托大了。
　　他之所以还坐在这和齐磊聊，主要还是看重了三石公司的便利。
　　齐磊这门生意，就是卖个方便，让像他这种不懂行的人可以快速入门，甚至不入门就把生意做了。
　　要不他怎么说齐磊就是想了个好点子，就捞一笔呢？
　　可是，你一个卖创意，靠点子起家的公司，还吹大牛，那就没必要了，反而让人不踏实。
　　这就像街边的早点铺子，卖好你的包子就行了，非得说他的厨师能做满汉全席，是国家一级大厨，那就没意思了，更让人不敢吃了。
　　脸色变得凝重，“小子，你这牛皮就吹大了吧？我问的那个，可是好几个大品牌的供应商，比你们做的大，也入行早！”
　　齐磊乐了，想了想，“这个嘛，我就不和您犟了。您在这坐一会儿吧，我们研发的人员马上就到，由他们好好给您讲讲。”
　　见老耿还是有点不信，齐磊真诚道：“大爷啊，您说的一点没错，我们就是一群小年轻出来创业。”
　　“可是，您也说错了，我可不是有个好点子，赶个好时候就等着捞一笔的人。”
　　“没有那个金刚钻，咱也不揽这个瓷器活。”
　　“待会儿就给您看看，我们三石公司到底有什么真本事，敢帮别人开网吧！”
　　“不客气的说，在技术方面，至少在国内我们暂时还没有对手。”
　　这话越聊越大，越来越像吹大牛。可是老耿看齐磊的神情，还真不像吹出来的。
　　暗自怀疑，那是那个卫胖子和他没说实话？
　　殊不知，齐磊真不是说大话。
　　服务器架构，不管是网吧服务器、游戏服务器，还是云存储服务器，在硬件架构上，都属于基础理论的应用技术，而非前沿科技。
　　九十年代也好，二十年后也罢，所用到的基础逻辑和理论知识没有什么区别。
　　这就好比发动机，从第一天问世开始，依据的基础科学就是一样的。一直到后世，也依旧是这么回事儿。
　　不同的就是，最初的比较粗糙，而后面的就是不断在原始机型的基础上完善和改进，从机械精密度，到加涡轮、加电脑控制等等。
　　服务器架构也是一样，基础理论已经有了，缺的是改进的灵感和创意。
　　而这一点，齐磊这个穿越者恰恰可以弥补想象力的不足。
　　所以，不管老耿找的是哪个代理商咨询，也就是按行业内的通用方法来卖弄，他未必真懂。
　　而齐磊这儿，是哈工程专攻服务器架构的博士做技术支持，齐磊来提供超越时代的灵感和思路。
　　谁比得了？
　　就这样，耿大爷在二楼等了一会儿，将将在下午开说明会之前，齐国栋带着赵娜，还有一个三十来岁的谢顶男进了公司。
　　老耿大爷上去一看，这位是……
　　赵娜也认识耿大爷，这位跟来上课似的，还从来不逃课，能不认识吗？
　　给耿大爷介绍道：“这是我们研发组的一位学长，还在哈工程读博士，叫张建。”
　　博士啊！
　　老耿大爷暗自咧嘴，你看老耿认识的当官儿的不少，可是博士那还真没有，这玩意只存在于传说里。
　　……
　　今天的说明会很特别，由张建亲自演示管理软件。
　　其实，很多客户等的就是这个。
　　让你们吹的天花乱坠，而且还收费，还不便宜，到底有没有你们说的那么好，今天终于见到真东西了。
　　而老耿大爷也终于认定，那个卫胖子果然不是啥好人，竟特么瞎说！
　　这是没啥东西的小程序？很厉害！很实用！也很强！
　　不但三石公司承诺过的关于网吧的管理的功能都实现了，而且还有一些十常贴心的功能，让客户们很满意。
　　比如，有一个统计算法就很好。
　　它可以把每天，每台电脑的上机时间和空余时间，用表格的形式给业主展示出来。
　　只要看一眼，上机率、平均时长、哪台机器全天工作、哪台机器一天都没开过机，就一目了然了。
　　很方便业主对经营策略，还有平衡设备损耗等等做出调整。
　　包括饮料、简餐的销售，也有类似的统计算法。
　　总之，非常实用。
　　大伙儿很是满意，演示完管理软件之后，今天有意向直接签合同的明显就比前几天要多。
　　而耿大爷也终于得空，问出了他关于服务器的那个问题。
　　对此，张建亲自来回答，而且把理工男在技术上蔑视一切的通性表现的淋漓尽致。
　　“服务器？扯淡！我们的服务器架构模式是可以申请专利，并且领先全世界的。”
　　得，齐磊说全国没对手，到张建这儿，已经扩展到地球了。
　　“大爷，您说的那两种方法，也就二级交换机的构架还能用一用。”
　　“可是，在我看来，也是漏洞百出，过时的。”
　　此言一出，不但老耿聚精会神，其他客户也都精神了起来。
　　这么狂的吗？
　　只闻张建道：“除了那两种，现在国外网络服务，还有一种更流行的架设方法。”
　　“就是用网吧专用路由器，来代替主交换机。这样不但可以节省服务器的开支，也同样可以达到用二级交换机的安全水平。”
　　“这种方案比较适合投资有限的小型网吧，省钱安全，也没有服务器维护的麻烦。”
　　“但是，这种服务器架构缺点也很明显。那就是，所有的数据都通过一台服务器连接网络，对服务器负荷，还有网络带宽的要求，都非常高。”
　　“咱们国内的互联网还达不到那么大的带宽，所以在上网高峰期很容易就造成全网吧的卡顿，甚至网络断开连接。”
　　“……”
　　“……”
　　众人相视一眼，不懂的一脸茫然，而有一些客户则是在电脑方面有一定的了解，张建说的这种情况他们太熟悉了。
　　而且，不是“很容易”“可能会”这种含糊字眼，而是一定会卡，一定会断。
　　这在当下的网吧和家用网络里，根本就是常态好吧？这个年代上过网的，谁没被卡到抓狂过？
　　有人已经凝重起来，“这么说，你三石可以缓解这种问题？”
　　只见张建一笑，“不是缓解，而是解决了！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　大伙儿都兴奋起来，“快说说！”
　　想像一下，如果别的网吧卡顿是常态，而你的网吧从来都不卡顿，这本身就是一个大卖点，可能无限吸引客源啊！
　　此时，张建走向白板，一边画简图，一边给众人解释道：
　　“针对大型网吧，或者准备走高端路线的用户，我们设计了一个全新的服务器架设方案。”
　　“就是多服务器协同并联，分工负责终端机的不同需求。”
　　张建指着示意图。
　　“传统的二级交换机，就是一个总服务器，一般小型号的服务器，价格在20000元左右，却只能带动50台终端机。”
　　“这50台机器的所有信息请求、互联网交互都通过一台服务器，如果同时访问网络，难免出现负荷过大，拥堵等现象。”
　　“而我们的新服务器架构，是多个服务器并连，每个服务器分别有着不同的功能，属于专项专用。”
　　“比如，网吧管理的收费服务器、游戏服务器、电影服务器、安全监控服务器。”
　　“每台服务器只需要处理相同信息类的数据。”
　　“当客户要玩游戏的时候，就走游戏服务器，看电影就用电影服务器。”
　　“而且，比如电影服务器、游戏服务器，会在网络空闲时间把游戏客户端和电影提前下载，终端机只需要通过局域网连接服务器就可以了。既不占用公共带宽，又比常规下载电影、游戏的速度快得多。”
　　“而且，还能省下一笔巨大的开支！那就是，所有终端机都不需要硬盘。”
　　“因为所有的存储数据都可以放在服务器上，上网人员的终端电脑，其实就相当于一个电视屏幕，加一个遥控机。”
　　“节省成本、安全，且上网无卡顿！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　行家一出手，就知有没有。
　　张建的一席话，比周桃磨破嘴都管用，很多客户已经彻底服了。这才是三石公司最核心的技术，也是最大的卖点啊！
　　而老耿大爷……心说，卫胖子那就是个屁！
　　心中最后的一点疙瘩解开了，老耿调头就走。
　　到楼下，对齐磊扔下一句，“明天上午我来签合同！”
　　齐磊听了没啥，只是笑着回应，“大爷，慢走哈！”
　　却是徐小倩听罢，都要哭了。
　　掐住齐磊的胳膊，拧了一圈儿，“他终于签了……”
　　声音无比哀怨，也无比释然。
　　连周桃都松了口气，“这老爷子，可算到站了（公交车到站，火车到站，形容走了，结束了，终于下车了）！！”
　　这边，徐倩蹂躏完齐磊，小跑到周桃身边，一脸的兴奋。
　　“小桃姐，这单能算我的吗？我要这单！我要！”
　　她倒不是为了钱，按理来说，她也不应该参与销售上的事儿。
　　可实在是……太不容易了，徐倩都快磨成耿大爷的闺女了。
　　这单必须算她的，意义重大啊！
　　对此，周桃大方得很，对齐磊吼道：“这单算倩倩的！！我说的！”
　　齐磊也是揉着胳膊上的软肉摇头苦笑，对徐倩恶狠狠地道：“这单算我的！！你补偿我的！”
　　“不行！”徐倩执着得很，“必须是我的！”
　　说完，在齐磊胳膊上，又轻轻地拧了一下。
　　“我的第一单呢！”
　　可惜，徐倩还不知道，她这个第一单，到底是怎么样的第一单。
　　第二天，耿大爷果然来了，拎了个黑塑料袋子。
　　进来之后，往那儿一坐，把塑料袋子往徐倩怀里一塞，“订金！”
　　徐倩一看，惊了，整整十万。
　　“大爷，用不了这么多吧？”
　　耿大爷大剌剌道：“用得了，500台机器，20台服务器，友谊路和中央大街交叉口，三层1400多平米的装修呢！”
　　噗！！
　　一屋子人都喷了。
　　周桃有点懵，1400多平？500台机器？这是目前为止最大的一单了吧？
　　可是，周桃有点头疼，大爷你这么壕，对得起那身军大衣吗？
　　好心上前，“大爷，500台？”
　　耿大爷，“咋了？那么大个地方不得填满了？”
　　徐小倩，“那也用不上20台服务器吧？”
　　耿大爷，“要么就别干，干咱就干哈市最好、最大的。你让那个张博士给我好好弄弄！”
　　周桃还不死心，“网吧不用那么好的地段，太浪费了。”
　　结果，耿大爷不耐烦了，眼珠子一瞪，“你这丫头真邪性哈，给你送钱都不要了？”
　　“那咋地啊？自己的房子不用，我再租一个去？”
　　周桃：“……”
　　徐小倩：“……”
　　齐磊：“……”
　　所有人：“……”
　　周桃有点后悔了，这单……有点大！
　　可是，耿大爷还没说完呢，对徐倩就跟亲闺女似的，一脸谄媚，“闺女，你等会儿哈，还有呢！”
　　徐倩皱眉，“还有什么？”
　　耿大爷贼兮兮道：“这些天，我聊了30多个要开网吧的，还有以前做木材生意的朋友也有那么十来个吧！俺们弄了个业主协会，都和你大爷聊的不错。现在，都等着看我签不签呢！”
　　“我都约好了，马上就到！”
　　徐小倩：“……”
　　周桃：“……”
　　周桃彻底后悔了，这单还能要回来吗？
　　好吧，哪有脸要？
　　人家徐小倩磨了十多天呢！
　　……
　　……


第44章 最终战果
　　周桃都要疯了。
　　她就说这老耿大爷，天天来，天天看热闹，天天找那些潜在客户聊来聊去呢。
　　之前她还真没当回事儿，现在看来，好嘛，这大爷在背后没少干事儿啊！
　　想想周桃都冒冷汗，耿大爷这是签了，他要是不签呢？
　　而齐磊那边也一直在听着，虽然也被耿大爷惊着了，但是，眼珠子一转，他却想到了别的。
　　迈步来到耿大爷对面坐了下来，“大爷，这500台机器，我不收你佣金！”
　　耿大爷目光一凝，“你要干啥？”
　　齐磊，“我就一个要求，网吧的装修布局由我来出方案，牌子也得挂我‘三石’的名字。”
　　“哦？”耿大爷挑眉，乐了，“你小子想拿我当招牌？”
　　对于客户网吧的起名，公司这边是没有硬性规定的，只在牌匾装修风格上有统一。
　　对外宣称是，大批量使用同一种装修材料可以降低成本，这也是齐磊多方考虑的结果。
　　让所有网吧都挂“三石”的名字不现实，只能在装修风格上做文章，起码让人一看就是出自同一家公司之手。
　　对于耿大爷直言齐磊想拿他的网吧当招牌的问话，齐磊也不否认。
　　“准备地说，是样板间！”
　　现在很多客户不签单，还是因为没见着东西，心里有顾及。
　　那耿大爷这个网吧，就再好不过了。
　　哈市最好的路段，目前最大的网吧。如果挂上三石的牌子，再按齐磊从后世摄取的网吧经验进行装修，那就是最好的样板间，也是最好的广告。
　　那是区区500台机器的佣金能比的吗？
　　对此，耿大爷也笑了，眯眼沉吟片刻，却是给了齐磊一个他没想到的结果。
　　“那点佣金，大爷我还真没当回事。”
　　此言一出，大伙儿都是一怔，以为耿大爷要拒绝或者开出别的条件。
　　只闻耿大爷道：“咱不差你那点佣金，也可以挂你的牌子。你来给我定装修方案那咱就更乐意了，我还省心了呢！但是，我也有个条件。”
　　齐磊一下心里有点没底了，这大爷邪性的很，你真猜不出来他能提个什么条件出来。
　　“您说说看！”
　　耿大爷，“给你当样板间一点问题都没有，可是，你既然用上咱了，那这个样板间可就不能三天两头的换了哈！”
　　“别明天来个更大的网吧，比我更舍得花钱的，你上别人那去了，那大爷可就和你不客气了！”
　　“这……”齐磊没懂，这又是啥意思？
　　“您，您就这么一个要求？”
　　“啊啊！”耿大爷肯定的地点头，“就这么一个要求！你要能答应，我就挂你的牌子。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿都不有点懵，这个要求……有点怪啊！
　　只能用他这个样板间，周桃实在没忍住好奇，“大爷，您能跟我们说说，这是为什么吗？”
　　“唉~~！”耿大爷一撇嘴，“你们啊，还是太年轻！做生意脑子还是不够活泛。”
　　吊着大伙儿的胃口，“想听？”
　　“想听！”
　　这回是齐磊答的，说实话，他都没想明白。
　　耿大爷，“那倒水！”
　　徐倩一听，马上屁颠屁颠地给耿大爷满上。
　　只见耿大爷美滋滋地抿了一口，“你们拿我当样板间，那你就得保证我的网吧挣钱，还不能少挣钱！”
　　“否则，样板间都不挣钱，你咋去让别人投资网吧？”
　　“所以，有你们在，大爷我就省心了啊！你们可得帮我盯紧着点儿，让我挣钱啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“佩服！”齐磊服了。
　　这老头儿，看人看事儿真有点邪性的。
　　对于齐磊的夸奖，耿大爷也是自得一笑，很是受用。
　　心说，你们年轻人不简单，我老头儿也不差！
　　我都土埋半截的人了，突然花几百万进一个新兴行业，再精明也有力不从心的地方。
　　现在好了，一帮在这个行当里的精英帮我盯着，不比那点佣金来的更实在？
　　……
　　耿大爷没食言，九点多开始，陆陆续续有和耿大爷抱团的客户上门签合同。
　　这其中，有这些天，耿大爷在三石司公司聊的同行，也有耿大爷之前生意上的朋友。
　　尤其是耿大爷的那十来个朋友。
　　九十年代，在林区做木材生意的，都不是一般人。有能力把原材用火车皮运到关里的，还有在林区开木材加工厂的，都是不差钱的主儿。
　　而现在国家政策一变，这些人等于是集体失业。手里有得是钱，就是找不到挣钱行当。
　　现在好了，有耿大爷领头儿，一个个是真的敢投钱啊，规模最小的也得一百多台机器。
　　只一上午，就签了54单，可谓是集体大爆发。
　　其中，耿大爷带过来的就有46单，剩于八单，是看这么多人都在签合同，自己赶紧也签了吧！
　　签的齐磊心里这个不踏实，不是因为单子签的多，而是那个业主协会让他有点警惕。
　　这玩意有好有坏，弄不好是要翻车的。
　　可是，耿大爷也有耿大爷的考虑。他一个外行，又处在和三石公司不同的立场，要抱团保护自己的权益，无可厚非。
　　再说，主要还是看三石公司做的到不到位，还有业主里有没有搅屎棍。
　　思前想后，齐磊觉得，有就有吧，其实也挺好！
　　而且，既然已经有了……
　　只见齐磊把耿大爷叫到一边，还没等他开口。
　　耿大爷先说话了，“是为了业主协会的事吧？”
　　齐磊点头，耿大爷却笑，“小子，你放心，你大爷不是挑事儿的人。只要你们踏踏实实的为我们着想，那些乱七八遭的事儿肯定没有。”
　　却不想，齐磊一笑，“大爷，您也想错了！我是想和您老商量一下，明天还到我这儿来蹲点儿。”
　　“啊？”这倒让耿大爷意外，“还来？干啥？”
　　齐磊，“我给您做一个业主协会的牌子，以后只要签了合同的，您就可以直接吸收进业主协会了。”
　　耿大爷：“……”
　　目瞪口呆地看着齐磊，心说，可以啊小子，低估你了啊！
　　只闻齐磊道：“我觉得没啥，反而是好事。对我们也是一种鞭策，让我们把服务做的更到位，更贴近客户。”
　　“把大伙儿集中起来，也更利于建议反馈和服务升级。”
　　耿大爷一听，鄙夷地斜了齐磊一眼，“心里真这么想的？我看你是现在就想在公司立个样板间吧？”
　　业主协会往公司里一站，新客户一看，现在就这么多人签单了，那还怀疑什么？
　　不由赞叹地看着齐磊，这小子，确实不错，有两下子！
　　可惜，他家是个小子，要是个闺女就好了。
　　而齐磊确实也是这个目的，这个东西是拦不住的，就算没有耿大爷，客户也会自发的联系起来。
　　现在是没有qq群，没有微信群，可是你信不信？这帮人会专门弄个电话本儿，上面记的都是同在三石网吧联盟的客户。
　　到时候让他们私下串联，还不如摆在明面儿上更加可控。
　　况且，让耿大爷来当个样板间，确实有利于签单，何乐而不为呢？
　　……
　　——
　　耿大爷是2月4号签的合同，离过年还有11天。
　　转眼已经到了二月十号，腊月二十五，距离除夕只剩五天了。
　　这天下午，周桃送走最后一批客户，也宣告着年前工作的结束。
　　把一份合同扔给齐磊，“累死老娘了！”
　　往那儿一坐，看向齐磊，“一共签了多少了？”
　　此言一出，大伙儿也都聚拢过来，不无关切之意。
　　说心里话，从决定开公司到现在，这二十多天就跟做梦一样。
　　二十天前，他们谁也没想过会有一家公司，更没想过会干的这么红火。
　　“多少了？”徐倩也问出了声儿。
　　这几天尤为忙碌，她都快成机器人了。
　　除了接电话，还是接电话。
　　只见齐磊呲牙咧嘴，一副痛苦之态，“有点……有点少啊！”
　　“少？”
　　周桃也好，徐倩也罢，都是错愕，好像不少吧？你忽悠谁呢？
　　开始那一段时间确实不多，可自从耿大爷签合同之后，订单量一下就上来了，肯定不少！
　　果然，只见齐磊乖张长叹，“才132单，我还以为能破200呢！”
　　“噗！！”
　　齐国栋、赵维、赵娜都吓傻了，带着颤音：“多少？”
　　齐磊，“132单，收了284万的定金。”
　　“其中，哈市市区的55单，哈市周边县市的39单，剩下的有点麻烦。”
　　“庆城11单、佳市9章、齐市9单、丹城7单，还有……还有吉省的吉市2单。”
　　“总共是217台服务器，10510台电脑，还有……”
　　看向马卫平，“132家店面的装修，咱们年后的任务很艰巨啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　谁还管你艰巨不艰巨的，周桃也好，刘缘张丽也罢，还有马卫平，都在飞速的计算着。
　　周桃在算1万多台电脑的佣金，还有软件使用费，以及一百多家店的装修能提多少钱。
　　结果，把周桃给吓着了。
　　这些天机械的签单，她都没想过这些事。
　　“这么多吗？”
　　而刘缘和张丽则在计算哪一单是她谈成的，能提多少钱。
　　结果，也吓着了，就这半个月，顶他们卖好几年的袜子。
　　至于马卫平……
　　马卫平好馋，妈了个巴子的，老板掏上了！
　　不是齐国栋这个老板，而是李纲那个真老板。
　　132家的店面装修啊，李纲的装修队，两年也接不了这么多活儿，这得挣多少钱？
　　而周桃短暂的错愕之后，马上清醒过来，“得赶紧动起来了！”
　　这么大的订单量，是她没想到的。
　　首先看向齐国栋：“国栋，回尚北就和那个李纲谈判！”
　　“奶奶的！”小桃姐一掐腰，“一百多家店的装潢，就给咱5%？，问问他想不想干！？不行咱找别人！”
　　马卫平听的一缩脖子，心说，看来老板这个钱也难挣，这城里丫头太厉害。
　　可是人周桃说的有道理，一百三十多家店的装修，这么大的活儿，你就给人家5%？说不过去啊！
　　而那边，周桃还没说完呢，又看向齐磊，“我看这个年，你是过不好了。要不，你马上去京城吧，联系中关村的电脑代理商。”
　　一万多台电脑啊！这个量放在哪儿都不是个小数目。得赶紧定下来，最好再多争取一点优惠空间。
　　“去找那些电脑商谈价，最好能把优惠拉到500元以上。”
　　一台电脑优惠500，三石能提30%，那就是150块。一万多台，就是150万啊！
　　周桃现在干劲十足，比她卖袜子……
　　好吧，根本就不是卖袜子能比的。
　　所以，她现在是最上心的。
　　一个装修成本，一个设备采购成本，搞定这两样，带来的效益，说的不客气一点，可能让这一百三十多单的利润翻一番。
　　对此，齐磊也是认同的，所以周桃指挥三叔去和李纲砍价的时候，他没有阻止。
　　确实要和李憨憨的爹好好聊聊，5%的确有点少。
　　不过，设备采购嘛……还得去京城？
　　只见齐磊掂量着订单，一脸奸笑，“一万多台电脑啊！还有一百多台网吧服务器……还要我亲自跑一趟京城吗？”
　　众人一怔，“你不跑谁跑？”
　　周桃都急了，“石头，这你可不能犯懒哈，差一点儿就差出好多钱呢！”
　　见齐磊没反应，周桃更急了，“算了！你是大爷，请不起你，我去！我明天就买票去京城。”
　　齐磊却是摇头，“你去干啥？”白了周桃一眼，“老耿大爷说的真没错，年轻就是脑子不够使。”
　　在众人疑惑的目光中，齐磊支使张丽道：“去！去楼上的律师所拟一份招标邀请函，就写……”
　　“三石网络管理有限公司面向全省、全国的电脑经销商，在节后公开招标一万一千台终端设备、120台网吧服务器，以及1999年全年的设备供应合同。”
　　说完，对众人一摊手，“咱们不但要拿这一万台电脑出来，还可以把全年的设备合同一并拿出来嘛！”
　　“地点就设在哈市，办个招标会，让他们互掐去吧！”
　　这么大的订单，谁顶得住？
　　“现在可不仅仅是开网吧的要找咱们了，卖电脑的也得找咱们！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿你看看我，我看看你，突然发现肤浅了。
　　齐磊真是什么都敢想，什么都敢干。
　　招标会、九九年全年的供货订单……
　　这半个月就一万多台机器，全年得有多少？
　　就算后面没有年前的订单多了，99年全年，按5万台的采购量来算，有可能吧？
　　这还是保守估计。
　　5万台啊！你别说区域代理商，一级总代理都会红了眼的。
　　“你牛！”
　　周桃竖起大拇指，“你真牛！”
　　齐磊这也算现学现卖了，从耿大爷那儿学来的思路，马上就活学活用。
　　就是的嘛，还去京城找什么代理商？邀请函一发，等着他们来找咱们吧！
　　而且，这个价格，肯定高不了！
　　然而，他们想错了，区域代理、一级总代理就够了吗？
　　就算按最保守的5万台，再加上配套的网吧服务器，按1000台来算。
　　在99年，这已经可以算得上是天文订单了，厂家都不一定坐得住。
　　要知道，某疑似国产电脑拼装厂，pc机销售破百万台，那还是2000年的事情。
　　而这才是齐磊的目标，此时他生出一个想法。
　　回过神来，“对了，给哈市代理商发函的时候记着点，别人都发，就不给那个卫胖子！”
　　众人一听，乐了。
　　卫胖子？都快把那个卫胖子忘了。
　　齐国栋突然笑着调侃道，“其实，最应该发的就是卫胖子，没他，就没三石公司啊！还不得好好感谢人家一下？”
　　“啧啧。”砸吧着嘴，“真想看看卫胖子得知噩耗是啥表情。”
　　却是齐磊来了句，“放心吧，你不请他，他也得来。到时，表情更精彩！”
　　说完，这事儿就算过去了。
　　对刘缘、张丽，还有冯强道：“缘姐，丽姐，还有冯哥，你们今天先别走，明天再回老家。明天上午咱们还有两个股东要过来，正好公司人就到齐了，我有点事要说。”
　　刘缘和张丽三人互看一眼，心说，你们股东的事儿，留我们做什么？
　　却是不好多讲，只能点头应下。
　　最后，齐磊又对马卫平道：“马叔，一会儿你跟着我三叔回尚北，年前这边用不着你了。不过，你得和李叔说一声，年后耿大爷那个单子必须尽快开工，争取三月份就把那一单搞定。”
　　耿大爷那里是样板间，能快则快。越早营业，三石公司越有给客户展示的资本。
　　马卫平自然没话说，他就是一个打工的，这些都得老板说了算。
　　“那行，我一会儿就回了。年后是不是我过来，还得看李老板的安排。”
　　齐磊点头，从羽绒服内兜掏出一个红包来，递给马卫平：“这段时间麻烦您了，这是一点心意。”
　　马卫平一下就慌了，赶紧推辞，“不用不用不用！我是李老板派过来的，哪能再拿你们的钱。”
　　齐磊强塞给他，“拿着吧！李叔是李叔，我们是我们，这都是应该的。”
　　周桃也在旁边插话，“马大哥，你就别推辞了，这段时间可是多亏你了呢！”
　　周桃说的是实话，没有老马在，他们签单也不可能那么顺利。要不是老马太专业，在没有装修方案，没有看到装修效果的情况上，客户哪那么容易相信他们的空口白牙？
　　这方面，老马起了决定性的作用。
　　“拿着拿着！”周桃干脆把红包接过来，硬塞进老马兜里。
　　而马卫平让这么个大姑娘拉扯着都不敢动了，只能硬着头皮收下。
　　可是，一拿在手里，心更慌了。
　　还真是个大红包，挺老厚的，足足有一万。
　　“……”
　　老马激动了，他不想给李纲干了。
　　心说，我都挂墙上了，工程部主管呢！要不，我就继续挂着得了。
　　……
　　……


第45章 感觉良好的卫胖子
　　齐磊给马卫平包了一万块的红包，对此，刘缘和张丽倒是没什么眼馋的，她们挣的比这个多多了。
　　销售提成制度已经建立了起来，如果单轮一单的收益，她们比周桃还要多一点。
　　总之，年前这大半个月，两个人一人挣个三四万应该有了。
　　只不过，现在只是初步签了合同，要等网吧落地之后才能算业绩。
　　不过，齐磊昨天就给他们提前预支了过节费，也不少。
　　而且，这个过节费不算工资，也不算提成，单单只是奖励。
　　总之，齐磊这个没挂墙上的老板，还是很大方的。
　　倒是冯强有点吃味，他就是个管库房的，可是现在还没有库房呢，挣的有点少。
　　看着人家大几千上万的往兜里揣钱，而他只挣一个死工资，能不眼馋吗？
　　冯强都有冲动，想和小桃姐姐说，让他也干销售算了。
　　却是没想到，散会的时候，齐磊也给他塞了个红包，同样是一万。
　　“冯哥，自己人别废话，过个好年，给家里长辈买点东西。”
　　冯强……
　　冯强眼眶子都红了，突然觉得小桃姐不香了，石头才是真老板。
　　大气啊！
　　而齐磊下面说的话，更让冯强安心不少。
　　“冯哥，年前确实冷落你了，可是年后就得辛苦你了。”
　　“小桃姐都跟我说了，说你管库房是一把好手。年后咱们不管是装修物料，还是电脑设备，包括将来的耗材等等，都得麻烦你统筹调配。”
　　“这个任务看似不显眼，可却是最重要的一环，马虎不得，到时就全靠你了！”
　　冯强一听，那还有啥说的。
　　冯强赌誓发愿，“你看着我怎么给你摆弄就得了，让你们在这方面操一点心，我冯强就白干这么多年库管！”
　　齐磊点头，“我放心！”
　　库管这个活看似没什么，可是齐磊老爸就算是干了半辈子的仓库管理，里面的门道，齐磊也是清楚的很。
　　这个活，其实不好干。
　　第一，心得正。
　　心不正的人干库管，就等于进了监狱预备队。
　　不管是什么行当，出库入库，日常损耗，库管是最容易捞钱的活儿，随便漏一点就能养的肥肥的。
　　然后越来越贪，早晚出事儿。
　　第二，心要细，账要算得明白。还得会平衡关系。
　　总之，这活不好干，一个好的库管也不好找。
　　冯强能在周桃那儿干那么多年，还从来没出过什么问题，这本身已经证明了他的价值。
　　……
　　晚上，齐磊请客，请全公司的人提前吃了顿饭。明天上午开完会，大家就可以直接奔火车站，各回各家了。
　　而齐国栋和马卫平没去，两人赶在天黑之前回了尚北。
　　到尚北已经是晚上八点多，齐国栋本来想顺手直接把老马送回家的。他家在下面的村子，不算远，来回也就一个多小时的事儿。
　　可是，老马觉得直接回家不太好，给李纲打了个电话，说他回来了。
　　李纲一听，想了想，让老马明天再回老家，今晚先到他家来一趟。
　　于是，齐国栋又把老马拉到劝业小区，然后直接开车就走了。
　　没让老马给李纲带话，更没上楼。
　　对此，李纲还挺不乐意，这小子，你倒是和我说说咋个情况啊？特么把我的人借走了半个多月，到现在才送回来，连句话都没有的？
　　猜想：生意做的不顺当？不会连几家装修的网吧都没有吧？不然，他不应该一句话都没有。
　　把马卫平让进屋，坐下闲聊几句，才问起哈市那边的情况。
　　“齐国栋到底弄了个什么生意？”
　　马卫平赶紧道：“是个什么网络管理公司，就是帮别人开网吧的！”
　　“哦。”李纲了然，那就难怪了，要不怎么找装修的呢？
　　这个行当不算陌生了，这段时间，龙江夜航就有一家做这个的公司打广告。
　　在尚北，李纲好几个朋友要做网吧，私下吃饭的时候也议论过这个事儿，有人还给那家公司打过电话咨询。
　　据说挺靠谱的，技术领先，价格优惠，还有业主协会保障网吧业主的利益。
　　有几个还打算过了年亲自去哈市看看，然后就签合同。
　　还有的朋友讨论过，能不能在尚北也弄一家帮人开网吧的公司。
　　可惜大伙儿一分析，不太可能。
　　一来，人家那个技术实在太先进了，管理软件，还有什么服务器架构，据说是领先全世界，你别人哪来那个技术？
　　二来，没有技术，你也达不到人家那个规模。没有规模，就拿不到设备和装修材料的定价权，自然也就没法和人家竞争。
　　对此，李纲还从一个商人的角度和大伙儿分析过，“这个公司……难搞了！别让它做起来，一旦上了规模，别说龙江省，全国也很难有同类公司与之竞争。”
　　“说时髦点，这叫多米诺效应，它开的早，又有技术，有策略，只要抢下风口，后来的同行，要么技术比不了，要么有技术也很难在短时间内做到它那么大的规模。还是那句话，没有规模，就没有定价权，你的设备没他便宜，还是被它压着打！”
　　“这个公司一出来，弄不好不光是网吧管理行业，整个网吧行业的发展方向都要跟着它而改变。”
　　“这种牛逼的新兴公司，以前都是听南方沿海城市，今天冒出一个，明天又冒出一个。现在好了啊，咱龙江省也有了！”
　　对此，李纲是抱着骄傲的态度的。
　　他们这些商人，是东北最敏锐的一群人，对这方土地早就有些失望了。这种新兴产业，又有技术含量的公司，不但从前没有，将来也不可能有。
　　但是，一个公司好，不代表一个行业就好。
　　在李纲看来，至少现在，没有哪个干这一行的，可以和那个三石公司抗衡，甚至干一个就得死一个。
　　无语苦笑，心说，齐国栋还是太年轻啊！跟风做买卖是一种生财之道，可是也得分跟什么风，这种风跟了就是找死。
　　摇着头，端起茶杯，“那他谈成几家了啊？”
　　只闻马卫平老实做答，“年前成交的还算行吧，签合同的也就一百三十多家！年后可能多一点，都在等年后设备价格出来再看呢。”
　　“哦。”
　　李纲四平八稳的喝着茶，然后噗哧一声，烫嘴了。
　　“多少！？”调儿都变了。
　　整个人也绷直了，“一百三十多家？”
　　“对啊！”老马木讷的应着，“一百三十二家吧？下午还听他们算账来着。”
　　李纲：“……”整个人都不好了。
　　憋了半天，眼珠子都快转出眼眶子了，“那什么……他那公司……叫啥玩意？”
　　老马立马报出一个全名儿：“三石网络管理有限公司！”
　　李纲：“……”
　　操！
　　暗骂一声，你们老齐家就摁不住了呗？这家人祖坟肯定有说道！
　　今年齐国君开窍了，连最不争气的齐国栋也冒出来了？
　　这特么不是祖坟风水好？
　　太邪性了！
　　而老马见他不说话，还以为是李纲不信呢，信誓旦旦道：“那帮小年轻儿可是邪乎啊！老厉害了，光定金就收了小300万了。”
　　李纲回魂儿，“……”
　　然后，又懵了。
　　他这一年累死累活也就大几十万的收入，300万？还是特么的定金？
　　弱弱地问了一句，“是订金啊？还是定金啊？”
　　“定金！”老马瞪着眼，“人说了，你签了合同，他们这就得下采购单，万一反悔了，不光是设备要砸手里，采购数量也有变化，还要影响整体采购价格。所以就是定金，交了就不退！”
　　李纲：“……”
　　老马：“这还就年前呢，估计年后还得多！”
　　李纲：“……”年后还得多……
　　放下茶杯，整个人都严肃了起来。
　　突然意识到，现在不是眼馋的时候啊！三石就是齐国栋开的，那……这装修的活咋办？还给不给我了？
　　难怪啊……
　　难怪齐国栋一句话都没有，就走了。
　　这不是生意不好，不好意思开口。这是生意太好，不想开口啊！
　　沉吟了半天，马卫平就在那儿坐着。
　　等回过神来，才想起马卫平，“老马啊，你先回家过年吧！”
　　说着话，从包里拿出一千块钱，“工资去单位领，这是我个人给你的奖金，这些天辛苦你了。”
　　老马是个实在人，说啥也不要，还说了实话。
　　“临回来之前，人家给了我一万的红包，已经不少了，咋能再要老板的钱？”
　　“拿着！！”李纲怒了，心说，你是真不会来事儿呗？
　　特么挤兑谁呢？人家给你红包，你还跟我说一遍，还是在给你钱的时候说。
　　知道老马不是成心的，“拿着吧！他们是他们，我是我，我是你老板！”
　　老马没办法了，只好收着。
　　可是，和那一万一比，不香了啊！
　　送走老马，李纲又沉吟了起来。
　　这生意还麻烦了呢，齐国栋这是想卡价格？端起来了？
　　想了半天，到李玟玟屋，把憨憨姐叫了出来。
　　“玟玟啊，你和齐国栋那个侄儿，就齐磊，关系不是不错吗？”
　　憨憨姐，“咋了？”
　　李纲，“最近没来往？”
　　憨憨姐，“那个没良心的，跑哈市去了，好像帮他三叔忙呢！好几天没打电话了，不太知道。”
　　李纲眼前一亮，“帮他三叔的忙？那正好啊！”
　　“等过年，你把他领家里来玩呗，正好爸打听点事儿！”
　　李憨憨直皱眉，看着亲爹怎么不像好人呢？
　　警惕起来，“你要干啥？不许欺负小石头！”
　　李纲：“……”
　　是我欺负他们吗？是他们说话不算数好吧？活多了，单子大了，在将你爹我的军呢！
　　气不打一处来，怎么生了你这么个败家丫头呢！？
　　……
　　另一边，也就是老马回尚北的同一时间，周桃和刘缘、张丽请楼上的律师所拟定的邀请函，也通过传真，发往哈市、京城，以及全国的电脑代理商。
　　甚至是津州港做电子产品进口的几家电脑配件贸易公司，也收到了一份来自龙江省的传真。
　　传真上写着：
　　2月26日，也就是半个月后，在哈市某会展中心，三石网络管理有限公司将进行一场电脑元件招标采购会。
　　一万多台电脑的组装配件采购，加上三石网吧联盟，99年全年的采购订单。
　　各个经销商一看，都被那一万多台给惊着了。
　　一万多台，这个数量可是不小啊！
　　然而，多方了解之下才知道，这一万多台设备，还只是年前不到一个月三石公司的订单。
　　一万啊！那99年全年得有多少？
　　很多中关村的电脑和配件经销商拿到传真，年都不过了，当即买票奔向龙江，力求尽早和三石公司的采购部门接触，拿到第一手信息。
　　而像是那些一级代理机构家大业大，则要淡定得多。
　　一万台设备的订单虽然够大，但也不至于让他们稳不住阵脚。
　　而且，策略和获得信息的方式也比小经销商高明得多。
　　各个大公司先和龙江、吉省的总代理联系，拿到了龙江及其周边省份的年度销量报表，以及区域电脑消费报告。
　　对99年度网吧增设，以及电脑消费潜力先做了一个评估，然后再通过评估报告，结合三石公司的技术优势、预期市场占比等等因素，得出一个最后的预估，99年，三石公司到底能够采购多少台设备和零配件。
　　结果，得出的结论是——十万台，这是全年的可能消费数量。
　　于是，一级代理也不淡定了，“销售部总经理带队吧，马上去龙江，去接触三石公司。”
　　这个数量，已经无法让一级代理商淡定。
　　此时，也就各个厂家还没得到消息，还能有定力。
　　……
　　而就在代理商们动起来的同时，三石公司已经签订合同，还有意向很明确，但还没有签订合同的网吧业主，也都收到了三石公司的通知。
　　告知了招标会的时间、地点，到时欢迎业主协会代表莅临现场监督，并与三石公司采购部门共同商讨设备采购计划。
　　这无疑深得业主的心意，真正做到了公开透明，每一分钱都让你花的明明白白。
　　其实，这也是很多人选择三石的原因。
　　一个新兴行业，让人心甘情愿地掏钱，其实很困难。正是三石公司的透明化处理，才打消了很多人的顾虑，否则订单量也不会那么大。
　　很多还没签约的客户得到通知，就有了决定，过了年，马上就和三石公司签约。
　　但是，几家欢喜，几家愁啊！
　　有人跃跃欲试，瞄准这次机会，也有人……都要疯了！
　　比如，哈市最大的电脑商，畅想电脑、技嘉、广达等多家知名电脑、配件品牌的代理商——卫光明同志。
　　此时，卫光明正如热锅上的蚂蚁，他特么没收着邀请函啊！
　　“三石网络管理公司？你们特么的懂不懂哈市的电脑市场？没有我卫光明，你们还好意思开招标会？”
　　卫胖子很不爽，很气愤！！
　　最近，南通大街要开网吧的客户明显比前一段时间少了很多，原因就是省台的那个广告。
　　什么三石网络，网吧加盟，还有什么集中设备采购……
　　要开网吧的那些人又不傻，都跑三石那边去咨询了，当然不来光顾南通大街这些商量好抬高价的代理商。
　　包括卫光明在极力巴结的那个耿长海，也跑到三石公司那边去了。
　　本来，卫胖子还没当回事儿，甚至觉得有点好笑，你别管三石，还是四石，最后还不得是找到我们这儿来？怎么定价，不也还是我们说了算？
　　结果，不出所料，还没过年呢，招标采购的邀请函就来了。
　　这让卫胖子更想乐，还招标？让我们窝里斗啊？做你的春秋大梦去吧！
　　卫胖子别的自信没有，就南通大街这几家经销商，都被他摆弄得明明白白的，心齐的很！
　　哈市、龙江省，能吃下这一万多台电脑的，都听他的。
　　咋地？你还能玩出花来？最后还不是要看我的脸色？
　　可是，特么的一条街都收到了邀请函，唯独没有他卫胖子，这就有点忍不了了啊！
　　说句不好听的，山头儿都没拜明白，你还想闯威虎山？
　　这个三石公司，我看他不是拎不清，他特么根本就是没脑子！
　　此时，卫胖子把南通大街这些卖电脑的商家都聚拢到一块儿。
　　是的，卫胖子有点上头了。
　　“还看不出来吗？这是冲着咱们来的啊！想压价？还特么招标会？玩的倒是挺花花！”
　　大伙呵呵一乐，“我看他玩不转，哈市还得咱们说了算！”
　　“对嘛！”卫胖子大乐，“所以，咱们得让这个三石公司长长见识！”
　　底下人，“那肯定啊，听卫哥的！”
　　“那好！”卫胖子眼神一凝，“那就说好了，招标会那天，咱们谁也别去，晾着他，等他来求咱！”
　　“好！！”
　　“好！”
　　“一言为定！”
　　众人仗义相帮，唯卫光明马首是瞻，卫胖子的领导能力可见一斑。
　　可惜，在这屋里，他是龙头老大，可出了这个门儿，那就真说不定了。
　　大伙儿刚出他的门，“你去不去？”
　　“别问我啊？你去不去？”
　　“我肯定去啊！不然，还不得让外地的电脑商把单子都给抢了？”
　　“呵呵，我也去！”
　　卫光明是不知道，邀请函上写的明明白白，邀请龙江省，以及全国电脑代理商参加。
　　可惜，没人和卫胖子说这个事儿，卫胖子还以为就是哈市的代理商参会呢！
　　还挺牛叉的呢！
　　……
　　……


第46章 抽丝剥茧
　　这个事儿，也别怪其他经销商阴卫胖子，一万多台电脑，一年的订单，你当他们傻啊？你卫光明一句话，我们就不动地方了？
　　这就不是谁谁谁垄断着哈市的电脑市场，就可以为所欲为的事儿。
　　卫光明匪气太重了，戾气也重。仗着自己在哈市底子深，人脉广，终究还是脑子没转过来。
　　这可不是任你宰割的哪个网吧业主，更不是没你就不行的电脑消费者，三石公司这个订单量放在哪儿都可以横着走，得是他们去求着人家。
　　要是拿下这单大的，谁是南通大街最大的经销商，那还说不定呢！
　　只可惜，卫光明不明白这个道理，还在做他的春秋大梦。
　　送走一众同行，卫光明接了个电话，是畅想电脑总部打过来的。
　　畅想作为国产电脑拼装的龙头企业，虽然没收到邀请函，可是依旧有渠道得知这个消息。
　　所以，总部的销售部门特意联系了龙江省的总代理商，来了解情况。
　　对此，卫光明可不敢牛皮上天了。
　　要知道，他当年拿下畅想龙江大区域代理可是花费了不少精力。
　　而且，南方的厂子现在尿性的很，只看利益，可不管你什么关系不关系，人脉不人脉的，他是实打实打用实力拼出来的。
　　在合作过程中，更不敢掺杂半点江湖气息，务实的很。
　　对于总部关于三石公司的问题，好吧，卫光明还不能说实话。
　　这特么的，别家都收到邀请函了，他没收着，总部怎么看？丢不丢人先不说，会怀疑卫光明的经营能力的。
　　所以，万般无耐，卫光明撒了个谎，“收到了啊！第一家就是找的咱们……肯定啊……龙江省这边，咱们还是有绝对优势的，他不找咱们找谁？”
　　总部那边得知这个消息也是松了口气，“那这样，你可以试着和三石公司联系一下，了解一下那边除了邀请函上的采购清单，还有没有更深层次的设备要求，也试探一下他们的标底范围。”
　　“然后，你把了解到了情况传真过来，我们这边让生产部门和销售部门联合给你制定一个竞标计划。”
　　“这个订单，一定要想办法拿到手！”
　　只要拿下三石这一单，畅想pc端销售过百万的目标就可以提前一年完成。
　　而这不单单是公司业绩和盈利上的提升，对畅想内部的战略部署和经营方向也有着特别的意义。
　　此时的畅想，正是“技工贸”，还是“贸工技”，之争最为激烈的时期。
　　畅想老总急需业绩上的提升，对某些坚持技工贸的“老古董”，来上一计迎头痛击。
　　但是，这却苦了卫光明啊！
　　“啊？……啊！”
　　卫光明都傻眼了，他娘的，我上哪儿接触去？人家都没给我发邀请函好不拉！
　　可是，牛皮已经吹出去了，卫胖子能怎么办？
　　挂断电话，有如热锅上的蚂蚁，急的团团转。
　　这可咋整？弄不好得罪了总部，他这个龙江总代理估计也就到合同期满了。把畅想逼急了，毁约也要换掉他，那损失会更大。
　　思前想后，卫胖子决定做两手准备。
　　第一，他胡乱编造了一个三石公司的采购清单，又把清单上的价格压到一个畅想无法接受的超低范畴。
　　把这份清单发给畅想总部，以降低那边的期待值。
　　第二，卫胖子决定服软了。
　　没错，他也不是白给的，没那么傻帽，还真就硬挺着了？
　　如果没有畅想总部的催促，他也许会寄希望于哈市代理商联合起来对付三石。
　　可是，现在他不敢冒这个险，这已经不是挣不挣钱的问题，而是涉及到他能不能继续在电脑行业里面混下去。
　　所以，该服软的时候，就得服软。三石不给他发邀请函，那他就去主动找三石呗！
　　生意嘛，不丢人！
　　如果和三石公司接洽顺利，那么等他拿到真正的邀请函，再把真正的采购清单发给总部，那不但是他运作得当，把三石公司的无理要求驳回，更为总部赢得了创造业绩的机会。
　　只能说是他卫胖子的能力强。
　　就算他和三石公司接洽的不愉快，没能拿到招标资格，那他也可以利用那份假清单来把责任推卸到三石公司那边。
　　是他们没诚意，不是我不作为。
　　不得不说，卫胖子还是有两下子的，走到今天不单单是底子深、人脉广的因素。
　　第二天一大早，三石公司还没上班，卫光明就按照广告上的传呼号拨了过去。
　　在传呼里，还特别注明是光明电脑器材商城、畅想电脑龙江总代理。
　　此时，齐国栋带着唐奕和吴宁马上就要到公司了，看到传呼，眉头一挑，“这么快的吗？”
　　齐磊没给卫胖子发邀请函，大伙儿都知道他是存着坏心思，也猜到卫光明肯定不好受。
　　可是，齐国栋没想到，这才过了一夜上，传呼就来了。
　　到了公司，把传呼拿给齐磊看了一眼就收了起来，齐国栋可没打算给卫胖子回电话。
　　却是齐磊突然来了兴致。
　　卫胖子反应有点太快了吧？出于好奇，齐磊让周桃给卫光明回了个电话。
　　周桃是听说齐磊在卫光明那儿吃了瘪的，回电话的时候自然没有什么好语气。
　　而卫胖子一改往日的骄横，很是客气，不但表达了渴望与三石公司合作的意愿，而且也展现了自身的实力。
　　扬言，可以向总部申请特别价格让利三石公司，而且还报出了一个十分诱人的价格区间，希望可以面谈。
　　弄的周桃差点没招架住，要不是这人和齐磊有私人恩怨，她险些就动心了。
　　挂了电话，周桃把卫光明的话转告齐磊，“咋办？这个卫光明的价格还是挺合适的啊！”
　　而齐磊却是陷入了沉思。
　　他这个好奇心可能是用对地方了，这事儿好像不简单。
　　卫胖子给的价格确实合适，如果按照三石的主要采购机型为锚点的话，市场价是6500，卫胖子直接报了一个5500。
　　一千块的差价，而且还可以谈。
　　这已经是超低价了，低到齐磊可以为之放弃个人恩怨，和卫光明好好的探讨一下合作的可能。
　　但是，越是如此，越要冷静，要思考其背后的用意，这是齐磊从耿大爷那学来的。
　　可是想了半天，他终究不是耿大爷，没有人家那么老练。只是觉得反常，肯定有事儿，但具体是什么事儿，齐磊的道行不够，想不通。
　　这个时候，齐磊都有找老耿帮忙的冲动了。
　　可是，耿大爷毕竟只是刚认识，与齐磊除了生意上的关系，顶多就算是赏识，不好麻烦人家。
　　但齐磊又觉得这事儿真不简单，直觉告诉他，弄不好，这里面能掏出大机缘来。
　　憋的他实在是难受，都有给章南或者唐爸打电话，搬救兵的冲动了。
　　可是，运气这东西，来了是真的挡不住，好巧不巧，老耿大爷今天来了。
　　按说，不用来公司了，今天不营业，他那个业主协会也拉不着人了。
　　可是，耿大爷贼是贼，却也有着那个年龄特有的朴实，今天是带着东西来的。
　　拎了一堆破塑料袋子进屋，一人一袋就开始发，“朋友送的！过年了，给大伙儿分分。”
　　打开一看，里面都是晾干的山货，半斤猴头菇、羊肚蘑、半斤蛤蟆油。
　　这些都是林区的特产，很贵重。别看就这么一点儿，起码一千多块。
　　可这对于老耿大爷来说，真不算啥。
　　齐磊也不推辞，公司里的人也是千恩万谢，就差没喊大爷威武了。
　　对此，耿大爷也是直白，“拿人手短，我可跟你们说，过了年，我那网吧可得给我快着点！还好意思给大爷拖着？”
　　周桃等人自无不可，就算没耿大爷的礼物，耿大爷那个网吧也是要提速的。
　　倒是齐磊，把东西放在一边，拉着老耿大爷上了二楼。
　　“咋了？有啥话还不能底下说？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“怎么还让您老破费了！”
　　耿大爷斜了他一眼，“别废话，直接说事儿。”
　　就一个十七八的小孩牙子，一撅腚他就知道拉什么屎。
　　齐磊，“本来不想麻烦您老，结果您还自己撞上来了。”
　　“嚯~！”耿大爷挑眉，“那我这礼送的还亏了？”
　　齐磊，“您放心，就是有个事儿我拿不准，请您给把把脉。”
　　“哦。”耿大爷放下心来，“早这么说嘛，吓我一跳！那说吧，我听听，这个礼送的是亏了，还是赚了。”
　　齐磊苦笑，“亏是肯定亏的，是设备采购的事儿，您老参与不上。”
　　“哦。”耿大爷应声，“咋回事儿？”
　　于是，齐磊也没客气，既然来了，那就没有麻烦不麻烦那一说了，只能说赶巧。
　　把卫光明来电的事儿跟老耿大爷复述了一遍，包括卫光明开出的条件。
　　“这个卫光明和我发生过一点口角，所以招标邀请函，我就特意抻了抻，没给他发。”
　　“结果，他今天早上七点多就打了传呼，又报了个5500的价格，我总觉得这事儿没那么简单。”
　　齐磊如实奉告，没有一点隐瞒。
　　“您老给我分析分析，我老觉得这里面有事儿。”
　　老耿大爷一扁嘴，“这玩意我咋分析？你们行当里的门道，我又不懂。”
　　齐磊，“可是您老看事儿准啊！”
　　“嘿！”老耿大爷就一个毛病，不经夸，“那……给你分析分析？”
　　“行！”
　　说着话，老耿沉吟了起来。
　　“他给你的报价是5500？”
　　齐磊，“对！而且是最高5500，还能再便宜。”
　　老耿，“不会在设备上给你使猫腻，造假啥的吗？”
　　齐磊，“这么大的订单，合同必然严谨，他应该不敢。”
　　“嗯！”老耿沉吟着，“那就不对了啊？”
　　抬眼看齐磊：“实话告诉你吧，这个卫光明我认识，通过一个朋友介绍的，他给我的报价是5800。而且我敢保证，他不敢给我加价，我那个朋友他得罪不起。”
　　齐磊皱眉，“您的意思是，5800是他的底价？”
　　老耿，“应该是！可5500是哪来的呢？”
　　不等齐磊说话，老耿又问，“他说能找总部谈价格，这事儿在你们这个行当里常见吗？”
　　齐磊，“不常见，但有可能！咱们的订单量太大，厂家如果得到消息，可能会考虑特事特办。”
　　老耿，“那在没有和厂家沟通的情况下，卫光明敢打这个包票，直接就给你一个5500往下走的价格？”
　　齐磊，“！！！”目光一凝，似乎意识到了什么。
　　而老耿大爷也是豁然开朗，“你说的那个不简单，应该就在这里面了！”
　　“你不觉得太快了吗？昨天发的传真，今天就来了电话，而且是早上七点多就火急火燎的找来了？还笃定了一个你拒绝不了的价格？”
　　掰着手指头给齐磊算计，“咱们算计算计哈，假如你是卫光明，就算给别家发传真的时候，你马上就知道了，那也已经是下午快下班了吧？”
　　“你就算脑子够快，马上反应过来联系厂家，争取优势价格，可厂家那边能有这么快的反应吗？”
　　“咱虽然不知道电脑厂家有多大的利润，但是它给代理商的价格一定是最合理也最牢固的，不会因为一个区域代理商的电话，马上做出浮动。要是这么随意，那这厂子也离死不远了吧？”
　　“就算你把三石公司的订单描述的再有诱惑力，厂家那边也一定需要讨论，甚至更高层来拍板同意吧？这是一个销售部门就可以拥有的权限吗？”
　　“厂家就算再重视，也不至于因为一个年后的招标会急在一时连夜讨论，还在今早上班之前就给卫胖子答复。”
　　“然后，卫胖子也稳不住阵脚，急到还没上班就找你们了？”
　　“所以……”
　　此时，老耿大爷已经把事儿拆碎揉透，已经再明显不过。
　　齐磊和老爷子几乎是异口同声，“除非是厂家比卫胖子先反应过来！”
　　也只有这个解释才说的通。
　　只有畅想比卫胖子更早的意识问题，并主动和联系了卫光明，才会让卫胖子有这么大的压力，和这么足的报价底气。
　　这才是事情的真相！
　　齐磊竖起大拇指，“姜还是老的辣！”
　　而耿大爷却只是笑了笑，他确实老练，这没啥可谦虚的。
　　但是，这小子才十七啊！仅凭卫光明的一个电话，就能察觉出不对，已经非常的了不得了。
　　突然发问，“那既然已经看透了，你准备咋办？”
　　这才是老耿大爷关心的，两人猜出意图，其实有用也没用。
　　接下来的事儿，就只能看齐磊自己的了，他这个外行可不知道里面的门道。
　　而齐磊沉吟良久，把前因后果、当下态势，包括从重生中得到关于畅想的记忆，都考虑了一遍。
　　从章南、唐爸、老耿这学来的本事，也全部用上。
　　神情从凝重到渐渐明朗，突然神神秘秘的一笑，“我准备让卫光明坐回蜡。”
　　老耿皱眉，“啥意思？”
　　这个答案可不是老耿想听到的，为了一个卫光明，在生意上赌气，不是明智之举。
　　不过想来也没什么，齐磊毕竟还年轻，年轻气盛稳不住很正常。
　　可是，老耿没想到的是，齐磊接下来的话让吃了一惊。
　　“您说，我现在要是给畅想厂家发一份邀请函，卫光明是不是就尴尬了？”
　　老耿目光一凝，一下就明白了。心说，这小子可以，有点狠辣的那个劲头儿了！
　　这要是把传真发到畅想去，卫光明不仅仅是坐蜡的问题了，而是很可能丢了这个代理商的资格。
　　而齐磊这边也不是和代理商谈价格，而是直接面向厂家，可谓一箭双雕。
　　我喜欢，这小子有点邪的！
　　不过，好处可不能你一个人都占了啊！
　　咧嘴一笑，模样奸猾猥琐，“你看看，这礼送的，你大爷我不还是赚了？”
　　齐磊一怔，没明白怎么回事。
　　却闻耿大爷道：“来，你跟大爷说说，这个畅想电脑厂子怎么样？他的代理商，你大爷我能干不能干？”
　　齐磊，“……”
　　你耿大爷还是牛叉，走一步看三步的主儿！
　　找他答个疑解个惑，在人家眼里都是生意。
　　这个礼送的，确实赚了。
　　从楼上下来，齐磊马上让周桃找到畅想的传真，发了一份邀请函过去。
　　结果，事态发展的比齐磊和耿大爷料想中还要恶劣，毕竟这一老一少可不知道，卫胖子昨天发了份假清单过去。
　　畅想那边接到三石公司的传真，一看就迷糊了，怎么和龙江代理发过来的大不一样？而且，目标价格也相差甚远。
　　这到底是个什么情况？
　　最后，销售部搞不清状况，把情况报给了管理层。
　　而管理层面对十万台设备、一千服务器的项目也十分重视，预测了无数种可能后，最后决定：
　　跳过龙江代理，由总部派遣投标团队亲自跑一趟龙江省，顺便也调查一下龙江代理卫光明到底是怎么回事。
　　要知道，提供虚假报价诱导畅想总部，这事儿可大可小。
　　当然，这些事，卫光明还不知道，他还在等着三石公司的答复。
　　而招标会要年后举行，最终结果如何，亦要等到年后揭晓。
　　……
　　……


第47章 事业的基石
　　先不说卫胖子和畅想那边如何扯皮，毕竟是年后的事情。
　　而“年后”两个字虽然只是十天半月的距离，但是在中国人眼里，却是隔山隔海的。
　　即便是在后世年味渐淡的大环境下，“回家过年”也是无可争议的头等大事。
　　即便年过的越来越寡淡无味，可是团圆的使命感，促使人们跋山涉水也要在那一夜归家。
　　更何况，是在年味尚足的90年代末呢？
　　送走了耿大爷，齐磊才有时间和刚到的唐奕、吴宁说话。
　　哥仨虽然只是二十多天没见，但是，齐磊其实挺虚的。
　　“你们完了！你们真的完了！”吴小贱对齐磊、徐倩，还有杨晓咋呼着。
　　“老刘怒了，咱班三个逃避补课的，居然是你们仨。”
　　“老刘都气炸了，说你这个班头儿一点带头作用都没起，开学就要收拾你呢！”
　　今年过年晚，除夕是2月15号，也就是说，到3月1号开学，连正月十五还没过呢！
　　所以，补习只到年前，年后就直接等开学了。
　　“老刘还说了，要是开学你们退步了，要拿你们开刀！”
　　吴宁好不幸灾乐祸，说的齐磊三人还真心里慌慌的。
　　肯定退步啊，这个寒假就没心思学习，光整这个破公司了。
　　对此，齐磊还真担心了一阵。
　　俗话说的好，不管你走到哪，回到家都是儿子。也不管你多风光，回到学校，老师依旧随时想掐死你。
　　对此，没人能逃得了。
　　等了一会儿，赵维也回到了公司。
　　人都到齐了，各自找地方坐下，齐磊也就暂时不去想开学之后的事儿。
　　齐磊开口道：“今天就一件事儿，把股份明确一下，然后高高兴兴的回家过年。”
　　大伙儿一怔，相互对视。
　　除了周桃刚来就和齐磊谈好了股份，剩下的都算自己人，就没想过这些事儿。
　　说实话，太熟了。
　　再加上，开公司的出发点就不是什么正经理由，就是憋了一口气。
　　所以，根本就没有纯粹的利益考量。
　　但是，他们不想，齐磊作为带头人却是不能不想。
　　你可以玩闹赌气的把公司开起来，可要想公司活下去，就不得不认真对待。
　　尽管齐磊依旧没把这当成是自己的正经事业。
　　对上众人茫然的目光，齐磊一笑，“最开始就是想弄个网吧玩玩，所以谁拿多少也无所谓。”
　　“可是，弄着弄着，一不小心就弄到了今天这个地步。”
　　“我粗略的算了一下，就算过了年咱们再不接收新的加盟，只这132家签了合同的，净利润就得有400多万了。这还不算半年后的管理费、后期耗材和软件的使用费盈利。”
　　“数额有点大，大到超出了预期，所以，就不能再稀里糊涂了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　说的大伙儿都挺无语的。
　　好吧，他们也没想到，会是今天这个结果。
　　而刘缘、张丽和冯强更是只剩下苦笑，人家玩玩就玩出这么大个摊子来，只能说，人和人还是有差距的，齐磊只要动动脑子，那就是钱。
　　可实际上，哪有他们想的那么简单，若是如此，也不用分股权了，齐磊一个人干就完了。
　　公司有今天，是每一个人拼尽全力的结果，包括刘缘、张丽和冯强。
　　只闻齐磊继续道：“摊子铺开了，而且铺的这么大，那就不是玩玩了，咱们得认真点。”
　　“毕竟三叔、娜姐、小桃姐、维子，还有刘缘、张丽、冯强，你们和我们五个学生不一样，你们是要过日子的，而我们赔光了也还有学上。”
　　这话有点伤人了哈，怎么就听出来得意和优越感呢？
　　“既然要认真对待，那在这个屋里，就不分什么亲戚朋友了，该是怎么回事就是怎么回事。”
　　“股份、待遇这些都得分清楚。一码归一码。”
　　“算完了账，出了这个门儿，咱们再提交情！”
　　大伙儿又开始纷纷点头，这话没毛病，这才是做生意的态度。
　　不由都认真起来，听齐磊说。
　　齐磊，“咱们公司，出资的是我们五个，出力的是大伙儿。有的很重要，有的现在还不重要，以后很重要。”
　　“总之，不管怎么说，我提一个方案，你们看行不行？”
　　说到这儿，齐磊打开一个文件夹，把已经考虑好的股权分配，说给大伙儿听。
　　“周桃，4%的管理股，这个是已经说好的。”
　　众人下意识看向周桃，只见她坐在那儿低头玩着指甲，一副风轻云淡的样子，颇有大将大勇之风。
　　可是，没人知道，周桃此刻心里有多激动。
　　说心理话，她要这4%纯粹就是不想让齐磊把她给甩了。
　　每个人的眼界不同，思考问题的角度也不同，周桃没什么文化，可是在社会上打拼这么多年，她也有自己的眼界。
　　她认定了齐磊不是凡人，只要抱住这条大腿，未来的路会平坦很多。
　　所以，她选了4%，而不是20%两年的合同。
　　而做出选择的时候，周桃就已经做好了吃点亏的准备，毕竟4%不多，只当是投名状了。
　　但是，她还是低估了齐磊，低估了三石。仅仅就是4%，就让她受益良多。
　　而且，这可不仅仅是当下的利润收益啊！三石公司，齐磊从此以后所有的作为、创造、都有她的4%。
　　无意识地抬头，见大伙儿都在看她，不由控制着不太好管理的面部肌肉，扯起一丝从容的笑意，“看我干什么？”
　　瞥了眼齐磊，“你继续啊！”
　　齐磊一笑，估计周桃心里不会平静吧！
　　继续道：“齐国栋，三石法人代表，5%的管理股。”
　　齐国栋皱眉，“给我股份干啥？我又没出钱！”
　　齐磊，“没出钱，出力了就行。”
　　三叔别看就挂个名儿，也没签单，可其实他出力一点不比别人少。三石公司的营业执照，包括未来相当一部分网吧业主的营业执照，都得三叔去跑。
　　“就这么定了。”
　　不给齐国栋多说的机会，又对赵娜道，“娜姐，你也拿4%的管理股，算是技术入股。”
　　赵娜一听急了，“不要不要！说好了的，我就是帮忙的啊！”
　　齐磊，“两回事，开网吧算你帮忙，现在做公司就要一码是一码了。而且，以后的软件开发，还有升级维护，还得用你。”
　　赵娜也是不可或缺的一环，当然，齐磊也是有一些私心的，赵娜的专业毕业之后只有两各出路：
　　第一，留校读研，读博，然后就留在工大当老师。
　　第二，就是南下。
　　电子信息产业在东北很难找到对口的单位，只能去南方。
　　那三叔可咋办？还是把她留在这儿吧，三叔也省心。
　　当然，齐磊其实更倾向于让赵娜继续读研，读博。学业有成之后再来三石，那就更好了。
　　毕竟无论干什么，人才储备都是第一战略资源，还有时间给赵娜成长。
　　把周桃、齐国栋、赵娜三个人的股权分配完，齐磊才转向唐奕、吴宁、赵维，还有徐倩和杨晓。
　　“咱们6个是出资方，占股最多，这个没得说。”
　　“一共持股77%，其中徐倩出资最少，拿了6000块，按比例持股2%”
　　“……”
　　“……”
　　这话又重伤的某些人，比如刘缘、张丽和冯强。
　　6000块……2%！特么我也拿得出来6000块啊！
　　只闻齐磊继续对另外四人说道：“咱们5个出的钱一样，联合持有75%，算是每人15%。”
　　齐磊没有把股份拆分，用了一个联合持有的说辞。
　　他可以说，咱们亲兄弟明算账。但是，唐奕、吴宁他们毕竟年龄小，有些事的想法是很单纯的，不可以对成年人的逻辑衡量。
　　就拿这个股份来说，不管是出于什么原因，是创意也好，还是齐磊要在未来拿到公司的绝对控制权也罢，都应该是齐磊多拿。
　　尽管大伙儿出的钱一样。
　　说简单点，这里涉及到一个出资占股和管理股合并的问题。
　　打个比方，人们都说合伙的买卖难做，其实不是合伙的买卖难做，而是股权就没分明白。
　　两个一起做生意，出的一样多的钱，挣了钱也是一人一半儿。
　　这是普通人的天然认知，可是一旦这么分了，那生意成不了。
　　正确的分配方式应该是，出资股占一定比例，而管理权也占一定的股权比例。
　　各出50%的资金，那在出资股中就是五五分。而管理股，则要看两个合伙人在公司中的位置。
　　有的人说，我只管出钱，公司归你管，挣钱对半分。好像挺仗义，其实这就是扯淡！
　　人家付出劳动和精力，应该全拿管理股，凭什么和你一半一半儿？
　　然后，哪天你觉得人家干的不好，又出来指手画脚，买卖就离死不远了。
　　合理的方式应该是，比如出资股占60%，管理股占40%。不出力就拿出资股的一半30%，剩下的70%是出力又出资的。
　　假如两个合伙人都参与管理，那就要看职务和谁出力多来能分配管理股，最起码也得是51%对49%。这样的话，出现决策性难题的时候，才能明确到底听谁的。
　　这样的买卖可能伤感情，但还不至于伤财，起码比稀里糊涂伤财又伤交情要强。
　　然而，即便是后世，信息发达，股权意识明确的年代，很多人还是不明白这个道理，更不要说99年的一帮小屁孩儿了。
　　都仗义着呢，想法也简单，大伙儿一起玩呗，平分就完了。至于听谁的，更是无所谓。
　　所以，齐磊只能因人而异，暂时用联合控股的方式来掌控公司。
　　因为至少在他们6个人的小团体里，他还是能把握的。
　　况且，比起一个只能算是被逼着算事业的公司，齐磊更在意的是和几个兄弟间的感情。
　　等到他们长大了，成熟了，到时再干事业，也就没今天这么麻烦了。
　　齐磊心说，大伙儿应该都是满意的吧？
　　可实际上，齐磊小看这帮伙儿伴了。
　　别看都年纪小，也有少年义气，可是除了赵维差一点，你就说剩下的唐奕、徐倩、吴宁、杨晓，哪个是白给的吧？哪个家里没个老妖精，从小耳濡目染？
　　此时，大伙儿你看看我，我看看你，然后，神情各异，意见很大。
　　徐倩，本来她就是拿零花钱出来陪齐磊疯一疯，是不想要这个股份的。
　　可是转念一想，似乎想到了些什么，不出声儿了。2%就2%吧，她要拿稳了。
　　而且，唐奕也听出联合持股有猫腻，老唐可不会说这么模棱两可的话。
　　但是，唐奕无所谓啊，是给他15%，还是150%，在唐小奕眼里都一样，他的就是齐磊的。
　　所以，唐奕也没说话。
　　倒是吴宁，眉头微皱，心中飞速的算计着什么，想的比徐倩和唐奕都多。
　　自己15……
　　唐奕15……
　　齐磊15……
　　徐小倩2……
　　三叔5……
　　加在一起，52%。
　　貌似稳妥……可是，万一徐倩和齐磊分了呢？万一将来有新的股东加入，股权稀释了呢？
　　不保险！
　　好吧，齐磊的算法和他的算法不太一样。
　　齐磊当然也考虑到了这些问题，但是他是算上赵维和赵娜的，这两姐弟在他这里算是知根知底。
　　至于杨晓，那傻丫头也不可能出问题。
　　三石公司即便将来发展，股权稀释，他们这个团队还是有绝对掌控力的。
　　可是，吴宁不知道啊！
　　吴小贱本来心眼儿就多，不确定的因素绝不计算在内。
　　又受吴连山从小的耳濡目染，对于股权，利益分配这种事本来就敏感。
　　沉吟了半天，突然心思一动，他先开口了。
　　有点埋怨的意思，“你这个分配的也不合理啊？”
　　众人一怔，看向吴宁。
　　只见他梗着脖子，“我和疯子我俩啥也没干，就和你拿的一样多？”
　　齐磊皱眉，这么多年兄弟，一下就明白吴宁要干啥。刚要说话，却是吴宁不给他开口的机会。
　　这事儿由不得齐磊，那恶人就我做吧！
　　“别说我和疯子了，晓儿和维子哥不也是沾你的光吗？和你拿的一样多，这公平吗？”
　　齐磊：“……”
　　吴宁，“你自己说的，在这屋亲兄弟也明算账，出了这个屋再谈交情。”
　　“我说句可能得罪人的话哈，咱们现在哥们儿兄弟的，要是有一天反目了呢？那到时候股权一样多，三石听谁的？还联合持股？不保险吧？”
　　不着痕迹地捅了唐奕一下，唐奕一怔，只闻吴宁继续道：“就说疯子吧，这孙子脾气大，哪天不高兴了，想做主了，咋办？听石头的，还是听疯子的？”
　　“我……”唐奕想骂娘，你特么骂谁呢？我和石头争？开啥玩笑？
　　可是，多年兄弟间的默契还是有的，吴小贱一捅他，他就知道吴宁有目的，此时也是顺着吴宁的话说，“那……真说不准呢！”
　　呲牙挠头，“好像……是这么回事儿哈！”
　　杨晓和赵维其实早就觉得拿的有点多，15%太多了。
　　此时一听吴宁的话，更觉有道理，“宁子说的对！要不，石头你重分吧？这么多，我们拿着也不踏实。”
　　吴宁一见，马上接话，“要不这样吧，我做一回主，我们四个一人拿出10%，留个5%，和三叔拿的一样多。已经够多了吧？剩下的都给石头。”
　　“对！”唐奕虽然不明白为啥要这么干，但是，吴小贱肯定有他的道理。“那就拿出10%呗！”
　　有他俩带头，杨晓和赵维立马就应和起来。
　　杨晓咋呼着，“我觉得合理！否则，别说唐小奕了，老娘哪天不高兴了，再把你踢出公司去，你找谁哭去？”
　　呵呵，杨晓也不是不懂，只不过，吴宁开口比她早罢了。
　　赵维实在人啊，一听，嚓！把齐磊踢了还玩个屁？
　　登时表态，“我就要5%，多一点都不干！”
　　齐磊：“……”
　　突然发现，自己有点低估他们了，尤其是低估吴宁了，这孙子想的不比自己少。
　　而就在此时，周桃说话了。
　　按理来说，周桃不应该掺和的，几个大股东的事儿和她没关系。
　　但是，如果在这个公司，齐磊的地位不牢靠，那她关了自己店的这场豪赌也就大打折扣了。
　　“石头，宁子说的对，你应该承担起责任来。”
　　周桃是暗有所指，这已经不是几个出资人之间的事了，齐磊多持股，还涉及到底下人是否安心。
　　不得不说，齐磊前世终究不是一个商场老手，他考虑的还是不够周到。
　　到了这一步，已经由不得他了。
　　包括赵维和杨晓，虽然他们不懂另外几个人的心思，可是在潜意识里，与其自己多拿10%，还不如让齐磊拿着，由他绝对控制掌控公司，来的更安心。
　　最后，三石公司的股权结构就这么定了下来。
　　唐奕、吴宁、赵维、杨晓，还有齐国栋，各持股5%。
　　齐磊是最大股东，占股55%。
　　徐倩在出资股东中占股最少——2%。
　　周桃和赵娜各拿4%的股份。
　　可是算下来，不太对呢？所有股份加在一起，也只有90%。
　　周桃，“剩下那10%呢？”
　　齐磊，“那10%是员工激励股份，由我代持。将来如果公司做大了，可以转移到工会或者员工委员会，分红收益奖励给公司表现突出的员工。”
　　大伙儿眼前一亮，这个主意好！
　　比起让齐磊绝对控股，这才是对团队，对公司，更为有利的发展规划。
　　俗话说，创业容易，守业难。
　　不知不觉，三石公司已经从创业，开始稳步的向持续发展过度。
　　起码明确了两个最重要的基础：
　　第一，股权和利益的分配。
　　第二，奖惩激励制度的建立。
　　不要小看这些微妙的变化，它虽然不能决定三石公司到底能走多远，却至少明确了大伙儿以什么样的心态往前走，由谁来决定要怎么走。
　　这是三石公司的基石！
　　……
　　……


第48章 回家过年
　　百分之十的激励股份，为了公司发展而预留。
　　而且，这个股份马上就要发出去一大笔了。
　　只见齐磊看向一直是局外人的刘缘那三个，“你们三个作为公司的第一批员工，每个人拥有0.33%的激励股。只要你们在三石公司一天，就有股权收益。”
　　刘缘、张丽：“！！！”
　　这绝对算是个意外惊喜了，没想到，还有他们的份儿！？
　　尤其是冯强，这段时间，他的贡献不大，更没想到也能拿到股份。
　　“这……”
　　齐磊打断，“不用推辞，这是你们该得的。”
　　说完不管三人，看向赵娜，“娜姐，我再给你2%的激励股，你去分给开发团队的那几个同学。”
　　赵娜刚要说话，齐磊，“姐，你先别推辞，听我说。”
　　“你那几个同学，都是软硬件上的高手！咱这可不能是一锤子买卖，给他们激励股，不仅仅是因为这次的软件开发做的好，而是我想借机留住他们！”
　　那可都是工大和哈工程的牛人，本事大了去了，能把他们长久留在三石，才是齐磊的目的所在。
　　“你和他们说，尤其是张建！这份激励股，有效期是三年。三年之内，他们是完成学业也好，还是找其它的工作也罢，不管人在哪儿，三石都有他们的一份儿钱。”
　　“只需要他们受累，帮咱们把软件做完，服务器方案做好，以后再帮忙维护一下就行了。”
　　“算是一份兼职吧！除了激励股，我还给他们开工资。”
　　“三年之后，如果他们不在三石了，那股分自动收回。如果他们选择继续在三石工作，那这个股份就可以继续持有，一直到他们离职的那天为止。”
　　话说到这个份儿上，赵娜就没什么可说的了，“好，我去和他们说。”
　　赵娜应了下来，激励股暂时也没别人可分了。
　　周桃却是对齐磊竖起大拇指，干的漂亮！尤其是研发团队的激励股，这事儿是真的漂亮。
　　周桃也看出来了，只要有技术，其它的都好说。
　　可那几个牛人，你要是正常的去请，人家真不一定搭理你。
　　98年的名校大学生啊，还有一个硕士，一个博士。这种人材，到哪都抢着要，能看得上你一个小公司？
　　可是，现在就不一样了，激励股一给，年年分红，很容易把人留下。
　　只能说，齐磊想的还是挺长远的，这样的生意做起来才有盼头。
　　……
　　——
　　年前的生意彻底告一段落，三石公司的股权分配也在互相谦让的诡异气氛中结束了。
　　132家网吧的建设，一万多台设备的采购，具体能赚多少钱，还得看年后的装修实地考察和设备招标会。
　　但是，即便是按齐磊的粗略估算，最后落袋的盈利也不会低于400万。
　　这个吸金的速度虽然很恐怖，可齐磊还真的没有沾沾自喜的情绪，毕竟是几经波折，并不那么轻松，而且这也并非他一个人的功劳。
　　像古代战争中那种，武将凭一己之力单挑敌将最终大胜的时代，早已经一去不复返。
　　强大的统帅，需要更强大的士兵来成就。就像强大的中国，从来都是因为拥有一群强大的人民一样。
　　真的要评价，只能说，他的这个小团队——还不错！
　　十一号下午，也就是三石公司分配完股权的当天下午，齐国栋开着车，带着齐磊他们踏上了回家的路。
　　临走之前，杨晓送他们，还很是幸灾乐祸，笑对齐磊和徐倩，“你俩完了，翘家一个来月，等着挨揍吧！”
　　挨揍……倒不至于，现在连郭丽华都温柔了，章南和徐文良也不是暴力爸妈。
　　不过，臭骂一顿想来是跑不了了。
　　而反观杨晓，就轻松多了。她爸妈昨天已经在绥芬河入境，打来电话，说今晚就到家，还给她带了礼物。
　　杨晓已经半年没见着老爸老妈了，倒是有几分期待。
　　殊不知，她也不比齐磊和徐小倩好到哪去。
　　就在这天晚上，在尚北的胡同里，齐磊差点又体验了一次三倍的爱。
　　郭丽华张牙舞爪，“考的好就不知道姓啥了，是吧？一跑就没影，看把你能耐的！”
　　“你们刘老师两天一个电话，我这个当妈的都没脸儿接了！说，你是不是皮子紧了？”
　　政府大院的西北角小楼儿，徐小倩鹌鹑一般低眉臊眼。
　　徐文良面无表情，章南更是阴森可怖。
　　“徐倩，你要端正一下态度了！否则，你别怪妈妈不开明，干涉你的自由！”
　　徐文良，“该玩的也玩了，过了年，你哪儿也别给我去！越来越不像话，别让我看见姓齐那小子！”
　　哈市杨家。
　　杨爸瞪着杨晓，嘴唇都在抖。
　　“你咋想的？你跟你爹说说，咋想的？挺会喝啊！90年的拉图！？”
　　“啥滋味？来，你给爹描述一下，我都没喝过啊！”
　　“关键是，你喝完，还把空瓶给我塞回酒柜了？”
　　“杨晓！你要气死我，是吧！？”
　　齐磊：“……”
　　徐小倩：“……”
　　杨晓：“……”
　　无论你在外面有多风光，无论干成了什么惊天动地的大事儿，回到家里，就只剩下一个身份——孩子。
　　也无论你有多优秀，无论你被多少人羡慕崇拜，父母也经常会产生出“怎么就生了这么个玩意”的冲动。
　　这可能就是花季雨季的烦恼，灿烂如花，却又没来由的感觉活着真憋屈。
　　因为……没人权！
　　同样是十一号的晚上，齐磊接到了两个电话。
　　一个是徐倩打的，“咋办？我被禁足了！”
　　齐磊趁着老妈老爸没在身边，“要不，咱俩私奔吧？我接应你去！”
　　“滚！”徐倩翻着白眼，“我爸说了，你敢靠近我家，别怪他失了大书记的身份。”
　　齐磊一怔，“咋失啊？”
　　“锤得你满地找牙！”
　　齐磊，“那算了！我本来还想着明天去你家发个誓呢！”
　　这回轮到徐倩愣住，“发什么誓？”
　　齐磊，“我得和咱妈保证啊，这大半个月，真的连手都没拉过，亏死了！”
　　徐倩：“……”
　　无语半晌，随后就是由小到大，咯咯咯的笑声，“齐磊，你真混蛋，居然还有心开玩笑！”
　　齐磊，“嘿嘿，这叫苦中作乐。”
　　徐倩，“那现在怎么办啊？”
　　齐磊，“能怎么办啊？在家呆着吧！好好学习，争取宽大处理呗。”
　　徐倩，“你没被禁足？”
　　齐磊，“没有。我要是被禁足，我家就揭不开锅了。”
　　徐倩，“……”
　　这边徐倩挂了电话，齐磊刚要挂，可是……怎么没有忙音呢？
　　“喂？你没挂？”
　　还是没忙音，也没人说话，过了好一会儿，啪嗒……又是一声电话挂断的声音。
　　弄的齐磊寒毛都炸起来了。
　　……
　　——
　　第二个电话，是李玟玟打的。
　　李憨憨在电话里就嚷嚷，“可舍得回来了哈？二人世界挺美呗？”
　　齐磊，“别瞎说，还有杨晓呢！”
　　李憨憨，“哦去，你禽兽啊？”
　　齐磊：“……”
　　“哈哈哈哈！”憨憨姐满足的大笑，说起正事儿：“跟你说件事，我爸想让你来家里玩，估计是没安什么好心，你来不来？”
　　齐磊也翻着白眼，不能和憨憨姐较真儿，“他就是安好心了，我也没工夫去啊！”
　　李憨憨：“咋的了？”
　　齐磊，“我家年货只备了100斤大米，还是我爸顺便从厂子拉回来的。”
　　李憨憨：“……”
　　无语半晌，“那你家老头儿、老太太还挺没正事儿的。”
　　对此，齐磊深以为意，“替我谢谢你爸的邀请，就说我没时间，过了年再去拜访。”
　　“行，那你明天得去置办年货？”
　　齐磊，“对啊！”
　　“姐陪着你？”
　　齐磊，“来呗！明天卢小帅、程乐乐他们也过来帮忙，争取一天搞定三家。”
　　……
　　第二天一大早，齐爸齐妈就出门了，临走还给齐磊列了个单子，要置办哪些年货，哪些要拿到齐磊爷爷那儿，哪些放回家，都写的清清楚楚。
　　然后，俩口子扔下钱就走，已经不把齐磊当小孩儿看待了。
　　爸妈刚走，李玟玟就推着自行车进了院儿。
　　一进屋，把小皮靴一甩，手套帽子一扔，直接就蹦上了床。
　　手脚都贴在火墙上骂骂咧咧，“真特么冷，冻死老娘了！”
　　别误会，在南方，上朋友家的床可能是挺冒犯的事情。可是在东北，冬天进屋就上炕属于常规操作，只要是关系熟络，一点问题都没有。
　　齐磊屋虽然是床，可是紧挨着床有一面火墙，就是中空的夹心墙连着火炉。
　　烧起火来，整个一面墙都是热的，很舒服。
　　此时，李玟玟捂着冰凉的手脚露出舒爽的表情。
　　齐磊则是揶揄道：“你傻啊？现在才七点多，正冷的时候，不会等会再过来？卢小帅他们约的是十点。”
　　李玟玟还挺有理，“我哪知道？我不是琢磨着，你家啥年货都没准备，着急置办吗？”
　　齐磊，“大姐，七点多，你告诉我，上哪儿置办去？”
　　特么天都刚亮，出摊的和开店的都没开门呢！
　　李憨憨：“……”
　　憋屈半天，“嗨，不是……老娘起个大早还没落好？我就来早了，怎么地吧？”
　　“……”
　　懒得和憨憨姐较真儿，到外屋把火炉填了点煤，烧的旺一点。
　　回到屋里，才和李玟玟闲聊，“学的怎么样？模拟多少分？累吗？”
　　李憨憨，“少问点儿，我记不住。”
　　齐磊彻底败给她了，慢条斯理，一个字一个字地说：“那学的怎么样？模拟多少分？”
　　“不怎么样！不怎么样！四百出头。”
　　齐磊想了想，“已经不错了。”
　　如果没记错，李憨憨高二最后一个学期的成绩才300分。
　　龙江省没别的优势，就是高考最省心，除了个别太牛叉的学校不好考，其它学校的录取分数普遍很低。而且，高考难度也低。
　　更重要的是，省内……不对，是东三省联动的高校也多，好学校更多。
　　这个已经可以够一个差不多的二本院校了。
　　鼓励道：“那不错了！”
　　却不想，李玟玟道：“不行，还差得远呢！”
　　齐磊疑惑，“你想考哪儿啊？”
　　李玟玟斜了他一眼，“问那么多干啥？”
　　隔了一会儿，才道：“二外！”
　　齐磊一瞪眼，“京城二外啊？”
　　李玟玟挑眉，“怎么了？瞧不起谁呢？”
　　齐磊：“……”
　　一阵无语。
　　如果他没记错的话，二外应该是一本院校。在龙江省，有的院系在有的年份在本科第二批招生，所以也可以说是二本。
　　不过，即便算二本，也是二本顶尖，起码要500以上才有希望，憨憨姐有点够呛。
　　“要不要换个学校？”齐磊建议道，“好的语言大学不少，东三省的也有不错的，而且还容易考。”
　　却不想，李玟玟咬着牙，“不，姐就要考二外！”
　　齐磊：“……”
　　还挺轴，“为啥啊？”
　　李玟玟，“不为啥。就想走一本，不行吗？”
　　齐磊沉吟了一下，“其实……”
　　“其实什么？”
　　齐磊，“其实，你这个分数，如果想走一本，也不是不可能！”
　　李玟玟皱眉，“怎么讲？”
　　齐磊，“你考虑过校考吗？”
　　李玟玟，“校考？”
　　她知道校考、联考是怎么回事，不过……
　　“不都说校考、联考更难吗？而且还一样参加高考，我考校考干什么？”
　　突然，李玟玟瞪大了眼珠子，“你不会是让我去考艺考吧？老娘可没那两下子！”
　　艺考倒是比较特殊，过了校考，高考成绩其实就是个象征性的，录取分数很低。
　　可是，李玟玟除了皮囊上勉强够格儿，她也没别的才艺啊！
　　其它的校考专业都难考得很。
　　只闻齐磊道，“还有一个专业的校考有可能过，至少你比其它地方的考生有优势。”
　　李玟玟严肃起来，“什么？”
　　齐磊，“播音主持。”
　　李玟玟：“……”
　　齐磊一看她的表情就知道她吓着了，“你别怕，听我给你分析。”
　　……
　　齐磊读过新闻硕士，所以这方面他还真挺了解的。
　　“其实，播音主持的校考就两方面，一个是天赋，一个是普通话。”
　　“天赋，是你生理上五腔共鸣的先天条件，还有朗诵、听、读，还有临场的应变能力。说白了，就是心大不怯场。”
　　“在这方面，你是没问题的。”
　　反正从齐磊的角度来看，李玟玟发声习惯和五腔共鸣都没问题。
　　然后，朗诵上李玟玟确实没练过，不过，这傻大姐那张嘴还是挺能说的。更主要的是，心还大！
　　就李憨憨那个大条神经，天不怕地不怕的，肯定没问题。
　　齐磊觉得，她如果经过训练，过播音主持的校考还是有希望的。
　　李玟玟皱眉听着，也不知道在想什么。
　　播音主持……播音主持啊！
　　只闻齐磊继续道：“然后就是普通话，这方面，你更比其它地区的考生有优势。”
　　李玟玟回魂，“怎么讲？”
　　齐磊，“东北语系中，哈市方言是最接近普通话发音的之一。”
　　“虽然还是有一些方言词汇和发音习惯和普通话有区别，但是词汇是可以短期克服的。”
　　“发音习惯，就算短期训练改不过来，其实也有可能被校考老师忽略。”
　　“即便你临场的发音不标准，也可以被容忍，甚至拿到好名次”
　　李玟玟惊了，“为什么？”
　　播音主持不是最重普通话吗？
　　齐磊道：“因为你的基础在那摆着，哈市方言是最容易转成普通话的。”
　　“即便现在改不过来，以后转成标准普通话也并不困难。临场的时候，你只要提一嘴，训练的时间很短，还没彻底改正，面试老师一般会网开一面。”
　　齐磊还真没骗她，哈市地区在这方面确实有优势，一些冷门的院校，播音主持校考如果普通话这一关达标的少，那么在备选之中，哈市和其它几个重点地区的考生是排名靠前的。
　　总之，李玟玟在这方面有希望。
　　“只要校考名排靠前，高考一般可以减100分左右录取。”
　　李玟玟不懂，“你说清楚点。”
　　齐磊，“这么说吧，就拿北广来说，当然，你别想北广，报那的校考你就死定了！”
　　继续道：“如果你报北广的校考，校考排名靠后，可还是想进北广，那高考的文化课成绩，起码550左右才能录取。”
　　“可是，如果校考排名靠前，折算的系数就高，也许450就能进！”
　　李玟玟：“！！！”
　　憨憨姐惊了，450就能进北广？嚓！你咋不早说！
　　“真的假的？你别骗我！”
　　齐磊，“别的还真说不准，但是这个真没骗你！”
　　“播音主持的好大学不少，一本也不少，只要过了校考，我觉得你没问题。”
　　“而且，这个专业还是挺吃形象的，你天生丽质，毕业只要专业不太差，干主持人没问题。”
　　李玟玟飘了，“老娘天生丽质吗？还好吧？”
　　齐磊就见不得她发痴，赶紧转移话题。
　　“我可以给你推荐几个学校，想去哪个学校，你考虑一下，然后再关注一下校考时间。”
　　“行！”李憨憨来了精神，“我琢磨琢磨，过了年兴许就奔这方面去了。”
　　齐磊继续给她支招，“你可以在哈市找一个语言老师，有专门做考前培训的。让专业的给你改一改口音，机会更大！”
　　“还能找老师？”李玟玟更是惊喜，“那就这么定了，老娘就干主持了！”
　　齐磊一笑，点头鼓励。
　　……
　　……


第49章 大家族
　　齐磊给出的考播音主持的建议，其实方向是不错的。
　　李玟玟形象好，声音又没缺陷。最主要的是，她有一颗大心脏，如果真考上一个差不多的学校，说不定就真能干主持人。
　　两人就这么闲聊着，齐磊把他关于考播音主持知道的一些信息给李玟玟都讲了讲，还给她推荐了几所好的院校，像是郑航管理、川音、山西传媒等等。
　　当然了，北广和浙传提都没提。
　　那两个不好考，憨憨姐肯定没戏。
　　八点多，唐奕和吴宁起来了，自觉到齐磊家报道。可是一进屋，看见李玟玟，都惊了。
　　吴宁：“哦嚓！！小玟姐咋还上了石头的床了！？”
　　李玟玟一听就急了，“别特么瞎说，让徐倩知道了，好像老娘怎么回事似的！”
　　吴小贱嘿嘿一乐，“这不都是自己人嘛，徐小倩被她妈禁足了，放心，传不到她那里。”
　　李玟玟皱眉，“那也不能乱说。”
　　下地穿鞋，她的手脚已经缓过来了，四个人坐在那儿打扑克，等卢小帅和程乐乐他们过来。
　　一直等到快十点了，那几个人才到。
　　大伙儿凑到一块吹了会儿牛逼，侃了一通大山，其间程乐乐还用齐磊家的电话给徐倩打了个电话。
　　倒是没什么事儿，就是想气人。
　　临近中午，几个人这才不急不缓的出门。
　　别看要买回来的东西不少，可是架不住人多。
　　齐磊、唐奕、吴宁，卢小帅、蒋海洋、张新宇，再加上程乐乐和李玟玟。
　　八个人浩浩荡荡的出发，横着排一排，说说笑笑，又有点街流子的味道了。
　　……
　　——
　　九十年代末的过年，才叫过年。
　　年味十足，首先从气氛上就是后世没法比的。
　　这个年代，各个单位还会雕冰灯立在单位门口或者街边。
　　各家商铺还会在门前挂起红灯笼和彩旗。
　　有的还会把霓虹灯缠满大树，即便是白天，在一片银白之中也分外绚丽。
　　即便还没到除夕，已经有小孩拿着呲花，把成串的“小洋鞭儿”拆成一个一个的，装在兜里。
　　手里攥着半截香，一边在街上打闹，一边把点着的鞭炮随便乱扔，乓的一声脆响，时常吓路人一跳。
　　但是，没人当回事儿，嘻嘻哈哈的笑骂，或者扬长而去。
　　于是，熊孩子们更放肆了，搜索着任何可以塞进鞭炮的洞洞，炸天炸地。
　　好吧，炸屎这个事儿，在北方真没见过，一般都是炸雪堆，炸砖缝儿。
　　齐磊他们前几年还用钢管放过“二踢脚”，崩过老杨家的玻璃。
　　“实测威力相当nice，一层塑料布，一层玻璃直接干透，在屋里炸的！”
　　“啧啧，不过就是费屁股……”唐小奕砸吧着嘴吹嘘，“那次被三个老娘们儿揍的啊，亲爹都不认识了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　弄的卢小帅很是向往，“嚓！这么过瘾吗？回头我试试！”
　　程乐乐和李玟玟手挽着手，摇头叹息，“男生啊，都没救了！”
　　……
　　——
　　尚北置办年货的新年集市在一商店到二商店的一段大街上，后世这里改成了步行街。
　　而在这个时候，左右两排，中间一排，三列摊位向远延伸，其间全都是逛集的市民。
　　人山人海的，热闹到只要一进去，整个人的心情都跟着变了。
　　咋叫过年？
　　挤在大集里，摩肩接踵，才叫过年。
　　在这儿，你才能体会八九十年代的年味儿。那种零距离，人和人很近，笑容很纯粹的氛围。
　　卖什么的都有，鞭炮对联，各种冻货，还有冰棍儿。
　　很多人不理解，为什么东北冬天那么冷，冰棍销量却那么好？
　　这么说吧，在东北，万物皆可冻。
　　除了土豆子和大萝卜，一入冬，天地就是大冰箱，人只能算里面的活鲜。而且是挨着火堆的活鲜，不吃点冰棍降降温，就快熟了。
　　在所有冻货之中，齐磊最喜欢的是一种小红果，个头只有大拇指肚那么大，红红的，化开之后酸酸甜甜，软而爽口。
　　他反倒是对最普遍的冻梨不太感冒，因为冻梨是要看品种的。
　　后世，东北网红借小视频平台把冻梨吹向了全国，很多南方的小伙伴也尝试自己冻梨，可是最后弄出来都不好吃。
　　其实，就是梨的品种不对。
　　最好的冻梨是“花盖梨”，这种梨新鲜的时候并不好吃，但是冻过之后，就会呈现完全不同的另外一种口感。
　　里面的梨肉已经化成了梨浆，被黑黑的梨皮包着，好的冻花盖梨化开之后，只要在梨皮上撕一个小口儿，用嘴一吸，就只剩下皮和梨胡儿，非常美味。
　　可惜的是，这种好花盖梨不好买，有时候买回去一看是别的梨，一点也不好吃。
　　弄的齐磊都出心理阴影了，就不太爱吃冻梨了。
　　一群人从集市这头转到那头儿，基本上过年需要的东西就采购的差不多了。
　　路过一商店，见门口还搭起了大戏台子，正在抽奖。
　　就是那刮刮乐奖券，一等奖是辆夏利，二等奖创维的34寸背投电视。
　　虽然福利彩票在87年就问世了，可是在东北，这种商场组织的刮刮乐抽奖依旧盛行。
　　像是一商店、二商店，每年都要组织那么两场。为期几天，搭起戏台子，请主持人煽动气氛，其间还有二人转和歌手表演。
　　这在尚北算是最大的热闹了，不光城里的人来凑热闹，周边村镇的农民也爱来搏一个彩头，毕竟在哪个年代都有渴望一夜暴富的。
　　唐奕和吴宁也爱凑热闹，把手里的东西扔给卢小帅，哥俩拼命往里挤。
　　过了好一会儿，这边都要冻透了，两人才回来，一人拎着一个塑料袋子回来。
　　把卢小帅他们都惊着了，看着满满两塑料袋子的奖券，“这是买了多少啊？”
　　唐奕，“一千张！”
　　两块钱一张刮刮乐，正好两千块钱的，哥仨现在是真正的不差钱儿。
　　“……”
　　“……”
　　众人简直无语，他们可不知道哥仨在哈市干了一票大的，就知道他们三家好像是合伙干买卖了。
　　“这得刮到啥时候去？”
　　唐奕瘾头大，把塑料袋子往众人面前一堆，“都来刮，中大奖咱们平分！”
　　大伙儿一下来了瘾头儿，八个人蹲在地上围成一个圈儿，脱了手套，就开始刮啊刮啊刮啊……
　　好爽的啊！
　　足足刮了将近一个小时。
　　后来除了他们八个，周围还围了一圈看热闹的，都琢磨这是谁家熊孩子，是真能败家！
　　当然，也想看看，这么多彩票能不能出个特等奖，把汽车开回家。
　　也就齐磊知道，能刮出个屁的特等奖！
　　长大后，这种搭台子抽奖的活动早就见不到了。他回想当年，发现一个规律，为啥特等奖、一等奖都是活动最后两天抽出来，从来都没有第一天一发入魂的情况。
　　咦？你说奇怪不奇怪？
　　不过就是大过年的，大伙儿图个热闹。
　　结果也是果不出所料，一千张彩票，就出了一个四等奖的电动刮胡刀，剩下不是“再来一张”，就是五块钱的末等奖。
　　“嚓！”卢小帅大骂着把最后一张彩票扔地上，“什么特么狗运气！”
　　然后，唐奕就把那张四等奖推给他，“去，兑奖去！”
　　卢小帅一瞪眼，站起来就跑，“我不去，都特么冻透了！”
　　东北的冬天，零下二三十度，其实只要穿的多一点，把手脚捂严实，是不会很冷的。
　　但是有前提，那就是你得动起来。
　　在街上走吧，不会冷，甚至会热。可是，千万别停下来，不然一会儿就完蛋了，穿多少都不管用，钻骨头的冷。
　　大伙儿已经在这儿蹲了一个来小时了，早就透了。
　　最后，那张四等奖的彩票也没兑，改天出来再说吧！
　　拎上东西，也不打车，小跑着往家跑。
　　回到齐磊家已经四点了，天都黑了。
　　齐磊给老爸打了个电话，问他们晚上回不回来吃饭。
　　得到不回来的答复，就让吴小贱去胡同外的“串店”订了点烧烤，一会儿给送家来。
　　程乐乐、李玟玟、卢小帅都脱鞋上床，靠着火墙排了一排。
　　大伙儿一边温暖着身子，一边聊着过年约出来玩。
　　三十吃完年夜饭，可以去蒋海洋家打麻将，或者去他家歌厅唱歌什么的。
　　对此，唐奕却是没法参与，因为明天他和唐爸唐妈就要走了，去南方。
　　唐奕的爷爷、大伯，还有小姑都定居在苏州，东北这边只剩下唐成刚和唐奕的二伯。
　　早几年，唐老爷子身体好，过年还会回东北和齐海庭聚一聚。
　　可是这几年也不行了，主要还是唐老爷子肺部曾经受过伤，落下了病根儿，北方的冬天实在经受不住，连气都喘不过来。
　　所以这几年，唐奕一家，还有唐奕二伯一家，过年都去南方陪陪老爷子。
　　至于齐海庭这边……所谓老小孩，在两个老人家身上体现得是淋漓尽致。
　　每每互通电话，都是固定的流程，先是提一提自家儿女的辉煌，再提一提他们当年的辉煌，然后就开始相互揭短。
　　什么围长春的时候，唐老爷子站岗睡着了啊！
　　什么突袭锦州的时候，齐海庭差点丢了命。
　　再然后，“一个说，有本事你回来啊！”
　　另一个说，“有能耐你就来啊！”
　　最后，再红着眼珠子挂断电话。
　　都老了，身体都不行了，今生再无缘相聚。
　　……
　　大年三十，齐家和吴家早起把对联和灯笼贴的贴挂的挂，简单布置一下，还没到中午，就奔老爷子那里。
　　这是传统，下午这顿饭，还有年夜饭，得在老爷子那儿吃。
　　而吴连山就他老哥一个，吴老爷子和老太太走的也早，所以还没成家的时候就在齐家过年，已经习惯了。
　　而且，今年齐家回来的也齐全，齐国君十一个兄弟姐妹，不管在哪儿的，今年都回来了。
　　毕竟老爷刚做完手术，从鬼门关转了一圈儿回来的，即便和老爷子关系再僵也得回来。
　　老太太挨个打电话，挨个骂，“谁敢不回来，我让你们以后见不着我！”
　　也是个狠人。
　　等齐国君和吴连山六口人到老爷子家的时候，屋里都快站不下人了。
　　齐磊和吴宁就惨了，也开启点头模式，挨个叫人。
　　大姑、二姑、三姑、四姑、五姑、六姑、七姑、老姑！
　　二叔……没三叔，三叔不知道跑哪儿去了。
　　然后，大姑父、二姑父、三姑父、四姑父、五姑父、六姑父、七姑父、没老姑父！
　　齐磊老姑快三十了，还没结婚。
　　这还没完，大姑、二姑、四姑家是两个孩子，都比齐磊吴宁大，不是哥，就是姐。
　　三姑、五姑、六姑、七姑家里都一个，都是弟弟妹妹。
　　还有二叔家的齐冶，才十岁。
　　还有老爷子的曾外孙、曾外孙女。
　　再加上吴连山一家。
　　算算，多少人？
　　将近四十口子！
　　齐磊记得，好些年没聚这么齐了。
　　此时，就见齐海庭背着手，弯着个腰，冷着一张老脸，一会儿厨房转转，看二闺女三闺女和大儿媳二儿媳在那儿忙道。
　　一会儿又去客厅视察一下，听几个儿子、姑爷嗑着瓜子在那儿聊天。
　　一会儿又回到自己屋，坐在炕沿上直勾勾的发呆，时不时还蹦出一句也不知道是笑还是怒的埋怨，“闹闹哄哄的，都整回来干啥？”
　　过一会儿，又翻箱捣柜地找出一打钞票，从最小的曾外孙女开始撒钱。
　　人人有份儿，一人一百块压岁钱。
　　发到大外孙那，大外孙刘兰宝都惊了，瞪着眼珠子不想接，“姥爷，我就算了吧？”
　　齐老爷子眼珠子一瞪，“拿着！”
　　刘兰宝想死，我都三十多了啊，好歹也是个副乡长！孩子都会打酱油了，居然……居然领到了压岁钱，上哪儿说理去？
　　把齐磊、吴宁，还有齐冶他们给乐的啊，在一旁起哄，“大哥，拿着吧！回头买糖吃。”
　　刘兰宝，“……”
　　……
　　齐冶比齐磊小五岁，名字挺拗口，是老太太给起的。
　　事实上，齐磊的名字也是老太太给起的，而且这一代齐家除了齐磊、齐冶之外的老三，也就是三叔那个还没影儿的儿子或者女儿，名字也起好了，叫齐鑫。
　　齐磊、齐冶、齐鑫。
　　你品，你细品！
　　石头冶炼成金！！
　　齐磊严重怀疑老太太是保尔柯察金的粉丝，否则，绝想不出这么有寓意的一个系列来。
　　发现真相的齐冶就不行了，才十二已经开始抑郁了，时常抱怨：“合着我就是个过程呗？”
　　这个起名逻辑，虽然饱受争议，引来无数反对，可是老太太认定了就是这个过程，不服也给我忍着！
　　而且……
　　“我跟你们说哈，这个小齐鑫啊，快了！我估摸着国栋加把劲，今年把婚结了，来年就出来了。”
　　说完，还不忘数落这帮当哥当姐的，“在这方面，国栋就是比你们强！”
　　“你瞅瞅你们当年，一个个吭哧瘪肚的，结个婚都跟要你们命似的。”
　　“看人国栋，去年从部队回来就把媳妇找好了。还是个大学生呢！工大的，还懂事，可是不错呢！”
　　大伙儿一听，翻着白眼，你老儿子啥都好，行了吧？
　　不过也都议论起来，齐国栋作为家里的老幺，不光老爷子和老太太宠着，他们这些当哥哥姐姐的哪个不宠？
　　就拿齐家大姐齐玉蓉来说吧，她比齐国栋大三十一岁，大儿子刘兰宝都比齐国栋大十二岁。
　　当年她还在尚北的时候，刘兰宝放学还得哄孩子，天天抱着小舅玩儿，看不好还得挨打呢！
　　此时，大伙儿也是好奇，老幺找了个啥姑娘？
　　七嘴八舌就开始问，老太太则是把赵娜家的情况简单一说，大伙儿一听，“那不错啊，拉扯弟弟这么多年，肯定错不了！”
　　“还是哈工大的呢，挺好挺好！”
　　老齐家找媳妇、找姑爷从来不看家世，就看人品，看人好不好。
　　赵娜这样的，绝对是最佳人选。
　　齐老太太，“等着吧，一会儿就领过来了！”
　　齐国栋已经去接了，昨晚老爷子亲自给赵娜打的电话，虽然还是那个倔老头儿的做派，可是话说的暖心。
　　“就你姐俩那叫过年吗？来家吧，咱家热闹！”
　　没一会儿，齐国栋领着赵娜和赵维进了屋。
　　姐俩显然不太适应，这么大一家子，说实话，即便是在这个年代也是少见的，认人都认不过来。
　　可是，齐家的女儿和儿媳可不能让你扭捏着，大姐齐玉蓉朝赵娜嚷嚷着，“可得先告诉你哈，脸皮薄在老齐家可是吃亏。”
　　“你看你大嫂！”指着郭丽华，“刚进门儿话都不敢说，就知道闷头干活儿。看看现在，谁有她厉害！”
　　大伙儿哈哈一笑，郭丽华也从厨房钻出来，也跟着起哄：“大姑姐没正形，不厉害点还行？那不挨欺负？”
　　说着又拉拢老太太，“妈，你说是不是啊？”
　　老太太瞪眼，“对，收拾她们，我给媳妇们做主！”
　　惹得一众女儿高声埋怨。
　　最后，赵娜没怎么放松，却是赵维松了口气，起码这家人不会欺负他姐。
　　和大人们聊了一会儿，齐国栋就领着赵娜来到孩子堆儿。
　　然后，齐国栋挨个介绍，赵娜开始发红包。
　　从最小的开始发，一直发到齐冶那，“三婶儿，我三叔最疼我了，给我双份吧！”
　　齐国栋：“滚！”
　　齐冶，“哦。”
　　到齐磊这儿，还没等齐国栋说话，齐磊一咬牙，心说，早晚的事儿！
　　把手一伸，“三婶，过年好！”
　　旁边吴宁则是一点心理负担都没有，贱兮兮地伸手，“恭喜发财、红包拿来，三婶今天漂亮哟！”
　　赵娜简直无语，瞪了他两一眼，一人塞了一个红包。
　　吴小贱，“三十给的不算哈，初一重来。”
　　赵娜：“……”
　　然后，又到了刘兰宝。
　　齐国栋拍着比他大一轮的刘兰宝，“这我大外甥，可别忘了他。”
　　刘兰宝：“……”已经彻底无语，闭着眼睛，“三舅母！”
　　没办法，大家族就是如此，这可是亲三舅！


第50章 齐家智囊团
　　这便是齐家二代和三代的构成，四十来口子，闹闹哄哄的。
　　齐磊、吴宁带着一帮十岁往上的，在屋里打扑克，玩大富翁。
　　齐冶带着十岁以下的，在院里炸雪堆。
　　赵娜和郭丽华，还有几个姑姑在厨房被老太太支配着。
　　剩下的则是东一堆，西一堆的聊着各种话题。
　　齐家这种大家族，还有一点好。就是不缺出主意的，而且不是瞎出主意。
　　各家的困难和喜讯掺杂在一块儿你一言和一语，集体智慧体现的淋漓尽致。
　　比如，这帮人从齐磊期末考了第一开始，聊到四姑家的大玲和燕玲的成绩不好。
　　四姑跑去白河子种地，两个孩子却不能弄到白河子去上学，毕竟下面的乡镇中学教学质量略差。
　　所以，大玲和燕玲这几年一直还在庆城读书。
　　可是，没有四姑看着，她俩也渐渐的放飞自我，成绩下滑，使得四姑头疼不已。
　　此时说起这个事儿，老大齐玉蓉登时就出主意，“你还不如把孩子弄回尚北来呢！不放白河子放市里呗，老爷子老太太还能帮你看着。”
　　此言一出，却是齐国君说话了，“我看这还真行，不用老太太，放我家里吧！”
　　“我和丽华正要在铁西那边弄个住处，离厂子近点。交通局那边的老屋就剩石头了，正好让他盯着点两个妹妹。”
　　放在以前，齐国君是不敢说这种话的，每年家庭聚会，齐磊都是众人口诛笔伐的重点。
　　可是，谁让咱儿子争气呢？从倒数第一干到学年第一，这事比自己辞职开厂子更让齐国君扬眉吐气。
　　这话一出，齐玉华还真动心了。再加上大伙儿在旁边鼓动，她和张贵林交换了一个眼神，还真就这么定下来了。
　　不过，打算只把燕玲弄回来，大玲还是放在庆城。
　　因为，大玲上初三，还有半年就中考了，再折腾也没啥用，倒是燕玲还可以抢救一下子。
　　“正好，燕玲听石头的话，能管住她。”
　　齐国君，“那就这么定了，等开春，把小屋的火炕拆了，按两张床。下半年大玲考完高中，也让她回尚北挺好，二中还是不错的。”
　　“行！”齐玉华自无不可，“那就辛苦点石头了。”
　　说完了孩子的事儿，又聊到齐国君老哥仨的二次创业。
　　然后，就更精彩了。
　　要知道，齐家的兄弟姐妹没有一个是白给的。
　　老大齐玉蓉的丈夫虽然现在在临县的人大养老，可是曾经也做到过副县长，齐玉蓉本身也是临县妇联病退下来的。
　　老二齐玉琴在辽省连市，夫妻俩经营着一家和政府绿化挂钩的苗木公司，规模不算大，但旱涝保收。
　　老三齐玉波在庆城，丈夫是23军的上校团长，自己在采油六厂也是管理层。
　　老四齐玉华、老六齐玉洁、老七齐玉敏经营着一家采油设备公司，齐玉华还有一万六千多亩的水田。
　　老五齐玉芬也在庆城做餐饮，有八九家分店。
　　老八齐玉锦，前年拿了法学博士，现在在京城的一家律所已经是合伙人了。
　　聊孩子，可能各有各的无奈。但是要说起生意，谁都有点独到的见解。
　　就三个爸的生意，从过午聊到开饭。
　　你一言我一语，就给齐国君和吴连山理出一条既不违背他们发展方向，又无比清晰的思路来。
　　老六齐玉洁：“大哥，药厂肯定是个好生意，那张经营许可证就值老钱了。我觉得，可以考虑从底层开始做起，先拿下农村市场，让业务员下乡。毕竟城市对中成药的偏见还是不小的，目前政策上也没有优势。”
　　“先靠农村市场养着，找机会再往城市市场冲。”
　　老四齐玉华，“这个主意不错，现在村里面刷一面墙的广告才百十块钱，性价比很高的。”
　　……
　　老八齐玉锦，“我觉得药厂也可以先放着嘛，你们想在城市打开市场，就得上电话广告，成本太高了，不适合起步阶段。倒是精米加工，我觉得正是好时候。”
　　……
　　老二齐玉琴，“肯是是好时候啊！尚北农业试点的牌子立起来，从上到下都需要一个招牌。”
　　“国君、连山，你们得抓住这个机会啊！只要你们把尚北大米的牌子打出去，就等着政策扶着加工厂往上蹿吧！”
　　“反正就跟着政策走呗，基本错不了。”
　　……
　　老大齐玉蓉，“这都不是什么难事，尚北大米本来就有知名度，我觉得你们哥仨可以抢一抢先！”
　　“现在尚北大米是没标准的，做出一点成绩，可以往行业标准和行业协会发起人的方向靠。”
　　“掌握了标准，掌握了行业话语权，到什么时候都有你们话语权。”
　　……
　　老七齐玉敏，“大姐说的对，拿下行业龙头，你可以不局限于尚北一个地方了啊！东北好大米的产地很多，趁着别人还没反应过来，完全可以提前抢占一些优质产地嘛！”
　　“像是什么响水啊，辽省的盘锦啊！”
　　“你们在尚北先淌出一条路来，然后在其它地区就可以照搬模式了嘛！”
　　齐磊在另一个屋陪了一会儿“孩子”，就跑到大人堆儿这边偷听。
　　他现在挺喜欢听长辈们聊经验的，那都是岁月沉积出来的，有的是血的教训，有的则是多年经历的总结，长见识。
　　结果，刚过来没听几句，差点没惊掉下巴。
　　这帮姑姑姑父给三个爹支的招儿，比他设想中的还要大胆，还要精密。
　　只能说，三个爹的这个智囊团可是比齐磊这边强大太多了。
　　然而四姑说的一句话，让齐磊更印象深刻。
　　四姑说，“机会很难得，抓住就不能放手！借这个机会，能干成大事儿。”
　　“农业试点县，再加上当下国家放宽私人粮食企业的管控，信号就是鼓励民营资本进粮食市场，没有比这再合适的机会了。”
　　“是啊！”对此，二姑深有感触，“生意这东西，下再多心思使再多力气，很多时候是没用的。也许只能做到不赔本，什么都不如一个机会来的更重要！”
　　“是龙是虫，还别不信邪，真要看天意。你们这个机会抓的就好，未来可期啊！”
　　虽然说的是三个爹的事业，可是齐磊觉得，也挺适用于他这边儿的。
　　机会啊！他现在抓住了网吧红利这波机会，走在了最前面。那借这个机会，到底能不能再干成一点大事呢？
　　结果，刚想到这儿，齐国栋在那边实在没忍住，“来来来，你们也给我参谋一下。”
　　把众人的目光集中过来，齐国栋搓着手，“现在很火的生意，开网吧，你们知道吧？”
　　老大齐玉蓉一听，“没戏，挣点小钱没大出息！”
　　老三齐玉波，“怎么着？你想干啊？我看你做网吧，还不如做那个叫什么……网吧管理。”
　　老二齐玉琴，“什么网吧管理？”
　　只闻齐玉华道，“你们辽省可能还没有吧？龙江省台最近闹的挺火热的，哈市的一家网吧管理公司，就是帮别人开网吧。”
　　“跑跑营业执照、采购设备、包装修啥的。”
　　齐玉琴一想，“你还别说，这个买卖挺讨巧的，就是个掮客呗，不用自己出本钱，旱涝保收。”
　　齐玉波，“可不是掮客的问题，这个买卖，有点意思。”
　　齐国栋一听，脸上表情那叫一个精彩，就差没说那是我和大侄弄的了。
　　可终究是忍住了，齐磊不让他说，这玩意要是在这儿说出来，齐家非得炸营不可，他也别想过年了。
　　脖子一梗，“你瞅把你们能的！那咋地？我就不能想的是网吧管理公司？我就是想弄个网吧管理公司，你们觉得咋样？”
　　众人一愣，这才想起，赵娜学的就是这个，国栋入这个行当还兴许有优势。
　　于是，哥哥姐姐们又开始给齐国栋出主意。
　　只不过，把齐磊听郁闷了。
　　一家人的总结性发言就是，能挣钱，但不能在龙江干了，现在龙江没人能干过那个上广告的公司。
　　可以去京城、或者辽省试试。
　　但也仅限于挣钱，长远发展来看，依旧不看好。
　　毕竟这个行业的潜力就在那，做的再大也是帮别人开网吧的。
　　除非，大投入搞技术，毕竟网吧的管理软件勉强可以往it行业去靠。
　　再说……
　　二姑齐玉琴提到一个点，让齐磊陷入了沉思。
　　二姑说，这行如果干的足够大，手底下要是有个几百上千，甚至更多的加盟网吧，那就厉害了。
　　你能控制那么多的终端，能干的事情很多。
　　只不过，她对这个行业也不了解，具体能干什么，却是说不出来。
　　只是出于一个商人的本能，要是成千上万的电脑都运行你的管理程序，干什么都是一个好起点。
　　这却是实实在在的提醒了齐磊，隐约有了一个思路。
　　也许三石公司能做的，不仅仅是网吧管理而已，也许这才是姑姑所谓的机会和风口。
　　只不过，齐磊不知道，就姑姑很所谓的风口，已经来了。
　　但是，那可不是微风拂面的小风口，是个要人命的风暴。
　　抓不抓得住且不说，就算齐磊逆天机敏抓住了，也是玩好了母猪上天，玩不好，三石稀碎。
　　小伙伴们的事业，得再找一个风口了。
　　……
　　——
　　年三十儿和年初一，一家人就这么闹闹哄哄的过去了。
　　老爷子虽然脸上总是不太高兴的架势，其实心里比谁都美。
　　私下里还和老太太吹嘘，“不是我这个爹教育的好，他们现在能一个个人五人六的？还跟老子使脾气？都是惯的，打的轻！”
　　老太太懒得搭理他，“你就偷着乐去吧！”
　　初二开始，齐家的姑姑叔叔就开始陆续散场了。
　　老爷子虽然不说，可是每一个都去送送。临别总忍不住问上一句，“啥时候再回来啊？”
　　不管得到什么答复，也总是扔下一句硬气的，“爱回不回！”
　　惹的儿女们不欢而散。
　　二姑、三姑和四姑临走的时候，还把齐国君叫到一边，低声询问，“资金够不够？有困难说话，不能跟老爷子学，该张嘴就张嘴。”
　　对此，齐国君也只是憨厚一笑，“用不着，现在都挺好的。”
　　齐磊的二叔齐国民也把大哥叫到一边，眼中都是无奈，“我也没啥能力，帮不上忙啊！倒是认识几个做生意，当官的家长，你要有事儿就跟我说。”
　　齐国民年轻的时候在哈市锅炉厂，因为乒乓球打的好，借借调到了省队，代表龙江省还拿名次。
　　后来工作关系也从锅炉厂落到了省体育局，现在在省少年体校做教练，确实没有什么能力。
　　对此，齐国君却是朝齐国民瞪眼，“给我少喝点酒比啥都强，瞎操心呢！”
　　齐国民没啥的爱好，就是好酒。本来肝就不好，齐国君回回见了都要说上几句。
　　……
　　而初二开始，儿女们走了，老爷子家也消停不了，各路拜年的也该上门了。
　　都是老爷子曾经的老部下。
　　这个年代人情重，齐海庭一辈子没给子女谋过福利，但是通过他的手提拔上去的却是数也数不过来。
　　有的，老爷子一退下来就没影儿了，人情冷暖说的就是这些人。
　　而有的，还是记着那份恩情，每年初二到初五这几天，不管多远都得回来看看。
　　只是回来看一眼，陪老爷子说说话就走。
　　都知道老爷子什么秉性，临走时只对老太太嘱咐，“家里有什么事，跟我说一声。”
　　同样是初二。
　　齐磊和齐国栋去了李玟玟家，实在是不去不行了，李纲一天一个电话，再不去他就跑老爷子这儿来拜年了。
　　李纲是心怀忐忑的，觉得这单生意他有点悬了，自然发慌。
　　得知齐国栋和齐磊要来家里，更是亲自下楼去迎，也是做足了工夫。
　　却是不想，完全和他想的那种手握订单，高高在上不一样的场景……不太一样。
　　齐国栋依旧开着唐爸厂里的别克商务，和齐磊一下车就奔后备箱，大包小包提了一堆的新年礼物。
　　离的老远，齐磊就张嘴了，“李叔！李叔，过年好！给您拜年来了。”
　　“这……”李纲万万没想到，他们会这么客气。
　　有些惶恐，“哎呀呀，这哪行？不行不行，拿回去拿回去，太客气啦！”
　　齐磊却是笑道：“应该的！其实早就要过来的，只不过，实在是太忙了。”
　　“您知道的，我爸他们厂子刚起步，过年都顾不上。我们二十七回来，家里啥都没有，确实没时间过来。”
　　李纲一听，更是没话说，他一直以为这叔侄俩在“拿大顶”，抻着他呢！
　　让闺女请了齐磊好几回，也没动静。
　　把齐国栋和齐磊请上楼，三人分宾主落座。
　　李纲看着这叔侄两，又开始睡琢磨，这特么老齐家祖坟肯定有问题！
　　他都癔症了，你看这叔侄两长的啊！
　　齐国栋不用说了，尚北年轻一代里，最精神的小伙儿。
　　齐磊，尚北没长开的年轻一代里，也属于出类拔萃了吧？
　　“这个……”
　　李纲终于还是先开了口，“我都听老马说啦，国栋你是真可以啊，当哥的佩服！”
　　“一出手就是惊天动地，现在到处都在说你那个三石公司，牛啊，真牛！你李哥是比不了你们年轻人啊！”
　　齐国栋和齐磊对视一眼，都有点无奈。
　　齐国栋干脆道：“李哥，咱们认识这么多年了，两家虽不算太亲近，但也肯定不差，客气就免了吧！”
　　李纲一听，怔怔点头，“行！”
　　“那这个装修的活？嗨，那老弟你就直说吧，咋打算的？”
　　他也不拐弯抹角的了，直接点更好，能给就给，不给就拉倒呗！
　　齐国栋，“什么咋打算？”
　　李纲有点尴尬，“打算咋弄啊？什么价格？打算给谁做？是招标，还是找大的装修公司？”
　　齐国栋乐了，“该怎么弄就怎么弄啊！咱不是说好的吗？”
　　李纲，“……”
　　“你……你还打算给我？”
　　这几天，他也不是啥事儿都没干，通过哈市的朋友了解了一下石公司，也让人专门去三石转了一圈儿，知道他们的设备采购是以招标会的形式。
　　据说，京城的很多一级代理商都被惊动了，此时哈市电脑行当里的人物可谓群英汇聚，热闹的很。
　　李纲猜想，齐国栋既然已经开了头儿，装修的活，应该也是以招投标的方式进行。那样一来，他一个尙北的装修队就没什么优势了。
　　可是现在看着这叔侄两，越看越不对味儿。
　　心说，不会是我想多了吧？人家压根就没打算换人？
　　“老弟啊，你们……没打算招标？还，还还给我？”
　　齐国栋一听都无语了，“李哥啊！你听谁说的我们要招标啊？”
　　“之前说好了，给你干就是给你干。”呲牙道，“你看我老齐家人谁像说话不顶数儿的？”
　　李纲：“……”
　　齐国栋，“当然，之前你给我们让的价格肯定要重新商量，毕竟一百多家店，而且以后还得多。”
　　“和几家、十几家，还是有差别的。”
　　“不过，还是我之前说的，前提是保质保量，其次是在咱们双赢的情况下，定一个合理的价格。”
　　这才是齐磊和齐国栋上门的主要原因。
　　越是突飞猛进，越要稳得住，三石公司当然希望拿到一个便宜实惠的装修成本价。
　　但是，比起更大的利润空间，他们更在乎的是品质，是不出错。
　　所以，只要保质保工，价格到底能便宜多少都在其次。
　　齐国栋开口道：“现在首要的问题是，第一，实工实料。第二，怎么在年后的两个月之内，把这一百三十多家店的装修任务完成。”
　　“这才是我们最关心的！”


第51章 畅想的团队
　　齐国栋端的挺好的商务范儿，渐渐露了本色，颇有几分江湖三哥的气势，歪嘴得瑟。
　　“你就把心放肚子里吧！不就一百多家店的生意吗？我还至于和咱自己人小肚鸡肠的？”
　　“……”
　　李纲整个人都不好了，什么叫不就一百多家店？
　　不过，话说回来，真没打算换了我啊？没打算换了我，你特么那天走的那么潇洒？
　　愣了半天的神儿，挤出一个无比难看的笑容，“那是……当哥的……想多了？”
　　齐国栋，“应该是想多了！”
　　其实，齐国栋和齐磊从一开始就没有换了李纲的想法，真是他自己沉不住气了。
　　而且，确实要重新定价。但是，叔侄俩也没打算往死里砍价，过多的压缩李纲的利润空间。
　　采购设备和装修是不一样的。
　　电脑配件只要定下品牌型号，价格压缩的再狠也没问题。除非是给你假货，否则东西就在那儿摆着，是什么价也大差不差。
　　但是，装修却是两回事儿。同样一百平米，周样的装修方案，两万块钱是它，十万块也是它，里面的水太深。
　　你要是把李纲逼紧了，给你来个偷工减料，验都验不出来。
　　所以，今天来的首要目的还是实工实料，价格都是其次。在双方都有利可图的情况下，寻找一个价格锚点。
　　“李哥！”齐国栋又开口了，“活还是交给你来做，但是，我们只能说，给你提一点建议。”
　　李纲，“说说说！这都是应该的。”
　　齐国栋，“您可能得扩充装修队了。这一百三十家店，两个月内必须完工，任务有点重！”
　　李纲一听，也锁了眉头，那确实有点紧。
　　不过一咬牙，“我明天就去找人！你放心，绝对不给你们耽误了。”
　　齐国栋，“然后就是物料了。其实，你也可以考虑一下按两百家，甚至三百家网吧用料的规模集中采购，甚至也办一个招标会都够用了。”
　　李纲点点头，这确实是个好办法，能节省很大一笔物料费。
　　但是，唯一的问题就是，李纲得投钱，他要积压一部分的货款。
　　想了想，压就压吧！
　　最后道：“行，我听你们的！”
　　齐国栋和齐磊听罢，暗松了口气。
　　说实话，他们还真有点怕李纲没这个魄力，不敢压物料款，毕竟这是节约成本的大头儿。
　　可是，三石这边是真没资金自己做这件事，只能寄希望于李纲。
　　只闻李纲继续道：“这样儿，我先采购物料，最后省下来多少钱，咱们再说价格上的事儿。当哥的保证不让你们吃亏，可以吗？”
　　齐国栋也痛快，“行！”
　　又道：“还有一个事儿，这么多家店一起装修，李哥可以考虑流水线作业，专工专人。”
　　李纲笑了，“这个你和我想到一块儿去了！这几天，我一直在琢磨，要是一百多家店真给我干得怎么干？像以前那样，一个装修队负责一个网吧那肯定是不行的。”
　　“就得像你说的，吊顶的专门吊顶，刷墙的专门刷墙，地坪、木工，还有门头，各自分工。这么一来，效率能上去，也能省钱省力！”
　　接下来，两边又对一些细节进行了敲定，李纲甚至放言，“明天我亲自带人跟你们去哈市，那家最大的网吧，哥我亲自给你们盯着。一个月，不！！二十天，让你这个样板间立起来！”
　　有李纲这话，让齐国栋和齐磊安心不少，接下来也就是家常里短的闲聊一阵。
　　其间提到李玟玟，李纲这才找机会和齐磊说上话，“我听玟玟说，石头给她的建议，让他考新闻院校？”
　　“对啊！”
　　齐磊之前也没怎么说话，他今天来，就是尽个礼数。
　　年前，李玟玟邀请他到家里来坐，齐磊当时没时间，但也答应了，今天就是来还愿的。生意上的事儿，有三叔开口就够了。
　　提到李玟玟，他却是不能再装哑巴，毕竟那是人家孩子的大事儿。
　　齐磊就把前因后果给李纲说了一遍。
　　李纲对此是很支持的，憨憨姐这半年就跟变了一个人一样，当爹的自然高兴。
　　而且，李纲还知道，李玟玟之所以变化这么大，齐磊起了不小的作用。
　　“我这个当爹的不太合格儿，石头你有空就多劝劝她，你的话她听。”
　　这话说的，齐磊都没法接了，差辈儿了呢？
　　拜访完李纲，第二天，齐磊和齐国栋就准备去哈市忙招标会的事了。
　　而那个暴风的风口，也正在哈市等着齐磊。
　　当天晚上，齐磊打了几个电话，简单的和相熟的朋友道了个别。主要是说，这几天别找我，明天就走，再回来就是开学了。
　　第二天，齐国栋开着车，带着齐磊、赵维、赵娜再次奔赴哈市，李纲和他的装修队单走。
　　这次没带徐倩，她还没解除禁足，正在家里哀怨呢！
　　齐磊昨晚打电话的时候，也是毕恭毕敬，一点出格儿的话都没敢说。
　　实在是老丈母娘太特么阴险，还带偷听的？
　　只是和徐倩礼貌的、官方辞令一般地道了个别。
　　然后，就小心翼翼地挂断了电话。
　　弄的徐倩很是无语，咋像变了个人似的呢？突然就正经了。
　　而在楼上，章南和徐文良的卧室。
　　章南从卫生间出来，就见徐文良端着个电话，面色舒爽。
　　“怎么了？有什么高兴的事？”
　　“啊？”徐文良这才想起把电话挂断，“没事儿，单纯的就是高兴。”
　　章南却是高兴不起来，徐文良见了，知道她为什么不高兴，笑道：“把心放肚子里，那小子不会乱来！”
　　“嗯？”章南不解，“你怎么知道？”
　　徐文良：“这……猜的。”
　　“……”
　　徐文良有心转移话题，“对了，学校那边的工作不太好开展吧？我看就过年这几天，你可没少接电话。怎么了？是不是出什么事了？”
　　章南一听，也算找到了一个诉苦的途径，揉着眉心，“唉，还不是高一学年那点事！都是找各种关系，想把孩子塞进十四班的。”
　　徐文良一挑眉，“怎么这个差生班倒成了香饽饽了？”
　　可不是香饽饽吗？
　　从开学的学年倒数第一，干到倒数第五。学年前五出了三个，倒数第一都进了前900，十四班说是一炮而红也不为过。
　　再加上，和尖子班相同的教师配置，自然有家长认为，自家的傻儿子去了十四班也能提高。
　　徐文良发问：“那你打算怎么办？”
　　章南，“一个也不许进！”
　　“你就不怕得罪人？”
　　章南，“我一个书记的老婆，怕什么？”
　　长叹一声，“主要是，十四班现在的成绩还不够，要是再往上冲几名那就好了，不能给他们添乱。”
　　……
　　——
　　齐磊之所以年初三就奔哈市，主要是不去不行了，周桃已经支应不过来了，年都没过好。
　　到了公司，一进门，大伙儿就傻眼了，才这大年初三，怎么来这么多人？
　　只见周桃忙的根本就停不下来，刘缘、张丽，还有冯强，昨天就回公司了。
　　只在家吃了个年夜饭，过了个初一，就往回返。
　　现在，楼上楼下全都是人。
　　楼下是各地的代理商，而楼上，是耿大爷组织的业主协会的监督团。
　　好吧，耿大爷监督不监督的他无所谓，他主要是得在这儿盯着，盯着哪个是畅想总部来的。
　　只不过，到现在还没露面呢！
　　让齐国栋和赵维在楼下支应，齐磊上楼找老耿。
　　见面就是一句，“咋样？探出多少底价？”
　　老耿一乐，“也不废话，楼下那个辽省的I什么M，挺靠谱的，5600就差不多了。”
　　“京城有个配件供应商，做进出口的，我觉得也还行。稍贵一点，5750。但是，他都是进口零件，还负责给咱们组装好，而且派专人调试。”
　　这帮供应商天天窝在三石公司，本意是套出三石的标的价。
　　结果，谁也没想到，一个穿军大衣，就像打更大爷似的老头儿才是最精的。
　　三石的标的价探没探出来不知道，可是他们的底价是多少，耿大爷上去聊几句就没啥秘密了。
　　更绝的是，这老头儿从来不问人家你们出价多少。
　　聊着聊着来一句，“我看那家代理挺靠谱啊，5800就做。”
　　人家一听，嘴上不漏风，可是表情却全都出卖了。
　　耿大爷看一眼就知道，回去之后，让专门负责记小本本的业主记上，“这家不行，5800就吓着了，还想要多贵？”
　　就这么着，谁也不知道这看门大爷到底是干啥的，找这个聊聊，找那个聊聊，全特么让耿大爷聊透了。
　　“卫光明没来？”
　　齐磊发问，他还是比较关心卫光明和畅想那边的反应。
　　只见耿大爷摇头，“那胖子，还没看着人影呢！”
　　这倒让齐磊有些意外，关键是，畅想那边也没动静。
　　这就不是他们靠动动脑子，就能猜出来怎么回事的了。
　　说实话，齐磊有点着急了。
　　却闻耿大爷道，“稳住！来了锦上添花，没来就这些代理商咱们也够用，怕啥？”
　　齐磊点头，大爷还是大爷，看的通透。
　　……
　　其实齐磊不知道，卫光明还真不着急，畅想总部那边这些天没给他打电话，估计是被那份假报价弄的没什么兴趣了。
　　所以，他也不急着上赶着找三石。
　　等着吧，等过完年再说！
　　毕竟他是畅想的代理，在国内电脑市场，至少在价格上还是有一定优势的。
　　至于畅想总部那边，却比卫光明清醒得多。
　　当下的电脑市场，价格优势其实不能决定一切。
　　就比如说，当下最先进的奔腾2代CPU和赛扬2代CPU，如果单论价格，那赛扬肯定是有优势的。
　　可是，实际情况却是，赛扬就是卖不过奔腾，在性能和稳定性上都不如奔腾。
　　其它的电脑配件亦是如此，显卡方面，微星、影驰，还有国内贴牌的七彩虹，宝岛的华硕，性能不一，品质有别。
　　不光单一配件的价格和性能有差异，包括主版、电源、网卡各个配件的兼容性也是一个大问题。
　　组合在一起，能不能发挥配件的最佳状态？这是一门技术活。
　　三石公司虽然给出了配置单，是赵娜和她的同学按照他们的技术水平选配的一个系列的性能机。
　　水平很高，很专业，适用于不同需求的用户。
　　但是，不管怎么说，在装配电脑这方面，赵娜他们再厉害，也不敢说天下第一，混迹在电脑行业的高手遍地都是。
　　若非如此，后世也不用有那么多专门靠diy攒机养活的工作室和子品牌了。
　　各个时代的“机王”，也不是把最好的配件拼凑在一起就可以的。
　　此时，各大代理商这么早就齐聚哈市，其实也是因为这个原因。
　　三石公司的配置单，谁也不敢保证就是最终的采购单，甚至有些代理商就是带着攒机高手来的。
　　不但要抢竞标，他们更想通过技术影响，把自己的攒机方案推销给三石。
　　畅想总部过来的团队深知这一点，所以他们并不着急马上和三石公司接触。
　　而且，他们的技术团队也不是这些代理商的野路子可以比的。
　　所以，没有急着和三石公司接触，等等看。
　　……
　　此时，刚到哈市的齐磊就感觉到了来自之方面高手的压力，推荐的配置方案有十几种之多。
　　“这就得看赵娜的了，不行就把张建他们提前请回来。”
　　在这方面，齐磊是帮上不忙的。无形中也使招标会的技术难度有所升级。
　　“只能说，不一定选最便宜的，但一定要选最合适、兼容性最好的配置方案。”
　　这话是说给耿大爷和业主协会听的，大伙也是纷纷点头。
　　不得不说，三石公司在透明交易这方面，已经做到位了。
　　现在三石也是和业主们站在同战线，耿大爷给齐磊吃宽心丸，“放心去弄，我们信得着你们！”
　　只不过，要是没这一句还好，耿大爷这么一说，齐磊的压力更大了。
　　真的就是不能出一点问题，否则很麻烦。
　　……
　　——
　　招标会的时间是2月26号。
　　二十号，也就是大年初五，在赵娜，还有张建等人的共同努力之下，也在各个代理商的诸多建议方案之中，三石公司最终还是微调了配置方案，并向各个代理商发出了最终的采购方案。
　　这次，依旧没有给卫胖子发。
　　也就是在初五的下午，在哈市一家四星级酒店之中，畅想的投标团队接到了总部发来的最新配置单。
　　负责大中华地区的pc端销售总监王晨，与总部派来的总工程师和副总工程师皆是无语。
　　“这个卫光明，到底在干什么！？”
　　王晨不着痕迹地看了一眼身边的一个老人，心中苦笑，上面是怎么想的，怎么就把这个老头儿派这儿来了？
　　最终还是给卫光明打了一个电话。
　　而这次却是留了一个心眼儿，并没有向卫光明透露三石公司的最新采购单，只是假意关心一下下卫光明的进展。
　　此时，卫胖子正和朋友在家打麻将呢！
　　接了电话，“明天啊……三石公司那边明天才开始节后工。请总部放心，明天一早，我就去三石公司洽谈。”
　　王晨听罢，彻底对卫胖子失望了。
　　当即给总部去了电话，“明天给龙江总代理发律师函，解除代理合同，追究伪造用户配置单的责任。换代理！”
　　挂断电话，王晨整理的一下心情，把总部传真过来的配置单恭恭敬敬地递到身旁那个老人手里。
　　“南工，您老给看一眼，这个单子应该怎么做？”
　　老人家叫南光虹，国内计算机技术的领军人物，畅想集团总工程师。
　　只可惜，王晨并不希望这个技术大拿出现在他的竞标团队里。
　　因为，这个总工程师和集团的决策层近两年闹的很不愉快。
　　分歧倒也不新鲜，是许多科技产业公司必然绕不开的问题。
　　那就是，到底是重技术，还是重营销。
　　南老毕竟是搞技术的，主张公司应该以技术为主，用技术上的领先转化为市场优势。
　　而决策层则是另一番计较，公司得先活下去，站住脚，才能谈其它。
　　一家中国公司杀入电脑行业的国际市场哪有那么容易？先做好生意再谈技术，甚至不谈技术也没问题嘛！
　　这就是技工贸和贸工技之争，是技术部门和营销部门哪一个有话语权，哪一个更优先的问题。
　　不光是畅想，这是国内外很多企业都躲不开的问题。
　　最著名就是后世的苹果，乔帮主的苹果重技术，所以那个时代的苹果惊艳世界。
　　可是，库克的苹果重营销，所以他那个时代的苹果吃老本儿，但是业绩独步天下。
　　乔布斯说过一句很著名的话，当一个公司的领导地位被营销部门占领，那技术创新必然停滞。
　　两者之间，存在不可调节的矛盾。
　　一个在赚钱，要的是盈利。而一个在花钱，做出来的东西不一定盈利。
　　理工男的浪漫，一般人理解不了。
　　况且，畅想的大战略目标根本就没有技术什么事儿。
　　这是个即将被踢出局的老头儿，却是不知道他跑龙江来干啥。
　　……
　　……


第52章 让我当替死鬼？
　　畅想的内部斗争。
　　王晨作为销售部门的总监，屁股决定脑袋，当然是拥护“贸工技”的那一派。
　　可是，对于南老这种挂着国家工程院院士头衔的牛人，也不是他这个级别就能反对的。
　　那是上面的事，该尊敬还是要尊敬的。
　　只不过，王晨就想不通，您老跑这来干什么？自取其辱？
　　三石公司这一单如果谈成，畅想将提前一年进入百万级销量体量，这无疑代表着贸工技的胜利，更是总部高层压缩技术派元老话语权的一次重拳。
　　你说你来参与什么吧？
　　甚至王晨不得不用最恶毒的方式揣测，认为南老是想把这个十万台的大单搅黄。
　　此时给南老看配置单，也不过就是走个过场，最终于决策，还是不敢让这老头做主。
　　可是，王晨没想到，南老拿着配置单，还真就认真地看了一遍。
　　这老爷子参加了畅想微型机系列（早期的个人pc电脑，也叫微机）研发，软硬件通吃，水平不是野路子的攒机高手可以比的。
　　在拿出笔来，在配制单上写写画画。
　　最后抬起头，“小王啊，我给你出一个投标方案吧，应该八九不离十！”
　　王晨：“……”
　　王晨更看不懂了，这老头儿是准备自己给自己一拳吗？这单谈成，您老可就更被动了啊！
　　然而，南老还真就出力了。
　　随后和另外几个技术人员集体讨论了一阵，拿出了一个初步的竞标方案。
　　王晨一看，更迷糊了，这老头儿……他是真在自杀啊！
　　这套方案，无敌了。
　　此时，南老说话了，“你要觉得行，明天我陪你去三石公司接触一下，不用等什么竞标会了，已经没有意义了。”
　　这话说的，霸气无比。
　　王晨虽然心里认同，这方案一出，确实没什么对手了。
　　可是，南老的行为还是太反常，让他真的看不懂。
　　……
　　王晨当然不懂南老的想法。
　　可以说，即便没有三石公司的订单，南老在畅想的时间也已经进入倒计时。
　　南老奉行的，开发国产软件、国产系统，再从软件向硬件横移，打造畅想技术基石的战略思路。
　　毕竟，电脑行业还是西方高科技公司主导的市场，尤其以米国为首。
　　冷战时期的“星球大战”计划虽然耗费了大量米国的国力，却也给高科技产业积蓄了相当的能量。
　　毛熊解体之后，这些军工技术开始向民用转移。
　　在这样的大环境之下，更无南老的立足之地。
　　而三石公司的横空出世，不是王晨认为的加速了技术派的败亡，恰恰相反，是让南老看到了一丝希望。
　　准确地说，是一个新兴行业让南老看到了希望。
　　网吧市场的火爆，一个偏远省份的网吧管理公司，一年的订单量就有十万台。
　　这是什么概念？
　　又说明了什么？
　　说明，国内个人电脑的发展，第一步不是家庭购买力，而是来自于网吧！
　　这是一个有别于家用电脑的市场结构，再加上三石公司敏锐的在网吧兴起之初就开始整合网吧市场，这就造就了网吧行业从一开始就必然是以管理公司的形式发展开来。
　　于是，南老生出一些想法。
　　——
　　第二天一大早，由王晨和南光虹亲自带队的畅想团队，来到了三石公司。
　　尽管三石公司给他们的感官并不是很好，一家开在街边门面房的小公司。尽管挂在墙上的公司人员挺唬人的，可是和年营收几十亿规模的畅想比起来，依旧不值一提。
　　但是，谁让人家手里攥着那么大一个订单呢？
　　一进门，王晨主动自报家门，惹得在坐的各位代理商暗叫不妙。
　　畅想总部这是亲自下场了？搞什么飞机？
　　有的代理商立刻反应过来，已经在给各自的厂家、国内总代去电，谋划对策了。
　　然而，这已经都不重要了，畅想这次，势在必得！
　　十分钟之后，三石公司二楼。
　　齐国栋这个老板带着周桃、齐磊、还有业主代表的老耿大爷，与畅想团队分边落座。
　　开始了一场洽谈，一场意义非凡的洽谈。
　　即便已经入座，齐磊也绝想不到，这场洽谈对他，对三石公司到底意味着什么。
　　此时，王晨也不废话，对着齐国栋这个年轻老板直入主题，“齐老板，我们是带着诚意来的，请您先看看这个！”
　　齐国栋手心冒汗，毕竟入行了，对国内的一些厂家和代理商还是做过功课的，畅想啊，有点虚！
　　接过畅想的报价单，一看，好吧，更虚了。
　　“这……”
　　顺手把报价单递给了更年轻的齐磊。
　　齐磊一看，目光骤然一缩。
　　几种机型，以主力机型为例，单台总价：4980元。
　　这个价格……有点太玄乎了，玄乎到齐磊都不敢信。
　　把报价单递回给王晨，“可以解释一下吗？这个价格哪来的？”
　　要知道，畅想也就是个拼装厂，说白了就是个大点的二道贩子，它的价格不可能违犯市场定价吧？不可能赔本卖吧？
　　那就不可能是这个价格！
　　王晨接过，暗自发笑，小公司确实就是小公司，没见过什么世面，总部让他来简直就是浪费时间。
　　于是，王晨也不准备浪费时间了，一步到位吧，迅速拿下三石。
　　把报价单放到一边，“配制价格的问题可以等一下再说，我还要提醒各位，我们的这个配制机型，不是散件攒机。”
　　“哦？”齐磊也管不了那么多了，这个事儿三叔已经处理不了了，得自己亲自上阵，“怎么讲？”
　　王晨：“我们这份报价单，意味的不仅仅是价格的低廉，还有畅想的品牌保证。”
　　“这个配置，是畅想专门为贵公司打造的订制机型，专机专供。”
　　“集中生产，严把质量关。并且和其它畅想电脑一样，享受品牌保证，三年质保！”
　　“每一台机器，都将在畅想一流工厂内，经过专业调试，存在任何质量问题，包退、包换、包赔！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这就有点……不讲理了啊！这让其他的代理商怎么争？
　　王晨说罢，气氛凝滞半晌，却是齐磊突然苦笑一声，“贵公司让招标会失去了意义。”
　　此言一出，等于是给了畅想公司一个答复。
　　确实，不到5000元的报价，任何代理商都要出局。
　　尽管有点不合规，但是，这年头儿就这样儿，国内的商业行为没几个合规的。
　　长叹一声，“现在可以说一说，你们的报价单到底是怎么来的吗？”
　　王晨一笑，却是看向身边的老头儿，“南老，还是您来吧！”
　　这是南老出的方案，自然最有发言权。
　　“南老？”齐磊暗自一惊。
　　这些人一进门，他就看这老头儿有点眼熟，肯定是后世在哪儿见过，只是一时没想起来。
　　再听王晨叫南老，齐磊心说，这不就是……那个南老吗？
　　正想着，南光虹开口了。
　　其实，南老也在对齐磊好奇，之前那个名义上的老板只是开始说了几句话，之后就一直是这个更年轻的在说话，他到底是什么人？
　　不过，也省事儿了，南老直接看着齐磊，“你们之前发过来的配置单，属于对硬盘容量的要求很低，但是对网卡却要求极高，特明注明要网卡自带微处理器的型号。”
　　“再加上，我看了你们服务器的采购清单，有一部分服务器对硬盘需求大的惊人。”
　　“所以我判断，你们采用的服务器架构，应该是有别于传统服务器架构的新型架构。是不是多服务器并联？”
　　“！！！！”三石公司这边，所有人都是一惊。
　　要知道，三石公司可没向任何代理商和厂家透漏过服务器架构的情况。
　　甚至，报价单上的硬盘需求都是个幌子。
　　本来是不需要硬盘的，为保险起见，加上了廉价的硬盘，就是怕别人看出端倪。
　　这可是三石公司的核心技术。
　　这老头儿只凭一份报价单，就全知道了？
　　不简单啊！
　　南老见了众人的表情，淡然一笑，“别紧张，早在几年前，国家计算机研究所就有人提出过这种并联服务器的思路，是准备用在超算架设上的。”
　　“只不过一直没有灵感，也只是一个思路而已，现在还不完善。没想到啊，居然让你们应用到了网吧架设上面。”
　　“……”
　　这回连赵娜都好奇了，插言道：“请问，您老是……”
　　南老，“我叫南光虹，在计算机领域还是有一点研究的。”
　　赵娜：“……”
　　在这个年代，别人可能不知道南光虹，可赵娜学的就是这个，能不知道吗？
　　立马恭敬地站起来，“您就是南老，久仰了！”
　　南老一笑，不再说闲话，指着报价单，“既然知道了你们的服务器架构，那来制定一个性价比更好、更节省的终端机配置方案，就不难了。”
　　“其实，你们弱化硬盘采购的思路是对的，但是并联服务器架构，终端机能节省的不仅仅是硬盘，电源、cpu等等都可以作出相应的调整。在不影响性能的基础上，压缩一部分成本。”
　　“这份报价单，就是这么来的。”
　　南老毕竟不是商人，搞技术的，有点师者之姿，解释的清清楚楚，亦没有藏私。
　　这让王晨有点不喜，谈判嘛，要讲究一点技巧的，不能一次都露了出来，不留余地。
　　但是，这个方案是南老出的，如果没有南老，他们也拿不出这么有优势的竞价方案。
　　况且，也没必要玩什么技巧，也就由着他了。
　　然而，王晨没想到的是，南老出了方案不假，帮着贸工技赢了一阵也没错，可他的话还没说完呢！
　　“怎么样？这个方案，我想你们是拒绝不了的。”
　　对此，齐磊点头，“畅想不愧是畅想，实力超群！”
　　却不想，南老一笑，“别急着夸，我们是有一个要求的。”
　　王晨，“！！！”
　　齐磊，“！！！”
　　王晨有些意外，什么要求？这个提前可没和他说过啊！
　　齐磊也皱眉，“什么要求？”
　　而南老也终于图穷匕现，“我的要求其实很简单，你们三石网吧的终端，必须优先适配畅想研发的硬件驱动程序和软件应用，了。包括不久的将来，畅想自己的国产操作系统也要优先考虑装机。”
　　“你能满足我们这个条件吗？”
　　“……”
　　“……”
　　这才是南老的终极目的。
　　网吧！网吧产业会提前于家用电脑占领国内的消费市场。
　　这是一个看似没有什么区别，但是区别很大的市场分层。
　　说简单些，国产软件和操作系统难以被畅想管理层接受，主要原因就是风险大，亦没有发展的土壤。
　　而风险就来自于市场。
　　一个新系统、新程序的应用初期，肯定要面临市场的考验，各种漏洞、缺陷必免不了。亦是在市场反馈之中得到改善，这是软件行业的必经之路。
　　在这方面，国外以微软为首的软件公司由于起步比国内早，个人电脑市场的规模也比国内大，抢占了市场最初的容忍期。
　　最开始的，也是最容易被接受的。就拿微软的windows98来说，蓝屏死机的问题一直存在，甚至当下的首富盖茨，开着发布会做着演示都能蓝屏死机。
　　这要是换了别的厂家你试试？一下就死了。
　　可是，人家的市场认可度已经上去了，基本就没什么影响，用户该用还是用。
　　可是换了国产的呢？是没有人为你的错误买单的。
　　因为市场已经被外国人占领了，自然也就没有国产软件生存的土壤了。
　　用户会用脚投票，一款知名公司的成熟软件和一款刚刚问世、漏洞百出的软件用哪个？
　　结果当然没有悬念。
　　这也是管理层最大的顾虑所在，不敢冒这个险，且收益很低。
　　但是，网吧用户不一样啊！这个市场是集中的，不是松散的家庭用户。
　　一个公司，一年的采购量就是十万台。也就是说，一家公司就能左右十万台的装机软件。
　　这是多大的一个底层基数？
　　对于畅想来说，如果有合同约束，那就不存在风险的问题或者说风险很小。
　　而畅想的技术也就能借着网吧平台，得到一个相对大基数的市场反馈。
　　假如三石公司同意装机畅想软件，那畅想就可以跳过原始的用户积累，一下就能达到一定量的装机水平。对软件更新迭代，还有数据累积，都有着重大的意义。
　　这次放弃年节假，千里迢迢的跑来龙江，是南老自己请缨的结果。
　　而目的，就是来一个先斩后奏。
　　只要三石公司点头，那他就可以拿着合同回总部，我已经找到突破口了，你们还能不让我干吗？
　　此时，南老目光炯炯，把宝押在了三石公司身上。
　　所紧盯的重点，正是齐磊姑姑们在家庭座谈会上提到的那个——掌握大量终端设备，能干的事情很多。
　　而南光虹要做的，就是利用这些终端来发展畅想的软件技术。
　　这可能是他最后的翻身机会，或者说，是他在畅想做的最后一次尝试。
　　而齐磊看着南光虹的眼神，似乎也看明白了一些什么。
　　说心里话，南光虹这个想法不错，借三石公司破局，推动畅想的技术研发，进而带动国产软件市场向上攀登。
　　齐磊作为一个重生者，结合后世的一些信息，甚至有点热血上涌的感觉。
　　只要他一点头，改变的可能就是国产系统，国产软件大趋势的命运。
　　可问题是，南光虹有点天真了啊，即便他有一万个理由，可三石公司又不是开善堂的，更不是你们畅想的实验田。
　　牺牲我三石的用户体验，来成就你们畅想？想什么呢？
　　弄不好，三石公司就得让你们玩死，我找谁说理去？
　　情怀归情怀，是使命感也好，家国天下也罢，齐磊不是没有。
　　但是，凭啥我死你活啊？活的还特么是一个畅想？
　　除非……
　　此时，齐磊脑子里突然蹦出四姑在除夕那天说的话来了。
　　“机会……风口……”
　　机会？风口！！？
　　倒是值得冒死一试。
　　只不过，老爷子啊！你这风口特么的有点忒猛了吧？根本就是龙卷风口！
　　我一个屁大点儿的小公司接得住吗？
　　齐磊有点懵，他没想到第一个风口是这么来的。容易死天上！
　　而且，话说回来，老子就算愿意为国产，为情怀、为南光虹走一回阎王殿！
　　那我凭啥顶着你畅想的名号，当个替死鬼啊？


第53章 追回来
　　越到这个时候，越要冷静。
　　南光虹提出条件之后，齐磊反而不急着做出反应，而是陷入了沉思。
　　那么……
　　而且，先不说接不接得住的问题。
　　先说，有用吗？
　　南光虹对国产系统的执着和破局，有用吗？
　　也许……
　　有用！
　　作为一个重生者，结合后世的先知先觉，齐磊发现，南光虹似乎为国产软件和国产系统选择了一个最好的时间节点和最佳的时机。
　　首先，这是国内个人电脑市场刚刚起步的年代，在这个时候普及国产软件、国产系统，是最好的时间点。
　　现在，虽说国外系统确实已经抢占了高地，但是，在国内电脑还不普及的情况下，认知度也只存在于专业层面，普通消费者还没那么认外国货。
　　老百姓家里有电脑的太少了，如果一款国产系统横空出世，是有可能抢占一部分未来市场的。
　　其次，之所以说这是最佳的时机，其中还有一个最重要的原因。
　　那就是，即便不管国内，放眼国际的个人电脑格局，也许真的能干点事儿出来。
　　99年，微软的windows系统刚刚发布win98版本，但还没有普及，全世界的主流操作系统还是win95。这本来就是一个初级阶段的操作系统，漏洞不少。
　　当然，98漏洞其实也不少。
　　而国内起步比世界格局更晚，国内就是一个落后的初级市场，win95都是先进的，很多旧机型还在用着dos系统。
　　即便国产系统有漏洞，有缺陷，客户的容忍度也会比后世高得多。win98还时不时蓝屏死机呢！
　　这个时候，如果能给国产系统找到一个测试平台，说不定历史就真改变了。
　　当然，还得有一个前提，那就是，windows系统在国内得收费，不能让盗版起来。
　　但是，以南老的学术、政治背景，如果有了国产系统，推动政策层面严把操作系统的知识产权关，似乎也不是什么难事。
　　至少南老是说得上话的，也认识一群说得上话的人。
　　最后，这是南光虹在畅想最艰难的时刻，也是畅想走在十字路口的关键时刻。
　　如果三石公司同意南老的要求，等于是给畅想的技术部门留了一条活路，也等于是给畅想开辟了一个不一样的可能。
　　当然，畅想的技术部门一直活着，畅想也弄不死他的技术部门。
　　因为，畅想的技术部门就是“中科院计算机技术研究所”。
　　后世，很多人都知道畅想有“技工贸”和“贸工技”之争。殊不知，其实这也是香港畅想和北京畅想，关于公司控制权的一场争斗。
　　再说白一点，就是一群计算机研究所的老学究，和一帮子从计研所走出去，在贸易上尝到甜头，转头放弃技术的商人之间的分歧。
　　如果齐磊的记忆没错，似乎就是九九年，南光虹被畅想强行踢出局了。
　　之所以记得这么清楚，是因为在后世，当畅想一次次的骚操作彻底耗光了国民的容忍度之后，在舆论倒戈之后，那些陈年旧事都被扒了出来。
　　比如，召回国外问题产品，却唯独不管国内，事后还得让大伙儿支持民族企业。
　　没错，某星的召回门，其实不是某星首创，那是跟着畅想学的。
　　比如，相同的机型，国外的价格比国内便宜50%。
　　比如，投票门。
　　比如，把总部搬到米国。
　　再比如，畅想不是中国公司，而是国际公司的言论……
　　这其中有一些可能是误解，无从查证。
　　但是，贸工技和技工贸之争导致南光虹离职这件事，却是最能让国人给畅想定性的一个事件。
　　这件事，可以说是畅想走向“米帝良心”这条康庄大道的源头。
　　还是那句话，如果三石公司同意南光虹的要求，那是不是不单单可以给畅想的技术部门一个喘息的空间，也给南光虹一个继续留在畅想的可能？
　　那后面的那些倒灶事件，“米帝良心”还会不会发生？
　　想到这儿，齐磊都惊了。
　　我特么就是一个帮别人开网吧的，居然也成了一只煽动时空的小蝴蝶了？
　　那么，出于家国情怀、个人利益等等的考量，要不要帮忙？要不要答应下来呢？
　　齐磊陷入了沉思。
　　最后，我帮你大爷！！
　　这风口太大，三石根本接不住的。
　　再说，就算是冒着九死一生的风险接了，那我凭啥给你畅想做嫁衣啊？
　　老子拼一回命，死也得死的值回票价吧？
　　此时，齐磊的心跳有点快，四姑说的那个机会来了。可是，这个机会真的有可能要了三石公司的命。
　　如何抉择？
　　齐磊汗都下来了。
　　……
　　与此同时，齐磊不说话，南老急了，“这位小老板，我说几句实在话。大家都是中国人，我们在计算机的硬件领域已经慢了不仅仅一步，如果在软件方面再不努力，那就只能任人宰割了！”
　　“就拿操作系统来说，这是一台电脑的基石。放眼望去，你能用到的，看到的，都是国外软件，这是不行的啊！！”
　　“我们得有自己的东西，得把命脉掌握在自己手里，不能让外国的公司把我们的每一台电脑都锁定，那是要出大问题的！！”
　　“可是这条路，光靠我们是不行的，得全行业共同努力，打造一个国产的软件应用平台。”
　　“你们的网吧系统，我认为就是最好的时机，为什么不试试看呢？”
　　“而且，你放心！我的团队绝对会考虑到三石公司的利益，不会让你们的利益受到损害。”
　　南老说的真挚且激动，别说一帮小年轻，老耿都皱着眉头看着齐磊，有点想劝的意思了。
　　人家都保证了，不损害咱们的利益，那就当帮个忙呗？况且，设备的价格给的还那么便宜。
　　暗自捅了捅齐磊，表达了自己的意愿。
　　老耿大爷这代人，对国产，对家国情怀，还是有执念的，这个时候考虑的已经不是自身利益了。
　　却不想，齐磊这个小当家人在背后给耿大爷做了一个安心的手势。
　　缓缓抬头，不是看向南老，而是看着王晨。
　　然后。
　　“王总监，我想问一句。”
　　王晨，“请讲！”
　　只见齐磊突然眉头紧皱，似有怒气，“这是你们畅想集团的意愿，还是南老私人的愿景？”
　　王晨一下就怔住了，这个小老板……生气了？
　　心思电转，马上作出回应，“哎呀呀！！”是冲着南老的，“南老，您说您，这么大的事儿，怎么不事先和我们商量一下呢？”
　　一句话就撇清了关系，答案自明。
　　齐磊心说，果然！那……我可就不客气了，赌了！
　　骤然转向南老，“既然您老说了几句实话，那我也说几句实话。您听听，我说的对不对？”
　　南光虹愕然，“你说。”
　　齐磊，“我就说几组数据吧！”
　　“当下，全球拥有的个人电脑总数已经达到5亿台，但这五亿台有8成以上在发达国家。”
　　“按人均占有量计算，发达国家大约是发展中国家的10多倍，可见二者差距之大。”
　　“米国人口2.6亿，拥有电脑总量1.4亿台。中国12亿多人口，拥有电脑总量1590万台，与米国相差40多倍。”
　　“澳洲人口1800多万，拥有电脑1060万台。”
　　“南韩人口约4500万人，拥有电脑1060万台。”
　　“您知道这组数字背后意味着什么吗？”
　　“意味着，电脑消费的主力市场是西方。咱们国家穷，百姓也穷，消费得起电脑的太少了！”
　　“而且，这种穷的现状，你我，还有王总监都知道，未来十年、二十年都未必能改善！”
　　“这也就意味着，咱们的个人电脑保有量，十年二十年也赶不上西方。”
　　“那么问题来了，为了不到两千万的市场而去研发国产软件，从而忽视西方市场，甚至有可能得罪西方的软件和硬件行业，让他们对畅想进行打压，这不是傻了吗？”
　　“您这个想法是好的，但是，脱离实际，不太靠谱！”
　　南光虹：“……”
　　王晨：“！！！”
　　王晨心说，可以啊！这小年轻说了他想说却不敢说的话啊！
　　就是这么个道理嘛！国内市场才多大？中国人那么穷，消费级电脑还是少数人的奢侈品。
　　市场就那么大，自行研发国产就等于是赔本赚吆喝，还有可能得罪金主。有病吗不是？
　　而南光虹涨红着脸色，气到不行。
　　这个小年轻，目光短浅，唯利是图，简直……简直……简直就是竖子不可教也！！
　　太让人失望了！
　　然而，齐磊还没说完呢，更过分的还在后头。
　　对王晨来了句，“反正要是拿我们当小白鼠，那这个生意就没法谈了，再便宜我们也不用！”
　　一副我不是傻子，别想动我们三石公司利益的姿态。
　　王晨一听，也管不了那么多了，赶紧道：“别误会，这只是南老的个人意见，不代表畅想集团。”
　　“如果贵司对设备方案满意，我们完全可以不附加软件要求！”
　　齐磊呵呵一笑，看向南光虹，“南老，您看，您落伍喽！”
　　“放弃吧，行不通的！”
　　南光虹：“！！！”
　　“哼！”负气而走，绝望至极。
　　过了一会儿，畅想团队也走了。带着没有悬念的合同，只等招标会走一个形式。
　　齐磊看着众人的背影，心扑通扑通的直跳。
　　心说，南老啊，对不住了啊！等过个一年半载，咱再好好聊聊？到时候，我肯定捡好听的说。我夸你，我把你夸秃噜皮了。
　　……
　　可是，齐磊没想到的是，此时的南老很失落，没想到，连一个小年轻都可以指着他的鼻子呵斥。
　　他押上希望的最后一次机会也宣告破灭，这让南老生出心灰意冷的感觉。
　　回到宾馆，坐在自己的房间里，直到深夜。
　　最终，南老拿起电话，拨出一个号码。
　　电话接通，“老柳啊，你赢了……我想是时候离开畅想了。”
　　电话那头沉默良久，最后只说出一句客套话，“畅想没有你，我很遗憾！”
　　终究没有挽留。
　　……
　　二月22号，大年初七。
　　畅想王晨带人再次来到三石公司，对合作细节进行敲定。
　　齐磊看到昨天就来过的畅想团队里唯独缺少南老的身影，不由心生好奇。不过，脸上却满是戏谑。
　　“昨天那个天真老头儿呢？”
　　王晨一笑，略有逢迎之意，亦没多想，“你说南老？对于南老昨天的冒失，我代表畅想集团再次表示歉意。”
　　齐磊则道：“无所谓了，就是有点生气。你说，这拿我们三石也太没当回事儿了，风险太大了。”
　　王晨急忙道：“是是是，是我们冒失了。不过，这样的事以后不会发生了。”
　　“南老昨夜已经向畅想管理层递交了辞职申请，并得到了董事长的首肯。”
　　“严格意义上说，南老已经不算是畅想的人了。”
　　“嘎！！？”
　　齐磊差点没蹦起来，憋出一声鸭子叫。
　　惊异之色转瞬即逝，“那什么……辞，辞职了？”
　　王晨，“对啊！也许是齐老板的话对南老有一些启发吧！”
　　齐磊，“哦。”
　　特么还是没忍住，原地转了个圈儿。
　　弄的王晨还挺奇怪，你这是什么反应？高兴还是不高兴呢？
　　“怎么，齐老板还有什么别的想法？”
　　“没！”齐磊赶紧敷衍，“没想法，挺好……挺好！”
　　绕了半天的闲话，“那个那个……那个叫南什么？”
　　王晨，“南光虹。”
　　“哦哦，在你们酒店吗？我突然觉得吧，那么大岁数了，让我一个小年轻给给呵斥，是不是不太礼貌啊？要不，我去亲自道个歉？”
　　王晨：“没这个必要了吧？”
　　“况且，南老一早就订了回京的机票，这会儿应该已经在机场了。”
　　“……”
　　齐磊面色突然有些潮红，然后不着痕迹地一笑，招呼齐国栋，“来，你来陪一下王总监，我还有点事要出门。”
　　说着话，齐磊连给王晨说话的机会都没有，转身就走。
　　而且是……带着小跑的。
　　路过耿大爷身边，给老耿使了个眼色，两人急匆匆地下了楼。
　　“快！大爷，带我去机场！”
　　老耿都懵了，“去机场干啥？”
　　齐磊，“追人！”
　　老耿：“追谁？”
　　“南光虹！”
　　老耿：“……”
　　而齐磊自从上了车，就特么的控制不住了。
　　妈了个巴子，不应该是还得个一年半载的才会离开畅想吗？怎么心理素质这么差，让我几句话就骂跑了？
　　这特么有点早了啊！？
　　开上捷达，两人直奔太平机场。
　　到了机场，齐磊几乎是飞奔进去的。
　　可惜，还是晚了一步，南光虹坐的那班飞机刚刚起飞。
　　齐磊连想都没想，二话不说，到服务台，“给我出一张最快去京城的机票！”
　　航空公司的客服没什么，可把老耿吓着了。
　　这回老耿是真看不懂了，“你到底找他干啥啊？”
　　齐磊，“得把人劫回来！”
　　老耿：“截回来干啥？”
　　齐磊，“那是个人物，得留住他，他说的那个系统可以干！”
　　“可以干？”老耿大爷呆愣半晌，眼珠子一转，似乎明白了。
　　“合着，你昨天是故意的？”
　　“废话！”齐磊瞪眼，“不故意，那不就是给畅想搭台子了吗？他不离开畅想，怎么能进我的口袋？”
　　说完，呲牙一乐，“跟您老学的，雁过拔毛嘛！”
　　老耿：“嘿！”
　　这小子，越来越贼了！
　　“不是……”老耿又不明白了，“你留这么大一尊佛干嘛？不怕把庙盖子顶漏了？”
　　南光虹的名气太大，别说人家看得上看不上你，你一个小公司养得了这么大一尊佛吗？
　　“呵呵。”齐磊干笑一声，“就是把他供野地里，那也得是自家的地！”
　　齐磊管不了那么多了，时代旧有的机会因素，也包括三石网吧的出现，给了国产系统一个机会，虽然成功的可能性依旧不大。
　　可是话说回来，这就不是大不大的问题，哪怕是微乎其微，它也值得赌一把！
　　光脚的不怕穿鞋的，三石一个刚起步的小公司，赔进去又能怎么样？大不了从头再来！
　　可是，一旦赌赢了，那就不是挣不挣钱，挣多少钱的问题了。
　　不挣钱都行！
　　这不光对齐磊，对三石公司，对国产系统生态，乃至于对国家，都是多大的一个机遇？
　　而且，也别怪齐磊鸡贼，把南老留在畅想最后的一丝希望给浇灭了。
　　齐磊宁可死在自己手里，也不愿意给畅想做嫁衣。
　　说心里话，昨天之前，他就没想过这个事儿。
　　可是，昨天南光虹一出现，一说出意图，齐磊就意识到这是个机会。姑姑们心心念，抓不住就再也找不回来的机会。
　　所以，齐磊才故意刺激南老，他想的是，把南老借三石翻身的想法浇灭，历史就得按原本的轨迹，南老在畅想内问的斗争中落败，没有任何翻身的可能。
　　再然后，南老离开畅想，只要他一走，齐磊马上贴过去，正好捡个大漏儿。
　　可是，他万万没想到，小蝴蝶扇的有点猛了，南光虹会提前离开畅想。
　　那就没办法了，就算是追到天涯海角，也得去追啊！
　　……
　　……


第54章 创业咖啡厅里的土老冒
　　二月24日，农历正月初九。
　　齐磊顶着京城干巴巴的寒风，已经在中关村的畅想总部楼下蹲了两天了。
　　他没有南光虹的联系方式，更不敢给畅想打电话，打草惊蛇。只能用最笨的方法，在这儿死等。
　　反正他知道，南光虹就算离开畅想，也得到总部办理离职吧？
　　……
　　99年的京城，虽不如后世，但已有繁华之貌。川流不息的车流，相对这个年代高耸的摩天大楼。
　　齐磊仿佛置身于一座水泥森林之中，用这个年代的词语形容，这是一座摩登都市。
　　相反，来自一个没人知道的小地方，裹着从路边小店买来的军大衣的齐磊，就像一个刚刚进城的务工青年，蜷缩着身子，眼珠茫然而无神的四处打量。
　　在可以说是当下国内科技最前沿的中关村，显得有些土里土气又格格不入。
　　身边到处是行色匆匆的‘精英人士’，背着昂贵的笔记本电脑，拿着在小地方很难见到的手提电话，眼中闪耀的，嘴里谈论的，皆是未来。
　　其间，齐磊还被人撞了一下，撞人的大哥眉头一皱，未出一言，又匆匆上路。
　　齐磊裹着军大衣，跺着腿，就差没手里攥半个煎饼果子，身前再立张纸板——小工，三十。
　　……
　　而南光虹这边从哈市归京，并没有急着去总部，而是在家闭门平复着心情。
　　满脑子都是失败的苦楚，以及那个北方小年青的刺耳之言，心里更是把齐磊诅咒了无数遍。
　　足足憋了两天，终于重拾沉重的心情，准备去总部一趟。
　　毕竟该结束的，还是要结束了。
　　来到总部门前，南光虹伫立风中，抬头看着畅想总部大楼，突然有种文人的伤感。
　　虽然不至于赋诗一首，却也自嘲道：我是不是应该看着大楼，红个眼眶子？
　　摇头苦笑，却是苦中作乐了。
　　正想着，“南老！？”
　　“！！！”这一声，吓了南光虹一跳，啥心情都没了。
　　偏头一看，哪来的野小子？
　　出于礼貌：“你是……”
　　“南老，不认识了？”青年声音雀跃，跟见着亲人似的，“我！！”
　　“我啊！”
　　南老好好看看，嗯，眼熟。
　　再看两眼，“！！！！你不就是？？”
　　他认出出来，这不三石公司那个出言不逊的小老板吗？
　　“你！”
　　“南老！”齐磊这个激动啊，可特么等着了，我都快成“望夫石”了。
　　“南老，等你两天了！找个地方聊聊呗？聊聊呗？”
　　“聊聊吧！”
　　南光虹脸一绿：“……”
　　愤怒的同时，也是好奇，心说，这小子从哪蹦出来的呢？
　　……
　　——
　　一刻钟之后，中关村一处创业咖啡厅。
　　这是中关村独有的一道风景，街边小店，颇有情调的装饰。
　　可来这里的不是小资情调的青年男女，而是怀揣梦想的IT创业者。
　　他们刚大学毕业，稚嫩且不失激情，既没有资金，也没办公室，更没有团队，只剩一腔热情和对国内IT行业的憧憬。
　　于是，这就是他们最佳的办公地点。
　　半张桌子，一台笔记本，就是梦想开始的地方。
　　齐磊和南老进来的时候，还引来了一阵小小的骚动。
　　作为长年混迹于中关村，亦在各大公司应聘无果的创业者们来说，南光虹不是一个陌生的名字，更不是谁也没见过真容。
　　当从“同行”口中得知那就是南光虹，自然要膜拜注视，还有人甚至上前请南老签名留念。
　　对此，南光虹其实是没什么心情的，可是，盛情难却不好拒绝。
　　齐磊就在旁边静静地等着，等到南老身边再无打扰，这才寻了一个无人的角落坐下，点了两杯意式咖啡。
　　好吧，这里专卖意式咖啡，要的就是那种苦到骨子里的兴奋。
　　与南老对坐，皆是不语。
　　此时，那些年轻人激情已过，也不再过来打扰，只是好奇，那穿军大衣的土鳖谁啊？
　　尤其是其中的一个眼镜男，如果他没记错，刚刚在来的路上，撞他的就是这个人。
　　……
　　别人在审视这边，而这边的南老和齐磊也在审视这些年轻人。
　　齐磊甚至感慨那些人里，说不定就藏着未来哪家独角兽公司的创始人。
　　据说，后世那些大公司的高管、游戏公司的创始人，都是从创业咖啡厅走出去的。
　　可惜了，一个也不认识，不然还能忽悠回去几个。
　　随之想到，东哥和杰克马这个时间点是不是也在混中关村啊？
　　要是能遇见，齐磊肯定给他们投一笔。
　　南光虹看着那些年轻人也有感叹，“多好的年轻人啊！可惜，我老了啊！”
　　齐磊收回目光，淡然一笑：“年轻人有年轻人的冲劲儿，老年人也有老年人的作为嘛！”
　　南光虹眯眼看着他，“说吧，你怎么会突然出现在这儿？还穿成这样？”
　　和这里的年轻人相比，齐磊才是最成功的那一个，因为他已经算是创业成功了。
　　只闻齐磊答道，“我是坐您下一班航班到京城的，在畅想等了您两天了。”
　　南老：“……”
　　“等我？”
　　“对，等您！”
　　“等我做什么？”
　　齐磊想了想，“这个可以容我留一个悬念吗？”
　　南光虹苦笑，说实话，他不想搭理这个年轻人，生气！
　　可是，既然已经来了，而且他也好奇，到底什么原因让这年轻人从龙江省追到京城来了。
　　戏谑道：“那在你揭晓悬念之前，你还想说什么？”
　　“呼……”
　　齐磊深吸口气，正色起来，“第一，我十七岁，还在上高中。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　不光南光虹愣了，那边的“创业先锋们”也都是一滞。
　　好吧，别看他们貌似还是讨论着未来，讨论着技术，可是，南光虹在那边坐着，哪会不多长只耳朵？
　　什么等你两天……坐下一班到京城……还有十七！？
　　这就有点意思了。
　　南老：“……”
　　南光虹当然知道齐磊年龄不大，可是也没想到不大到这个地步。
　　原本他以为起码得二十岁了吧，和赵娜一样是大学创业。
　　可是现在，什么玩意啊？高中生！？
　　南光虹瞪圆了眼睛，“十七？”
　　“对！”齐磊严肃点头，“我觉得在咱们开始谈话之前，有必要让您知道这一点。”
　　继续道：“我的年龄很小，所以很容易被人轻视，甚至误解的认为，太年轻，不足以成事。”
　　“可实际上，我的爷爷是一位老红军，我的父亲、叔叔、姑姑，有的从政，有的经商，且皆有所成。我从小的家庭环境，使我比正常的孩子要成熟一点，也更早地接触一些新鲜事物和商业上的行为。”
　　“所以，我希望南老在接下的时间里，不要把我当成一个小孩子。否则，您可能会吃亏。”
　　南光虹：“……”六十了，头回碰见这种奇葩。
　　吃瓜群众：“……”
　　特娘的，天杀的富二代！
　　……
　　只见南老错愕片刻，就回过神来。抬头看向那边的年轻人，又是苦笑，“他们也比你大不了几岁，这个行业，本来就是你们年轻人的。”
　　齐磊点头，“您这么想就对了。”
　　继续道：“还有第二点。”
　　“您去我公司的时候，即便我同意了您的要求，不说那些伤人的话，你也有很大的几率被踢出畅想集团，更谈不上实现您的抱负！”
　　“哦？”南老挑眉，“怎么讲？”
　　齐磊，“其实，您的存在之于畅想，已经不是技术与贸易的争斗，而是有人不希望国资背景继续主导畅想。”
　　南老：“！！！！”
　　现在，他算彻底不把齐磊当一个小孩儿了。
　　这一层因素，是没人敢提，也很少有人知道的。
　　外人只道畅想是技工贸和贸工技之争，而实际上，正如齐磊所言。
　　这么说吧，畅想集团成立于1984年，最初的公司名称是——中国科学院计算技术研究所新技术发展公司。
　　属于中科院计算机研究所将技术转向商业化的一次尝试。
　　南老作为计算机研究所的研究员，主持研发了“LX-80联想式汉字图形微型机系统”，也应邀成为畅想的总工程师。
　　然后，88年，畅想的早期创始人之一，计研所的助力研究员柳纪向，带着公司的一部分人和30万港币，到香港成立了香港畅想，做起了贸易。
　　这是畅想的第二次尝试，自研机型和做贸商，两条腿走路。
　　然而，北京畅想在之后的日子里表现平平，反而香港畅想的贸易方向大获成功，为公司赢得了巨额利润。
　　到了97年，也就是两年前，北京畅想和香港畅想合并，等于是一个贸易公司和一个国字头技术公司合并，争端也就必然而起。
　　谁来说了算，引申出来的的矛盾就是贸易为主，还是技术为主。
　　技术为主，那就是北京畅想占上风。
　　贸易为主，自然就是香港畅想打主力。
　　而在这个过程中，一部分北京公司的元老亦开始动摇，其中就有原计算机研究所的所长曾盛庭。
　　毕竟这十几年间，北京公司这边没什么成就，而香港公司却把畅想做成了国内最大。
　　而南光虹为首的一小部分人坚持己见，却也成了少数。
　　于是，就有了后来的局面，后来的结果。
　　这个时间节点，计研所整个并入畅想，以柳纪向为联合董事会主席，原计研所所长曾盛庭为董事长。
　　柳当然不会让南光虹抬头。无论如何都不会。
　　在南老陷入沉思的这段时间，齐磊继续道，“柳的目标是走向国际，计研所的背景对他来说只是国内的通行证，对于走向国际反而是桎梏。不光是您，等他在国际上有了底气，现在支持他的计研所班底也会被他清除。”
　　“你就算争取到了三石公司这块实验田，多半他也不会让您顺利播上种子。所以，您真的不要抱什么希望。”
　　南光虹：“……”
　　齐磊，“畅想想走向国际，讨好西方技术是必然的选择。也就是说，贸工技在畅想已经是定局，您已经无力回天了！”
　　南光虹：“……”
　　眯眼看着齐磊，“所以，你在为自己辩解？”
　　齐磊：“对！”
　　“这有什么意义吗？”
　　齐磊突然呲牙一笑，“为了把您从畅想请出来，我好有机会下手呀。”
　　南光虹：“……”
　　吃瓜群众：“……”
　　只见齐磊正了正身子，终于说出了最关键的一句：“南老，我正式邀请您加入三石，请您慎重考虑一下！”
　　南光虹：“！！！”
　　南光虹这回是真傻眼了。
　　不对！是活了六十多岁终于开眼了。
　　他这么大岁数，也没见过这种骚操作啊？
　　（吃瓜群众：我们也没见过。）
　　把人从畅想请出来，我好有机会下手……
　　这是人说得出来的话？干得出来的事儿？
　　富二代果然都不是啥好东西。
　　而南老这边呆愣半晌，先无语，随后又笑，最后又是摇头，终于开口道。
　　“小子，你请不起我。”
　　苦笑着看齐磊，“你知道养一个系统开发团队需要多少资金吗？你那个小公司，负担不起的。”
　　让南光虹意外的是，齐磊居然不是梗着脖子反驳，而是点头，“确实养不起。”
　　南光虹：“……”
　　齐磊，“跟您说实话吧，我原本以为，您还得在畅想呆个一年半载，到那时候，三石公司也完成了原始积累，就算资金上没有诱惑力，可那么庞大的网吧终端规模，您老也不可能不动心。”
　　“到时再邀请您，成功的机会会很大。”
　　面色一苦：“可是没想到，您老这么大脾气呢？这就辞了？那我就没办法了，明知道可能性不大了，但又舍不得不来试一试，于是就跑来了呗！”
　　南光虹，“……”又让齐磊说不会了，这小子坦白的让他无语。
　　似乎被齐磊的谈笑风声感染，没来由的蹦出一句，“那怎么着？我再回畅想呆半年？”
　　齐磊呲牙笑，“不用。现在就是难一点，您少管我要一点不就得了？”
　　南光虹：“……”臭不要脸了。
　　（吃瓜群众也这么想的。）
　　最后，南光虹说了句实话：“那些都不重要，我说的是研发成本，你负担得起吗？”
　　齐磊，“不知道，但我想试试！”
　　“试试？不怕被拖死？”
　　“怕！但还是想试试！”
　　“我说实话，你敢试，可成功的机会也不大。”
　　齐磊：“还是想试试！”
　　南光虹又无语了：“既然知道机会不大，又凭什么敢来试呢？”
　　齐磊咬牙，沉吟半晌，“凭时不与我吧！或者说，时不与国？”
　　南光虹一下怔住，严肃起来，“说下去！”
　　齐磊，“好吧，我那天和您撒谎了。其实，我不认为国内个人终端的保有量追不上西方。而且，恰恰相反，这个速度会非常快！”
　　南光虹，“说下去！！”
　　“也许十年之后，我们就是全世界最大的个人电脑消费市场。”
　　“这个数字，会以几何倍数增长。如果不趁现在消费市场还是雏形的时候发展国产系统和软件，那就没机会了，早晚是大患！”
　　南光虹：“你真的这么认为？”
　　齐磊：“真的！”
　　“凭什么？”
　　齐磊，“很简单，我只是个帮人开网吧的，半个月就签了一万多台电脑。半个月啊！一万台！”
　　“这个数量和时间还不够说明问题吗？还不能证明市场的消费欲望有多大吗？”
　　南光虹点头，越来越重视齐磊的判断。
　　可是，依旧无语，“可是，你一个开网吧的，养系统团队干什么？这个事儿，可能不挣钱。”
　　齐磊先不说挣不挣钱的问题。
　　“南老啊，现在只有开网吧的才能养系统团队！”
　　“说下去！”
　　齐磊，“微软已经起势，霸主地位无可撼动。你想一想，谁还能做系统？”
　　“国内靠资本市场推动系统研发已经不可能了，无利可图！”
　　“软件公司，盈利的靠的就是windows；不盈利的，也没实力搞系统。”
　　“互联网公司连自身的盈利点都还没有找到，更背不动系统研发。”
　　“而国家主导，一来意愿不足，二来没有实验场。”
　　“只有我的网吧公司，既可以出资金，又有实验场。”
　　“南老啊！”说到这里，齐磊满眼真诚，面有恳切，“请你相信我，相信一个十七岁的小老板，这事儿，除了我，没人肯做了！”
　　南光虹沉默了，怔怔地看着齐磊，那双眼睛锃亮，似有烈火。
　　而二人谁也没注意到，创业咖啡厅中，已经落针可闻。
　　所有人，那些激昂的年轻人都目瞪口呆地看着那一老一少。
　　南光虹，有些人在电视上见过。
　　可是，特么对面那个土老冒儿谁啊！？咋感觉他没一句像真的呢？
　　……
　　南光虹不得不承认，齐磊说的无可反驳。除了他这里，没人既有实验场，又有资金。
　　且齐磊的语气异常煽情，换了不远处的那几个小年轻，说不得就要被人的激情所打动。
　　只不过，南光虹已经不再年轻。作为一个花甲老人，他更为理性。
　　看着齐磊的眼睛，半晌不语，最后，终于相信了这个小年轻的决心和勇气。
　　只不过……
　　“小子，你知道一个操作系统有多行代码吗？”
　　这个齐磊还真说不好，“几百万？”
　　“几百万？”南光虹笑了，“就拿windows98来说，估计要2000到3500万之间。”
　　齐磊：“……”
　　“这是一个极其庞大的工程，大到你无法想象。”
　　“而且，这必然是一个无底洞。我们是研发者，有一些后发优势，可是却抵挡不了别人的先发优势。”
　　“实话告诉你，在畅想，我的团队也仅仅只是有一个初步的架构设想，离拿出成果，还远着呢！”
　　“即便现在就开始做，最少要两年的时间。”
　　齐磊皱眉，突然道：“南老，我给您五年！”
　　在齐磊的记忆里，起码到04年之前，国内的主要个人电脑市场还是网吧。只要是网吧，那就可控，就可以等。
　　南光虹，“……”
　　突然道：“好，五年！做出来了！然后呢？”
　　“国外市场已经成熟了，咱们也就在国内玩一玩。即便如此，你也要做？”
　　“孩子，你那个公司做的不错，别淌这趟浑水了。”
　　现在正好反过来，是南光虹劝齐磊不要冲动。
　　国产系统和软件生态的意义不是在商业盈利，系统可以做出来，只要投钱，投精力，有老外开路，你在后面跟着学，就算差一点也没问题。
　　这玩意是难者不会，会者不难。
　　难的是，商业化！
　　毕竟市场已经是人家的，你就算做的比人家好，也不一定就有人肯买单。
　　再说直白点，这就和后世的手机系统生态是一个道理。
　　鸿蒙是好东西，可是即便再好，再先进，已经具备了全场景应用能力，却也是不被逼到绝路，还是不敢轻易的拿出来用。
　　为什么？
　　因为做一套系统没什么，难的是生态，是安卓上那几百万上千万的应用和应用开发者。
　　你没办法让这些人跟着你的步调走，去适应一个全新的开发平台。
　　同样的道理，99年的pc系统生态如出一辙。
　　微软在这块土地上已经深耕十几年了，从dos到windows。
　　目前除了一个苹果生态，所有的配套软件公司都是基于windows建立的。国产系统就算拿出来了，怎么才能让开发者以你的系统为基石来开发软件呢？
　　没有人开发软件填充生态体系，那这个系统做出来也只能是一个储备系统。
　　所以，在南老眼中，国产系统的战略意义是大于商业意义的，甚至可以说没有什么商业意义。
　　这也是南光虹在畅想叫天天不应，叫地地不灵的原因。
　　包括原本的时间轨迹上，他从畅想出来，一直在倡导国产系统，倡导国产芯片，却毫无建树的主要原因。
　　在南光虹看来，这种事只有畅想可以做。
　　一是，体量在那里。一年几十亿的营收，投一点钱就投一点钱了。
　　二是，本身国资背景的使命感。
　　可是畅想不愿意做，不愿意担负这个责任。
　　那三石……
　　这样一个网吧管理的小公司？一帮孩子的激情和梦想。
　　你做什么系统？踏踏实实赚你的小钱去就得了。
　　……
　　……


第55章 砸锅
　　在南光虹看来，齐磊这个小老板能力不错，即便是没有今天的谈话，就算在哈市被齐磊刺激的要爆炸，南老也依然这么认为。
　　而有了今天的谈话，南老更不想他脑袋一热，被这个东西拖死。
　　“孩子，别想了，这就不是你能干的事情！”
　　然而，南光虹没想到，齐磊的回答居然是，“我本来也没指望国产系统能挣钱啊！”
　　“实话跟您说吧，就算您真的做出国产系统了，我也打算免费装机。”
　　南光虹：“……”
　　这小子疯了吧？
　　他却不知道，齐磊说的是真话，他就真没打算拿国产系统挣什么钱。
　　齐磊本来对it行业也没什么了解，冷不丁的问他windows系统靠什么赚钱，他顶多也就想出一个卖正版的收入。再想到一个上市借股价增值？这就顶天了。
　　况且，还是在一个先发优势无限放大的行业，你不掏钱请别人进你的生态，已经算是中国这个初期市场的红利了。
　　还想收钱？别做梦了！
　　在这件事上，齐磊就没考虑正版收费的问题。或者说，他就没打算按常理的微软模式来盈利。
　　他要做系统，其实考虑的是另外的一个维度的收益。
　　回头来看。
　　假如南光虹不撞到齐磊的眼皮底下，这事儿齐磊想都不会想。
　　就算赵娜、张建他们想去做一个什么系统，齐磊都不会同意。
　　一边玩去！做什么系统？
　　但是，见到南光虹，老头儿提出要在三石公司的网吧适用国产软件的时候，齐磊脑子里突然冒出四姑除夕那天和老爸说的那些话。
　　机会来了！而且，来之不易。
　　一旦抓住，就死也不能放手。
　　齐磊不知道作为一个重生者，他能遇到多少个机会。可是，南光虹绝对是他当下就能摸得到的一个机会。
　　准确地说，别人可能不知道，但在从齐磊的视角来看，再结合未来的时空轨迹做出分析，得出的结论是：
　　这件事的象征意义，还有影响力，要比金钱收益大得多。
　　一旦南光虹同意在三石公司开发国产系统，那么……怎么说呢？
　　三石公司可能赚不到钱，甚至要赔钱。但是，未来三石公司能赚多少钱，达到一个什么样的高度，就要看这个机会把握的好不好了。
　　……
　　——
　　如果问现在的三石公司的终点是哪里？
　　很好回答，做到极致撑死就是国内最大的网吧管理公司呗！
　　也许，还可以利用巨量的终端把控能力和超前的服务器架构模式做点别的事，什么游戏啊、网站啊、支付系统啊，之类的。
　　可那都是没影儿的事儿，是还没到来的“机会”。
　　而眼前的机会，就是南光虹，就是国产系统。
　　想象一下，有了南光虹和正在研发的国产系统，三石公司的终点又在哪？还仅仅是一家网吧管理公司吗？
　　不是！三石公司摇身一变，就成了一家高科技公司，而且是走在国内it行业最前沿的高科技公司。
　　然后，如果南光虹成功了，在三石公司拿出了第一套国产系统，而且通过三石网吧的实验场得到了验证。
　　不用它赚钱，不用它有大作为，仅仅只是小成而已，那意味着什么？
　　意味着，第一套被实际应用的国产系统在三石公司问世。
　　注意，是得到应用的！
　　后世研发出来的国产系统很多，可是能够被广泛应用的系统一个也没有。这是不能相提并论的，无一例外都被拦在了软件生态之外，这个难题一会儿再说。
　　只说小成，这一波的广告效应、知名度，还有对三石公司未来发展的影响，是无法用金钱估量的。
　　到时候，你想转型做什么吧？
　　不管是对资本的信心，还是对舆论的认知度，又或对是转型的内部、外部阻力，都有着无可估量的意义。
　　说句不好听的，顶着三石公司的名头说去和spacex比着造飞船，也没人觉得离谱。
　　你说去造芯片，也有人给你投资。
　　可是，一个网吧管理公司说玩火箭飞船，那就成笑话了。
　　这就是格局，从章南那儿学来的。
　　而这只是其一。
　　其二，如果这件事做成了，对国内it产业的影响也是深远的，远到足以改变历史的进程。
　　有人可能说，玩到极致，也就是一个国内的内网系统。
　　还真不能这么说。
　　这是一个标杆儿，这一个榜样。
　　说明什么？说明国产系统是可以去尝试的，而且有前人成功了。
　　那……
　　当下一个系统，下一个风口来的时候，你能保证国外就一定领先吗？
　　当07年安卓系统、ios相继问世，手机端大杀四方的时候，国内厂商还会理所当然的拿过来就用？还会对ios近乎崇拜吗？
　　信心这个东西是很奇妙的，榜样的力量同样不容小觑。
　　也许到时候，就会有那么几个‘犟种’不服气，走了前人的路，再弄出一个国产的手机系统呢？
　　而且，这不是等到07年，再去想着和安卓、ios一争长短，就马上可以实施的问题。
　　安卓是基于Linux平台搭建的，Linux90年代初期就问世了。
　　ios的四个底层核心系统，也是苹果多少年来通过pc端和长期投入积累下来的技术经验。
　　不是你等到07年，一拍脑门子就可以憋出来的。前期的基础偷不了懒，更没法弯道超车，只能靠前人的付出和积累。
　　而且，这个工作越早做越好。
　　齐磊的真实想法就是：大不了，我把这个团队白养七年！不就是钱吗？就当给pc系统练手了。
　　等到了手机系统那个风口，要是再憋出不出来东西，那就算我投资失败。
　　可即便我投资失败了，也许还有别人拿国产系统做榜样，就生存下来了呢？
　　也许再到了20年后，就不是一个华为在孤军奋战了。
　　其三，也是给齐磊最大投资信心的一点，就是南光虹这个人。
　　是的，在齐磊眼里，南光虹的个人价值远远高于国产系统的噱头。
　　不是南光虹有多厉害，放眼南光虹的一生，他的主要成就都在畅想和进入畅想之前。其实离开畅想之后，南老并没有什么学术上的成就。
　　能不能开发出国产系统，说实话，齐磊也不知道。南光虹有没有这个能力，他更不知道。
　　但是，齐磊比较看重的，是他的背景。
　　好吧，这是跟老耿大爷学的。
　　哪怕他弄不出来，南光虹在国内计算机行业也是一尊大佛啊！
　　工程院院士。
　　国家计算机研究所的研究员。
　　中国计算机技术协会的核心组织成员。
　　他就算不搞学术了，分量也不是一般人能比的。
　　要知道，这是个有可能上达天听的人物啊！
　　哪怕南老还差点，可他也认识一堆上达天听的牛人。
　　他和他认识的人的意见、建议、对电子计算机行业的预期和展望，对整个行业，包括政策走向，都是能产生巨大影响的。
　　对于一个重生者来说，这方面的价值才是无可估量的。
　　举一个例子，就齐磊刚刚和南光虹说的，未来国内pc机保有量必然跃居世界前列。
　　pc电脑市场将会有一个跳跃式的成本下跌，进而推动pc电脑的普及。
　　如果南光虹相信了齐磊的话，进而让他身边的人相信了这个判断，改变了中国穷、中国pc保有量会持续走低的思维。
　　传达到国家层面，你能想象得出，无论是政策，还是产业调整，能做多少事吗？
　　再比如，后世人人都知道，国产系统发展不起来，还有一个最重要的原因，就是盗版。
　　从家用电脑开始兴起，直到2010年，甚至是2010年之后的好几年，中国的电脑用户就没有使用正版windows的概念。
　　不花钱，是天经地义的！
　　这方面有国情的原因，那个年代对盗版系统、盗版软件就不重视。
　　可是，微软也无动于衷吗？每年以亿计的正版付费不去争取？
　　那为什么，之前不要，却要在一几年，又开始大力在中国打击盗版了呢？
　　其实，这是西方的惯用策略。
　　盗版横行，虽然损失了一部分利益，可是，也打击了中国的系统研发者。
　　做系统不赚钱，做出来也是被盗版，那谁还做系统？就没了滋生创新者的土壤。
　　可别觉得这是被迫害妄想，这样的“免费陷阱”多了去了。
　　再之后的安卓系统、中国的大豆产业，等等等等，都是被同一个套路套住的。
　　可是，别人可能不察觉，发现不了，齐磊却知道啊！
　　如果利用南光虹在行业的影响力，如果南光虹在工程院，在计算机研究所发动一批行业领头人，去改变政策导向呢？
　　倡导正版windows，甚至推动国家层面的硬性修正呢？
　　这不是没有可能的，南光虹起码有这个渠道。
　　那么，如果国内电脑市场从一开始就养成正版付费的习惯，国产系统行业还会死的那么透吗？
　　系统研发其实不难，难的是无利可图。可等到有利可图的时候，已经自废武功，无力回天了。
　　当然，以上这三点利用好，都是建立在三石公司投资成功，南光虹研发出国产系统的前提下。
　　要是没弄出来，那就万事皆休呗！挣不到钱，也赚不到吆喝，还得赔不少钱。
　　而且，这种可能性很大。
　　因为，后世没有人成功过！
　　齐磊在干一件创造历史的事件。
　　可是问题又来了，值不值得赌一把？值不值得花这个“冤枉钱”？
　　齐磊觉得，如果十个重生者有他这样的机会，起码有九个敢赌。
　　毕竟，钱真不是最重要的，经历的过程才是最刺激的。
　　那可是在改变历史的进程啊？
　　“南老！”齐磊目光炯炯，“我再给您说几句实话吧！”
　　南老皱眉，“什么话？”
　　齐磊，“您的国产系统研发成功的那一天，就是三石公司把这套系统公之于众，彻底开源的那一日！”
　　“开源？”南光虹一怔，“你……什么意思？”
　　齐磊，“就是公开开发者源代码，谁都可以用，谁都可以改，永久免费！”
　　南光虹：“！！！！”
　　吃瓜群众：“！！！”
　　咖啡厅里瞬间凝滞，实在是没听过还能这么干的。
　　花巨额资金研发的系统，明天出炉，明天就开源？
　　疯了？
　　南光虹声调都变了，“你有病吗？我不白忙活了吗？”
　　却见齐磊摊手，潇洒无比，“为什么不可以呢？为什么一定要走微软的老路，靠版权获利呢？”
　　“您老不就是想要国产系统有未来吗？不就是要国产生态吗？”
　　“那就开源好了。不但开源，咱们还要建立一个配套的开发者平台，简化开发者指令集。”
　　“咱们给所有人开路，让他们走的舒服。”
　　“不但你可以用我的系统，在上面丰富软件生态，还可以根据自己的需求和个性，改写我的系统。”
　　南老：“……”
　　齐磊，“就拿畅想来说吧，凭什么每台机器都要装window？凭什么所有的应用图标都是千篇一律？”
　　“回收站凭什么就只能是个垃圾桶？”
　　“系统文件夹凭什么不能是中文的？”
　　“为啥非得是C盘、D盘、E盘？我喜欢青龙、白虎、朱雀，不行吗？”
　　“改成天堂、人间、地狱，不行吗？”
　　“他们完全可以拿咱们的系统作为底层模版，设计他们个性的系统风格，添加个性化的、独有的系统功能嘛！”
　　“凭什么除了苹果，就只有‘视窗’（windows）？畅想、华硕、戴尔、IBM、惠普等等等等。”
　　“每一家硬件厂商都可以有自己的个性系统嘛！什么畅想视窗、华硕视窗、戴尔视窗。”
　　“而且，根据自家品牌的配制和特性，也完全可以调试系统，使之更加的适配嘛！”
　　“比如，我用赛扬的处理器，发热严重、性能差，那我可以简化系统的运行啊，给CPU减负。”
　　“再比如，我显示器的分辨率是16位的，那我非得让系统负担32位程序做什么？”
　　“什么锅配什么盖儿！这一点是windows做不到的，而我们可以。”
　　“南老！”齐磊呲牙一笑，“别总想着抢微软的饭碗，也许可以直接掀了他的锅。”
　　“撞毁堤坝的，也不一定就是洪水，也许是一个小小的蚁穴。”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　南光虹傻眼了，这回是真的傻眼了。
　　比之前听什么“十七岁”、什么“邀请他加入三石”，都特么震撼无数倍。
　　这就是个魔鬼！他是怎么想到的？
　　开源？个性化改造？畅想视窗？华硕视窗？一家一套系统？
　　行不行？行不行？
　　那边听故事的吃瓜群众们，也傻眼了。
　　我听的是故事吗？怎么感觉是天书呢？
　　那边那位真的就是十七岁？不可能吧？
　　此时，齐磊给南光虹消化的时间，心中却是没什么波澜。
　　这套掀桌子的组合拳其实没有多高深，只不过这个时代的局限性，让it从业者天然的认为，你要做体统，想盈利，那就得按微软的套路来。
　　屁！
　　殊不知，别说二十年后，十年后就没人搭理微软那一套了啊！
　　这套办法，最高明的地方就在于，系统真的问世之后，不用三石单打独斗，只要有一家厂商推出个性化系统成功了，软硬件适配性高，提高了性能，添加了爆火的个性化程序，那别家就必然要跟上。
　　因为系统已经不仅仅是电脑的一个必要组成，而是变为了卖点。
　　你不跟就要落后，到时，厂家也要帮你建立生态。
　　眼见南光虹渐渐的回过神来，齐磊干脆道：
　　“再告诉您一句，我不怕赔，三石公司也赔得起！”
　　“您就给句痛快的，干不干吧？”
　　南光虹：“……”
　　他居然被一个十七岁的娃娃给将死了。
　　就离谱！！
　　……
　　这场在中关村创业咖啡厅的谈话，注定要被创业者们奉为一段神话。被口口相传，留存甚久。
　　那是一个，关于天杀的富二代是如何拐带南光虹的故事。
　　从创业咖啡厅出来，南光虹有些失神，最终他没有正面的答复齐磊，但也没有直接拒绝，只说考虑一下。
　　是的，考虑一下，南光虹还是无法接受事实。
　　木讷地走向畅想总部，心思却飘到了九宵云外。
　　先回了自己的办公室，刚坐下，技术部门的几个老伙计和年轻人就闻讯而来。
　　“南老，您怎么回事？太突然了！”
　　他们也是昨天才得到的消息，南光虹突然主动提出了离职。
　　对此，所有人都很意外。
　　对于南光虹和管理层的冲突，他们是知道的。更有感觉，有人想把南光虹挤走。可谁也没料到，是南老自己提出了离职。
　　“南工，你不能就这么认输了啊！”
　　只见南光虹挤出一丝苦笑，认输吗？确实不是他的性格。
　　南光虹这个人吧，有本事，也有情怀。可是，就一个小毛病。心眼儿不大。
　　你越挤兑我，我越要和你干到底。可是这回……
　　这回算他倒霉，让一个小孩牙子给算计了。
　　想到这儿，南光虹又止不住的无语，让那小子一通讽刺，结果自己没招架住，破功了。
　　反手他又来找你，算个什么东西呢？
　　摇头对众人道：“罢了，离开对大家都有好处。”
　　技术部很多人也受到了他的牵连，南光虹一走，这些人也就解放了。
　　有人气不过，“南工，您走，我们也走！！”
　　“闭嘴！”南光虹瞪眼，“瞎起什么哄？老老实实的呆着。”
　　他的离开是内部争斗，可是抛开个人偏见，畅想还是一个不错的平台，是很多人的终极目标。
　　离开这里，很难再找到这么好的公司，不能耽误了这些人。
　　站起身来，“行了，都回去吧，我去见见柳主席！”
　　说完，不给众人再开口的机会，南老率先走出办公室。
　　行走在畅想总部大楼之中，南老又有几分感伤。
　　从八四年开始，畅想初创之时，他就身处畅想。那是南老的一个全新起点，亦是中国计算机商业化进程的第一步。
　　只可惜，很多人都变了初心。
　　说好的，给国产计算机打开一片天。
　　说好的，用市场经济做动力，尝试一条新路。
　　可是，走着走着，天没了，路也不开了，只剩下市场经济了。
　　他就想不通，给人代工，仰人鼻息，就那么好受？
　　很多畅想人说，他们是一个企业，企业要生存，要发展。
　　这话没错！
　　可是，那些人也忘了，畅想最开始不是一个企业，它想的也不是一个企业的生死存亡，而是一个国家的行业探索。
　　推开董事会主席办公室的大门，里面坐着两个人：
　　畅想联合董事会主席——柳纪向。
　　计研所的老所长，现在畅想集团董事长——曾盛庭。
　　见南光虹进来，两人都站了起来。
　　曾盛庭眉头紧皱，开门见山，“老南啊，要不要再考虑考虑？不做软件，也可以做硬件嘛！大型计算机项目那边，还是给你留了位置的。”
　　计研所一直有超算项目，只不过和畅想的业务无关。
　　在曾盛庭看来，这是最好的选择，既可以让南光虹离开畅想的决策层，也能让双方的面子上都好看一些。
　　却见南光虹摇了摇头，露出有几分苦涩的笑意，“算了，我这个性子，眼里不揉沙子，到哪都管不住这张嘴。”
　　说着话，还看了一眼柳纪向。
　　正对上柳纪向毫无波澜的淡笑，似乎在说：
　　你终于走了！
　　……
　　……


第56章 对视
　　面对南光虹不愿再留的说辞。
　　“唉！”曾盛庭一叹，到了这一步，虽然是他不想看到的，但是已经无力回天了。
　　“老曾啊！”临走之前，南光虹还是要说话的，“这边就靠你了，别忘了咱们的初衷！”
　　突然想起齐磊刚刚和他说的话，柳把计研所整体踢出局，也只是时间问题……
　　鬼使神差地又补了一句，“也许……将来还有一起共事的机会。”
　　说完，直面柳纪向，“我走了，你就再也没有阻碍了！”
　　柳纪向笑道：“南工，你走了，我们依旧是朋友，是老伙计。”
　　南光虹摇头，“不，道不同，不相为谋！我走了，咱们的交情也就到头了。将来，我是会说你的坏话的。”
　　“哈！”柳纪向大笑，“你终究是不理解我的心意啊！”
　　南光虹揶揄，“什么心意？给老美做代工厂的心意？”
　　柳纪向，“南工，争的太久了，累了，不想再重复了。”
　　“可是，我还是要说，人也好，公司也罢，乃至国家，要学会妥协。”
　　“我们就是晚了，就是落后了，要承认这一点，不能把畅想的前途赌进去。我们是企业，我们输不起的啊！”
　　“你是企业？”南光虹眼目渐冷，有些激动，“柳纪向！请你回忆一下，十五年前，为什么创办畅想？是谁创办的畅想！？”
　　“为的是追赶！”
　　“是国家创办的畅想，不是你柳纪向！！”
　　“我们的初衷就是要追赶！”
　　柳纪向摇着头，“不争了，真的不想再争了！”
　　“南工，此时此刻，我只能祝愿你一路走好！”
　　“而且，这不是我柳纪向一个人的选择，而是畅想集体的选择。”
　　“我们走到今天不容易，不想死在路上。”
　　“中国计算机产业的未来，最好的结果就是畅想！”
　　“……”
　　不知道为什么，南光虹突然就不想说话了。
　　这个人已经病入膏肓，更没了初心，没什么可说的了。
　　而且，南光虹突然改变主意了，我凭啥要自己走？
　　出言道：“我要带几个人走。”
　　“嗯？”柳纪向也好，曾盛庭也罢，都是一怔。
　　带人走？南光虹之前可没说过。
　　柳纪向严肃起来，“带谁？”
　　南光虹点出几个名字，曾盛庭第一反应是，不行！那几个可是技术部门的骨干。
　　可是，柳纪向却正好相反，不等曾盛庭开口，已经点了头。
　　“看在多年伙伴的份上，可以！”
　　那几个都是南光虹的铁杆，留下也是麻烦。
　　况且，都是软件方面的技术人员，是按照南光虹的意愿搞什么国产系统的，留下用处也不大。
　　此时，得到柳纪向的首肯，南光虹一笑，再不想多留，“那就……后会有期！”
　　说完，大步离去。
　　畅想的大楼虽然只有三层，却不寒酸，有着低调的恢宏气势。
　　过了一会儿，柳纪向和曾盛庭站在三层办公室的落地窗前，看着南光虹走出畅想大门。
　　曾盛庭有几分沉重，而柳纪向却长长的出了一口浊气。
　　曾盛庭不知道的，柳纪向的恢弘蓝图中，赶走南光虹不是结束，而只是一个开始。
　　下一步，他还要在国外建立运营中心，把畅想国内的底子慢慢向国外转移。
　　正如他所言，国内计算机产业的水平已经没法追赶了，让人绝望。而在西方技术为主导的行业内，把家底放在国内并不是一个明智的选择。
　　运营中心只是第一步，在合适的时机，他还要把总部迁到美国去，这才是畅想的未来。
　　至于南光虹……
　　楼下那个寂寥的背影已经说明了一切，又是系统，又是芯片的，让他自己折腾去吧！
　　畅想不会花钱，更不会因此得罪人。
　　正在这时，只见一个穿着军大衣的年轻人迎上去，和南光虹站在寒风中说着什么。
　　“那是谁？”曾盛庭好奇发问，具他所知，南光虹的人际关系之中，应该没有这么一号人。
　　“谁知道呢？”柳纪向言语轻松，“也许……是黑车司机？或者站街的零工吧！”
　　柳纪向觉得南光虹应该是要雇佣小工，帮他搬东西。
　　嘴角不自觉的扯出一抹笑意，“老曾，不用介怀，南光虹的那些宏愿，畅想实现不了，别人也实现不了，那注定就是一场梦罢了！”
　　“嗯。”曾盛庭虽然不喜欢柳纪向的这份自得，可是也不得不妥协。
　　确实……只是一场梦！
　　一场国内计算机行业很多人在做的美梦！
　　只不过，南光虹梦的太久，睡的太沉了。
　　再无看下去的兴趣，两人准备转身离开窗前。
　　却在此时……
　　就见那个穿军大衣的年轻人突然抬头扫看畅想大楼全貌，最后，把目光落在办公室，再无挪动。
　　柳纪向和曾盛庭不由微微凝滞，隔窗与那青年对视……不！那分明只是一个少年。
　　只是，眼神有些让人难以忘却。
　　少年……
　　眸子很亮，似有狡黠，朝着两人诡异一笑……有些挑衅的味道？
　　“这……”
　　柳纪向有着呆愣，不知道他挑衅什么。
　　却是把少年的面容以及那双眸子，下意识的印在了脑海之中。
　　窗外。
　　齐磊与隔窗相望的那个人针锋相对，突然笑着开口：“南老，再看一眼畅想吧！”
　　南光虹：“？？？”
　　齐磊骤然有几分凶狠：“看他今天有多狂妄，明天就有多懊恼！”
　　南光虹：“……”
　　下意识回头看去，正好对上柳纪向的目光。
　　注视良久，突然，南光虹笑了，扯起嘴角，朝楼上挥了挥手。
　　看的柳纪向眼角一抽，心说，你哪来的好心情？
　　……
　　2月25日，齐磊乘飞机回到哈市，南光虹并没有同行。
　　本来，齐磊的意思是让南光虹等他一段时间，等三石公司这边拿到第一笔盈利，就在京城给南光虹和他带出来的团队找一个办公地点。
　　可是，南光虹没同意。
　　正因为齐磊诚意满满，南光虹也要为他着想，国产系统就算成功，短期效益也几乎为零，这是一个长期的投入，真正的无底洞。
　　就三石公司的规模，能省就省吧！
　　所以，南光虹经过慎重的考虑，“我带着团队去哈市！”
　　“……”
　　这让齐磊颇为意外，说心里话，哈市对于it产业绝对不是一个好的选择，太过偏僻。
　　但是仔细一想，来就来吧，谁让他现在没钱呢？
　　把系统研发团队和三石公司的技术部门放在一起，确实能节约一大笔成本。
　　况且，哈市的在这方面的人才储备虽然不及京城，亦没有沿海各地的经济优势，可还是那句话，俺们好大学多啊！
　　俺们有哈工大！俺们有哈工程！俺们还有哈理工！还真不缺学术氛围和人才储备。
　　最后和南光虹敲定的结果就是：齐磊先回来，给技术部先找一个落脚的地方，也就是研发中心。
　　等准备妥当，南老带队入住，成立三石公司的pc端视窗操作系统研发实验室。
　　在这一点上，开始南光虹有点抓狂。
　　“和着你连个研发中心都没有！？整个公司就一个客户接待中心？”
　　齐磊，“嘿嘿，没办法，这不是刚开始嘛？我这公司满打满算才开了一个月。”
　　“一，一个月……”南光虹不知道说啥了。
　　齐磊一看，马上安慰，“南老放心！我们麻雀虽小，但五脏俱全。别看我们公司加一块儿就十多个人，可我们有六个部门。”
　　南：十……十几个人……六个部门？
　　齐磊，“虽然这十几个人中，还有五个高中生不干正事儿……”
　　南老：高中生……
　　齐磊，“还有五个初中毕业的……”
　　南老：文盲呗！！？
　　齐磊，“但是，我们有一个四人的研发团队，都是工大和哈工程的高才生，还有博士呢！”
　　南光虹稍稍松了口气。
　　齐磊，“兼职的！！”
　　嘎！！南光虹差点没背过气去！
　　这是个啥公司啊？我为啥答应他？
　　开始归开始，平静下来，南光虹还是可以接受的。
　　毕竟十七岁的小老板都能把他说晕了，还有啥事儿不能接受呢？
　　之后，南光虹还是很替齐磊着想的。
　　别看他在畅想可以随便折腾，那是因为畅想体量大，不差他那点小钱，主要矛盾还是经营理念的问题。
　　但是到了三石，志同道合，加上齐磊给了南老足够的尊重和“信心”（为什么要加引号呢？）。
　　倒是没矛盾了，可是三石的体量还是太小。
　　这么奇葩的公司，南老这辈子也没见过，觉得翻个身都能把三石压垮，自然要尽量将就。
　　但是，齐磊把话说的很明白，三年之内，您老只管花钱，我们不过问。三年之后，只要拿出东西，三石就想办法让系统上终端，进入测试阶段。
　　然后，五年，甚至永久，三石没有借系统盈利的计划。
　　齐磊很清醒，这就不是一个赚钱的买卖，而且各方面的意义也大于赚钱。
　　“您就说，得多少钱吧？”
　　好吧，吐槽三石体量太小的同时，南光虹也不得不佩服，“你小子的魄力真的挺……离谱。”
　　齐磊一挑眉，“是吧？我早说了，别小看十七岁的！”
　　南光虹翻着白眼，“你听不出好赖话吧？我那是说你胆儿太大！”
　　齐磊装傻，“那也是夸嘛！”
　　“说吧！您老要多少钱？”
　　南光虹陷入了沉思，这不是客气的时候。
　　其它的都可以讲究，甚至他可以倚老卖老的把从畅想带出来的人拐带到哈市，可经费上却是不能省。
　　沉吟半晌，“我要独立运营，要有自主招聘权。”
　　齐磊摊手，“没问题！”
　　南光虹，“工作环境上，能省就省，可是在研发经费上，不能给你省。”
　　齐磊一咬牙，“也没问题！你就说多少钱吧？”
　　齐磊认了，本来就是一场豪赌。
　　南光虹一听，深吸口气，咬着后槽牙报了一个天文数字：“一年……300万！”
　　齐磊：“……”愣在那半天没说话，“多少？”
　　南光虹一听，还以为他承受不了这么一大笔开支，生怕齐磊打退堂鼓，“两百万也行！！但是不能再少了！”
　　这是南老最后的倔犟了。
　　随之给齐磊解释，“其实系统研发不需要什么设备成本，主要还是用人！”
　　“上千万行的代码，不是一个人两个人能短期完成的。咱们要速度要抓住时机，就得多用人！”
　　继续道：“用人这方面，我虽然可以从哈市的院校招一部分人上来，可也还得从京城吸纳人才。有些人才是哈市没有的，主要就是这部分人的花费要高很多。”
　　有些不好意思，“我算了一下，想让京城的程序员来哈市就职，薪酬不能低了。”
　　“起码要年薪四万才能招来人才，个别的5万都不一定愿意来。”
　　“一个50多人的团队……去掉哈市本地的……”
　　“您等会儿！”齐磊突然打断，实在听不下去了。
　　一脸便秘，“四万的程序员？五万……还是特么个别？”
　　南光虹，“怎么了？这个年薪来哈市虽然高了一点，但是也是没办法的事情啊！”
　　齐磊：“……”
　　“这样！”南光虹真的以为齐磊嫌要的太多了，“我可以缩减一下团队规模，200万！200万够了！”
　　“呼！！”齐磊长叹一声，心说，可是是我想多了？
　　开口道：“那就没有年终奖、项目薪金啥的？”
　　南老赶紧摇手，“没有没有……不弄那些花里胡哨的。”
　　齐磊：“……”
　　“这样儿吧，我一年给您500万！四万的你先来一个连，五万的您也想招多少就招多少。不够我再给你加！”
　　南光虹：“……”
　　有点怕懵，开网吧……这么有钱的吗？
　　殊不知，齐磊还懵呢！
　　吓我这一跳，才三百万？三年连一千万都用不上就能研发出系统的吗？
　　那好像没什么压力。
　　要知道，三石公司光年前那132单，光设备就不老少钱呢！
　　市场定价6500的机型，最后4980成交。虽然扣除了显卡和一些简配因素，可是三石拿30%，这就400多万。
　　还有服务器呢？
　　服务器挣的更多。
　　总之，只是这一项，就够养系统开发了。
　　他还以为得倾家荡产呢！
　　……
　　——
　　回到哈市，齐磊做的第一件事，就是把大伙儿召集到一起开了个会。
　　本来没耿大爷什么事儿，结果老爷子不管自己网吧已经开始装修了，非跑来听一听。
　　而齐磊大概说了一下，三石将成立一个pc电脑体统的研发实验室，由南光虹带队。
　　听的大家你看看我，我看看你。
　　这速度，是不是有点快啊？
　　网吧还没开起来呢，怎么干出来一个实验室来？
　　却闻齐磊道：“这个实验室，大伙儿不用抱太大的希望，也不用太多在意，就当它不存在就好了。”
　　“也许会赔钱，大伙儿有一个心理准备。”
　　“……”
　　“……”
　　也没人说什么，却是都听齐磊的。
　　第二件事，就是让齐国栋和周桃在招标会过后，第一时间开始物色公司新址。
　　要求是，不需要什么繁华地段，稍稍偏僻一点也没关系。
　　但是要够大，要交通便利。
　　最好是可以把研发中心、运营、仓储全都放在一起，带个院子就更完美了。
　　齐磊没找什么写字楼，死老贵不说，还贼憋屈，他才不去赶那个时髦呢！
　　这年代，房地产还没发展起来，即便是市中心，用点心也能找到宽敞的地方。
　　实在不行，放郊区，多大点事儿啊！
　　周桃一听，却道：“这种地方太好找了吧？”
　　“啊？”齐磊还以为难度得有点大呢，“你知道有好地方？”
　　只闻周桃道：“老房子行吗？行的话就多了去了！”
　　齐磊，“多老？”
　　周桃，“解放前的。”
　　齐磊眼前一亮，“那可以研究研究！”
　　别觉得老房子，甚至解放前的老房子，不怎么样。
　　哈市的老房子很怪，你要是解放之后的那种三四十年的老房子，那就不考虑了，基本就没戏。
　　结构老旧，全是筒子楼之类的集体建筑，不适合公司办公。
　　可要说是解放之前，就要另当别论了，还真可以研究研究。
　　这要从哈市的历史说起。
　　哈市在百年前，就是远东地区与欧洲交流的贸易、文化中心。
　　俄国十月革命之后，又有大量沙俄贵族逃亡到东北定居在哈市。
　　那个时期，满大街的白人，街边一个要饭的都可能是沙俄公主。
　　而随着这些白人的进入，也把欧洲文化带入哈市，影响着哈市的方方面面。
　　比如说，作为哈市特产的红肠、大列巴，其实都来自西方。
　　在建筑风格上影响更为深远。
　　旧时代的哈市堪称是‘巴洛克’建筑艺术博物馆，更有东方小巴黎的美称。
　　即便是解放之后，哈市老城区大多数建筑风格依旧沿袭着旧时代的整体特色。
　　和南方古镇水乡的中式古风不同，在八九十年代，置身哈市老城区的街道上，入眼都是偏向老欧洲的精致线条，颇有几分浪漫气息。
　　像是索菲亚教堂，还有旧时代的建筑群，无论从美学角度，还是舒适度上，都可圈可点。
　　如果能找到一栋巴洛克风的老建筑作为办公地点，亦不失一个不错的选择。
　　周桃所说的老房子，就属于这种。
　　她推荐的那个位置在松花江大街，原本是伪满时期意国的领事公馆，解放后归属是龙江广播电视厅，后来做过很长一段时间的招待所和培训中心。
　　再然后，年久失修就弃用了，闲置至今。
　　“那地方不错，前院一栋老房子，临松花江大街。后院还有一栋三层别墅，和原招待所、培训中心的配套建筑。”
　　“主体结构没问题，就是内外都有点旧，要重新弄一弄。”
　　齐磊一听，“可以啊！租金多少钱？”
　　租金也是重要的考量因素，毕竟三石养了那么大一个“累赘”，能省就省，太贵就不行了。
　　结果，周桃来了句，“只卖不租！”
　　嚓！齐磊暗骂，“那算了吧，咱买不起！”
　　那么大个地方，松花江大街又不是什么偏僻路段，真买不起啊！
　　却不想，周桃撇嘴揶揄：“几十万的事，买不起？”
　　“多少！？”齐磊差点没蹦起来。
　　假的吧？有点太便宜了。
　　周桃一笑，“不懂了吧？几十万还卖不出去呢！”
　　其实，真是齐磊对这个年代的房地产市场，尤其是哈市的老建筑不太了解。
　　第一，99年，哈市的房产市场还没起来呢，房价本来就便宜。
　　第二，哈市算是比较早对有文物价值的古建筑进行保护的城市，很早就出台了古建筑保护现行方案。
　　像这种旧时代的外交公馆，无论历史意义，还是建筑本身都有保护价值。
　　但是，这个时代的保护措施还没后世那么严格，允许商住，但是不能改变外观和主体结构。
　　也就是说，这地方买过来可以收拾一下做公司，但是不能推倒重建，更不能改变外观。
　　而这个年代的人对老建筑都不感冒，花那么多钱还不能拆，不能建的，我有病啊！
　　这个时代的人还是喜欢新房。
　　广播电视厅一直放在那空着没动，其实也是这个原因。不能拆，还不能建，翻修又不划算。
　　种种原因之下，使得这种老房子反而无人问津，价格便宜。
　　“买了！”齐磊大手一挥，财大气粗。
　　心说，要不我啥也别干得了，就倒腾房子算了！
　　几十万……买好几栋楼！放后世，别说京城了，几十万在哈市的市中心也就弄个一居室吧？
　　除了这两件事需要齐磊操心，也就没啥的事儿了。
　　散了会，耿大爷凑了过来，没头没脑冒出一句，“你真没想好怎么盈利？”
　　齐磊呆愣，“啥盈利？”他没听懂。
　　耿大爷，“那个南光虹，还有什么……系统研发，什么实验室的，你打算怎么回本儿啊？”
　　“哦，”齐磊了然，“原来是这个啊！没有啊，先赔着吧！”
　　耿大爷一听，登时撇嘴，简直无语了，“赔着算啥话？不挣钱你也不能赔钱干啊，那就不叫买卖！”
　　齐磊摊手，“可目前来说，这就是一个赔钱买卖啊！”
　　老耿大他摇头，“算了，那我给你出个招儿咋样？”
　　“您？”齐磊有点不信了。
　　这就有点扯淡了吧？我都闹不明白，你就懂了？
　　……
　　……


第57章 开学之前
　　齐磊说他没想好怎么赚钱，这是实话。
　　盈什么利啊？
　　首先，南光虹的系统开发团队之于三石公司，更多的是一种未来储备，目前还属于一个非盈利部门。
　　齐磊更多的是想给三石公司的未来提升一个深度。至于眼前的这个时间，至少三五年之内，除了烧钱，没别的作为。
　　其次，齐磊说到底就是个外行，你让他来点杰克马式的演讲发言，展望一下未来，忽悠一下大方向还行。
　　最多也就照抄安卓的模式，震惊一下南光虹。
　　可实际上，it行业里面的事儿，他是真的不懂。
　　电脑一个主机箱里面到底是咋回事儿，他还没闹明白呢，更别说it了。
　　他又不是超人，这也懂，那也懂的。就算开源、免费，然后真的闯出了名堂，他也不知道到底怎么赚钱。
　　就和三石公司一样，网吧管理的概念凭的是后世认知和直觉。靠概念赚钱，却要凭借周桃和赵娜团队的能力。
　　把南光虹留下，搞国产系统，凭的是后世认知和直觉。至于怎么赚钱？不知道！可能以后会知道。
　　而且，早就说了。在他看来，象征意义大于商业利益。不赚钱也没啥。
　　耿大爷一听，他居然不知道？
　　登时撇嘴，简直无语了，“那我给你出个招儿咋样？”
　　“您？”齐磊有点不信了。
　　这就有点扯淡了吧？我都闹不明白，你就懂了？
　　“您有什么招儿？”
　　“唉！”只见耿大爷一副恨铁不成刚的架势，“这脑子啊，就不转个了呗？”
　　“现在什么it业啊，电脑啊，新闻里天天报，多火的行业啊！算是高科技不？”
　　齐磊，“算啊，肯定算啊！”
　　“那你的三石公司不就是高科技公司了？”
　　齐磊，“对啊！”
　　耿大爷瞪着眼珠子，“南光虹啊！国家计算机研究所出来的团队，上百人规模的研发实验室啊！”
　　“这在哈市，在龙江省，是独一份儿吧？”
　　齐磊，“应该……是独一份儿了！”
　　“那你还等啥！？”耿大爷瞪了眼，“找政府要补贴啊！要政策啊！”
　　“特么哈市就你这么一棵独苗儿，还拉来了国家级的团队落户，你知道这是多大的政绩不？”
　　“想啥呢？”
　　“缺啥？少啥？有什么困难？那还不赶紧想想清楚，列个单子！？”
　　齐磊：“……”
　　嚓！好像又白给了？
　　呆愣半晌，齐磊突然眼珠子一转，拿起电话，给南光虹拨了过去。
　　片刻之后，电话接通。
　　“南老啊！对，是我。”
　　……
　　“要不，你提前过来一下呗？”
　　……
　　“哦。没什么？就是这个研发实验室，咱们不是得注册嘛！”
　　……
　　“您老比较熟，该找哪个部门比我清楚啊！”
　　……
　　“对对！！您是院长啊！”
　　……
　　“那顺便可以和有关部门谈一谈，高科技产业落户，以及人才引进之类的话题嘛？”
　　……
　　“还有一个事儿！”
　　……
　　“您看，咱们实验室还没有选址呢，我这资金也有点紧张，是不是可以找政府帮忙解决一下啊？”
　　……
　　“对呀！”
　　……
　　“咱们看上一个省广播电视厅的老建筑，地方大，环境还好，您肯定喜欢，很适合给您搞研发啊！”
　　……
　　“可是……”
　　……
　　“可是太贵了，买不起啊！要不，您过来？”
　　……
　　“还有还有！咱们三石公司这个税啊，宣传啊，那电视台播个新闻啥的……您说是吧？”
　　……
　　“您过来，还是比我有力度的。”
　　……
　　电话那头一阵沉默，过了半天，猛然传来南光虹的咆哮。
　　“齐磊！！你是不是早就打的这个主意？扯虎皮拉大旗，是不是？”
　　“你跟我说实话，是不是真心搞系统？”
　　吼的齐磊耳根子生疼。
　　“是真心的！！对天发誓，绝对真心的！”
　　南光虹：“……”怎么那么不信呢？
　　南光虹觉得，被这小子给哐了！还没怎么着的，怎么先把我利用起来了？
　　对此，齐磊则解释道：“饭要吃，工作也要做嘛！”
　　挂断电话，耿大爷都得给齐磊竖大拇指。
　　“这张虎皮扯的，带劲！”
　　难得开始说教，“做生意和做人都是一回事，别动不动这个该赔，那个我认了的。遇事别图省事儿，做最坏的打算，用最大的努力。”
　　“哪有那么多绝对的不可能都让你遇上了？”
　　“劈过柴火没有？”
　　齐磊点头：“劈过。”
　　耿大爷，“劈柴用的就是一个巧劲儿，找准了位置，轻飘飘一斧子下去就两瓣儿，就看你能不能琢磨透里面的门道。”
　　齐磊撇嘴，深以为意，“受教了！”
　　……
　　搞定这些琐事，齐磊就准备回尚北了。
　　南老最终还是同意，过了正月十五来哈市帮忙运作。
　　但是，到时候也用不着齐磊，本来应该让齐国栋负责陪着南老，这方面三叔比大侄子有经验。
　　可是，齐国栋实在没时间。年前那一百多家店，有相当一部分在哈市和哈市周边的需要齐国栋帮着跑执照，忙的很！
　　没办法，齐磊只好求助周桃，可惜周桃也没时间。
　　招标会，还有年后公司的接待客户，全是周桃、刘缘和张丽在支应。三个人已经忙的脚不沾地了。
　　周桃，“我是真抽不开身，明天招标会。后天开始，年后已经初步达成意向的客户陆续过来签合同，又是好几十家。”
　　“你找别人吧！要不，你就别走了，就没见过你这样的老板！”
　　“对了！还有松花江大街那处老房子，不也得我去跑？”
　　齐磊：“……”
　　他不回家是不行的，还有两三天就开学了，再不回去，郭丽华真的就要变身暴力老妈了。
　　皱眉想了想，“让赵维去吧！娜姐也陪着。嗨！！其实也不用太操心，这方面，南老比咱们有经验。”
　　怎么也是过来人，接触政府，谈点优惠政策，南光虹肯定驾轻就熟。
　　“能行吗？”周桃有点担心。
　　赵娜就一个大学生，而赵维……说心里话，周桃一直不太懂齐磊的用人之道，尽管赵维这个人没有什么问题。
　　可是，齐磊太信任赵维了，以至于谁都看得出来，除了唐奕和吴宁，齐磊最看重的就是赵维，甚至把他和另外那两个划等号。
　　这就不正常！
　　“你能跟我说说，到底因为什么对赵维……”
　　这是周桃一直以来的疑问，不是开了三石之后才有，而是在做袜子生意的时候就开始了。
　　毕竟从她的视角看，齐磊认识赵维的时间比认识她还要短，怎么就……就可以信任到这个地步呢？
　　对此，齐磊没有回答。
　　为什么，也只有他自己才知道。
　　周桃见他不想说，也就不好再问，只是心中的问号一直没有消退。
　　不过，她倒是建议齐磊多留一天，毕竟明天的招标会有可能看到卫胖子。
　　对此，“帮我狠踩几脚！”
　　然后就没有然后了。
　　卫胖子到底是什么样的下场，齐磊已经不关心了。
　　没意思！
　　这一个月，齐磊增长的不仅仅是财富，还有眼界。
　　真正的长了眼界，对于一个前世平平，今生却有抱负的重生者来说，尤为重要。
　　与其和一个已经自食其果的小人物较劲，那还不如和畅想大楼里那个姓柳的别别眼神儿来的更有动力。
　　不过话说回来，真的挺神奇的，短短一个月多一点点的时间，变化如此之大，让齐磊这个重生者都生出飘忽有如云端的感觉。
　　而且，这一个月所发生的事情，还不是齐磊有多厉害，而是他足够幸运。
　　运气这个东西，真的玄乎得很。
　　齐磊其实从没想到，他会有这么快的发展。可不知道为什么，他总能在对的时间，遇到对的人。
　　比如耿大爷，比如南光虹……
　　包括，在他艰难的时候，遇到周桃；还没下定决心的时候，遇到卫胖子。
　　似乎每一次危机或机遇降临，总是有人能适时出现，不是逼齐磊一把，就是搭把手扶他一程。
　　不得不说，解释不了。似乎冥冥之中自有天意，玄之又玄。
　　而且，走到今天这个地步，似乎也非齐磊本意。
　　他可从没想过，会成为国产系统发展进程中的一个重要角色。
　　甚至，如今即便他不想在这方面有所作为，也不得不去做点什么，将之视为长久的目标。
　　有时，齐磊甚至在想，也许……这就是他重生的使命？
　　那未来的路真的挺长的，也挺难走的。
　　因为没有人比齐磊更清楚，在国产信息产业中，需要追赶的东西，可不仅仅是一个电脑系统而已。
　　路遥峰险，谁特么在坑我？
　　……
　　——
　　寒假，就这么悄无声息的即将结束。
　　劳累，却又非同寻常。
　　多年之后，众人回忆当年，挑选印象最深刻的一段过往，不约而同的，都认为99年初的那个寒假是最特别的一个冬天。
　　这一年，哥仨的小团体正式变成了哥四个，然后又加入了两员女将。
　　这一年，他们谁也没想到，只是想开一间网吧而已，却成就了许多人的梦想。
　　徐小倩从来没想到，她和齐磊的人生，在相识第一年的冬天就已经彻底绑定。
　　而杨晓直到多年后，经历无数风雨依旧坚定地认为，那年冬天，干掉两支拉图的那个晚上，才是最心惊肉跳的起伏。
　　齐国栋从来没想到，他会成为一家科技公司的挂墙老板。
　　周桃更想不到，那4%的抉择，是她这一生之中最大的一场豪赌。
　　耿大爷在这个冬天认了一个徒弟，用他的话说，“也学去了大爷我的七成功力。”
　　是的，耿大爷不管到什么时候，都始终认为，自己在看人看事这方面，比齐磊强那么一点点。
　　而南光虹在这个最失落的冬天，来到了最冷的北方，依旧前途未知，却遥望一丝曙光。
　　收获最大的，还是齐磊。
　　不仅仅是生意，更不仅仅是小团体的壮大。
　　三石公司、首个国产系统自研项目，等等等等，虽然给他带来了财富和未来的可能，可这些也仅仅是浮于表面的收获。
　　真正让齐磊铭记这个冬天的，其实是通过一系列事件，在他自信心和眼界上的成长。
　　而这些，要归功于耿大爷、南光虹，还有三石公司的奋斗史。
　　老耿大爷，一个没文化，像老农民一样的智者，教会了他如何用智慧眼光去看待这个世界。
　　这和章南、唐爸教给齐磊的东西是不同的。
　　章南传授的是高度，用更广阔的视角看全局。有点太过飘渺，有着文人的生涩。有点中规中矩，学院派的感觉。
　　而老耿不同，他接地气，用最直接的小民智慧来解决大问题，善良之中又带着市侩奸猾。有点敌恶我更恶，不择手段的味道，和章南是完全不同的两个路数。
　　而南光虹……
　　南光虹让齐磊看到了无论哪个时代都很稀有的一种品质——大国担当！生存在极速商业化、人心向利的年代，却始终坚守初心。
　　这样的人很难得，也越来越少。
　　可是，中国却从来不缺少这样的人，值得敬佩，却很少有人愿意成为这样的人。
　　而三石……
　　三石公司众人的奋斗历程，让齐磊认识到，没有什么是必然的，也没有什么是不可能的！
　　齐磊抓住了网吧管理的热点，可是没周桃的加入，没有耿大爷的出现，他不可能走的这么顺利。
　　这么说吧，在三石公司创立之前，如果一个月之后的齐磊穿越回来告诉他：“你不旦成功了，挣了大几百万，还造就了龙江省最大的一家高科技公司，并从畅想挖来了南光虹团队。”
　　那齐磊一定认为，这个穿越回来的齐磊一定是从精神病院里跑出来的。
　　这段经历，让齐磊真正认识到什么叫世上无难事，只怕有心人。
　　也许，这才是齐磊最大的收获，再加上耿大爷那套劈柴理论。
　　齐磊自己都不知道，从这个冬天开始，不管遇到什么样的难题，在他的脑海中，从此缺少了一个选项，那就是“不可能”。
　　遇事，首先想到的是怎么去解决，而不是不可能，不要尝试。
　　这种潜意识的信心，也许才是最珍贵的。
　　而齐磊不知道的是，正是在耿大爷、南光虹和三石公司的经历，等多方影响下，造就了齐磊在接下来的一件大事上的抉择完完全全的有悖常态。
　　也许……真的就是冥冥之中！
　　……
　　齐磊没让三叔送，倒是耿大爷热心肠地要开车送齐磊回尚北。
　　在路上，和耿大爷聊天，听他说已经准备和畅想的人接触，洽谈龙江代理的问题。
　　对此，齐磊还真有点意外，“大爷，你真要拿这个代理啊？”
　　之前，他还以为老耿大爷就是说着玩的。
　　耿大爷一笑，“咋了？我干不了？”
　　齐磊，“干得了。可是，就怕畅想那边不愿意把龙江代理权给一个完全没有从业经验的人。”
　　“嘿嘿！”耿大爷一乐，“所以这事儿得你帮忙啊！”
　　齐磊，“我？”
　　耿大爷：“对啊！”
　　“怎么帮？”
　　“到时候，你让赵娜和张建，就是那个博士，和我走一趟！”
　　“……”
　　憋了半天，“又学会了。”
　　耿大爷抓着方向盘，“是吧？有大博士给我坐镇，谁敢说我不懂行？”
　　齐磊，“……”
　　只能说，这老头儿……满身都是学问，而且是在学校里学不到的学问。
　　可是，不管能从耿大爷身上学到多少，齐磊都要回归现实，他马上就要开学了。
　　这才是齐磊最现实的身份，一个学生、一个儿子、一个……兄长！
　　……
　　齐磊四姑是个雷厉风行的角色，过年时说，要把燕玲转回尚北，让齐磊帮忙着着点学习。
　　过了年，就一点没含糊。
　　此时，张燕玲同学的借读手续已经办完了，昨天四姑就把她送到了齐磊家。
　　只不过，齐磊没在家。
　　郭丽华和齐国君这才知道，儿子过完年又跑了好几天。
　　今天要是再不回去，人就没了……
　　回到家，果然被郭丽华一顿臭骂，引得燕玲躲四姑身后咯咯咯的偷笑。
　　四姑倒是没说什么，只在一旁看着齐磊挨训，完全灭绝人性。
　　郭丽华骂了一会儿，见齐磊也不还嘴，自觉无趣，最后和四姑悻悻离开，这个家算是彻底交给了齐磊。
　　总之，不管怎么骂，齐磊再也不是郭丽华眼中那个混蛋儿子了，已经是个可以托付重任的大小伙子。
　　……
　　燕玲暂时住在郭丽华和齐国君那个屋，有一铺小火炕，就是没有摆放书桌的地方。
　　按齐爸的意思，等开春回暖就把炕扒掉，空出地方可以摆两张床，也有书桌的位置。
　　年后，如齐国君所说，俩口子在铁西那边租了房子。
　　齐家的这两间房是东北最常见的老式格局，一进门是走廊，一直通到底，右边一间是小厅和小屋。
　　齐磊房间这边也是一间，本来是大屋，一间通着的。后来因为厨房搬到院子里去了，所以就隔成了两间小屋和一个锅炉房。
　　齐磊这间朝南，挨着的是一长条的锅炉房。在锅炉房后面还有一间北屋，只是常年不住人，当杂物间用。
　　齐爸的意思是，等开春把北屋也收拾出来，放上床或者炕。唐奕和吴宁在这边过夜，就不用和齐磊挤一个屋了。
　　而他们俩口子，就彻底不在这边留位置了。
　　没办法，尚北粮库就在铁西，尚北城的最西边，临近郊区。
　　而齐磊家则在尚北的东北角，平时上下班和照顾厂子就很不方便。这回干脆就在厂子边上住下，也节省了来回的时间。
　　要不然，齐国君天天就在办公室里搭一张床，夏天还好，冬天实在遭罪。
　　郭丽华思前想后，觉得儿子年轻，折腾点就折腾点了，老公不行啊，还是得优先考虑齐国君的健康问题，别挺大岁数创业还没见成效，人先垮了。
　　毕竟家这边，只要忙过这一段，还有崔玉敏和董秀华可以帮忙看着齐磊。
　　老妈和四姑一走，燕玲就活分起来了，“哥，晚上想吃啥？我给你做去！”
　　齐磊则是开始穿外套，“走，带你找奕哥和宁哥去！”
　　“哦！”燕玲雀跃应声，跳步去套上外套，然后拽着齐磊的袖子，蹦蹦跳跳的出门。
　　两人出了胡同，向二中的方向走。
　　此时还没过正月十五，年味未退，家家还挂着灯笼，交通局院内的冰灯隔着铁栅栏亦能看的真切。
　　没五分钟，就来到开发区南楼的一间底商。只见门外光秃秃的，却能看见屋里亮着灯，还有工人在忙碌。
　　齐磊推门进入。
　　店内不大，上下两层，加在一起不到一百平米。
　　里面的装修工人茫然看来，“找谁？”
　　齐磊，“老板呢？”
　　工人这才放下心来，指了指楼上。
　　齐磊和燕玲越过凌乱的装修材料，上到二楼。
　　就见唐奕、吴宁、杨晓、徐倩，还有程乐乐，站在空荡荡的地中间嬉笑聊天。
　　杨晓是两天前回尚北的，那时齐磊在京城呢！
　　而徐倩也是最近几天才被章南放出来的。
　　“哦去，可舍得回来了！”唐奕一看到齐磊就咋呼开了。
　　燕玲则是四下打量着已经装修好的二楼。
　　好吧，其实也没什么装修，只是刷了白墙、铺了地砖。二楼被一分为二的做了一个隔断，就没有了。
　　满眼好奇，“你们怎么都在这儿啊？”
　　吴宁则是顺手接过燕玲的羽绒服，丢在里屋唯一的一张单人沙发上。
　　除了沙发，还有两台破电脑。
　　“这以后就是咱们的据点了。”
　　这是即将在尚北开业的第一家三石网吧。
　　……
　　……


第58章 激情年代
　　这是尚北的第一家三石网吧。
　　之前就说，要给大伙儿弄一个校外据点儿，结果弄成了大买卖，可是初衷还是没有忘的。
　　事实上，从年前，哈市的公司走上正轨之后，吴宁和唐奕就已经物色店址开始筹备了。
　　齐磊全程没参与，都是哥俩一手弄的。
　　年后，李纲的装修队也开始入住，大概还有一个星期能完工。
　　到时怎么布置，安排多少台电脑，全由这哥俩做主，也算是一种锻炼了。
　　等到开业之后，由赵维以前的一个小兄弟看着，也不用哥仨操心。
　　此时，吴小贱很显摆的给齐磊和燕玲介绍着。
　　“楼下25台机器，楼上靠楼梯的外间放5台，大一点的里间放10台。”
　　“里间不对外营业，就咱们专用。咋样？”
　　齐磊自然是没什么意见的，倒是燕玲好奇的很，跟着吴小贱楼上楼下地看。
　　徐小倩则是若无其事地踱到齐磊身边，一边和杨晓、程乐乐聊天，一边很自然的和齐磊站在一起。
　　半天才突然冒出一句和聊天无关的话来，“瘦了。”
　　齐磊呲牙，“没事儿，长肉快。”
　　徐小倩，“好好歇两天吧！在家呆着哪也别折腾了，开学老刘又要折腾咱们了。”
　　齐磊，“好！你禁足解除了？”
　　“嗯。”
　　“那你明天来我家帮燕玲操心一下开学的事，我歇着。”
　　“开学有什么要操心的？”
　　“这个嘛，比如二中的环境啊！初一的注意事项啊！哪里是小卖部，哪里是厕所啊！这些都要提前说的嘛！”
　　徐小倩：“……”
　　“来不来？”
　　“好！”
　　对面的杨晓和程乐乐彻底无语了，咬牙切齿，“狗男女！”
　　齐磊直接无视她俩，看着里间“包厢”那两台破电脑，“这是娜姐家的吧？怎么搬这儿来了？”
　　却是唐奕和吴宁带着燕玲从楼下上来，“昨天来装网，就拉过来两台机器试网来着。”
　　大伙儿又一起呆了一会儿，天色渐暗，徐倩、杨晓和程乐乐就要回家了，相约后天学校见。
　　唐奕和吴宁商量过后，则是认为回家做饭吃是一件很恼火的事情，决定到旁边的小餐馆对付一口。
　　齐磊想着工人要连夜赶工，干脆让他们点几个菜，买回到吃算了。顺便给装修队也带一点，尽一份主人家的心意。
　　本来他们是叫齐磊一起去的，可是之前徐倩的话并不是虚言，齐磊这些天确实太累了。
　　从哈市折腾到京城，回来又没怎么休息就赶回了尚北。
　　“你们去吧，我歇会儿！”
　　转眼楼上就剩齐磊自己，半躺在唯一那张破沙发上，发现电脑是开着的，界面停留在一款文字网游上。
　　文字聊天室结构的网游，只有文字，没有图形画面，估计是唐小奕在玩的。
　　好吧，很多后来的年轻人都不知道这到底是什么。
　　打个比方：
　　“少女杀手”习得降龙十八掌第六重，攻击加（999）防御加（999）。
　　“少女杀手”对“水晶大汉”使用了降龙十八常，造成999点伤害，水晶大汉进入重伤状态。
　　“水晶大汉”进入重伤状态，10分内无法移动、发言。
　　“水晶大妈”对“少女杀手”使用六脉神剑，造成999点伤害。
　　见识过繁花似锦的齐磊，对这种史前文明的游戏提不起半点兴趣，随手就给关了。
　　其实，齐磊自重生之后，刚开始还有点戒网综合症，无比渴望互联网。
　　可是等真的有网了，又失望至极，基本不怎么上网。
　　无它，实在是这个年代的互联网资源太少了。
　　就拿当下来说，号称四大门户网站的网易、搜狐、新浪、企鹅，还只有两个半。
　　网易和搜狐已经起来了，可是新浪网才成立两个多月。
　　至于企鹅……
　　对了，企鹅！齐磊心说，这玩意出来了吗？
　　支起身子，打开网易搜索。
　　这个时间点还没度娘，还得等个一年多。国内最常用的搜索引擎是网易的，只不过不太好用。
　　抽出键盘，干脆就抱在怀里，在搜索栏输入了OICQ。
　　然后……还真有！
　　齐磊挑眉，托尼马上线了？
　　不得不说，这特么才是时代的天选之子。
　　不管是托尼马，还是杰克马，又或是任老和畅想的那棵柳。
　　也不管后世他们的风评如何，是非功过，但有一点无可否认，这些还是站在风口浪尖上独领风骚的人物，重生的如果不开个挂，真的比不了。
　　一边感叹，一边下载了客户端。
　　等了半天，在破机器的轰鸣声中，终于安装完成。
　　齐磊随手点开登陆器，灰色的登陆对话框丑到爆炸，心中吐槽这审美绝对有问题。
　　点击注册，填写资料，齐磊还有点期待。
　　他对企鹅的发展历程不是特别了解，连具体的上线时间也不清楚，更不知道这玩意是怎么完成初期的用户累积的。
　　只记得在后世，当齐磊接触企鹅软件的时候，它已经风靡网吧了。
　　随手给自己起了个网名，小石头，注册完成。
　　满心期待地看向企鹅号码，要知道，曾经这东西和手机号码一样，尤为被人关注。
　　注册完就关注是不是有连号，是很多八零、九零后的执念。有时候，还要不停地注册，只为得到一个漂亮的qq号。
　　结果，齐磊愣住了，“265”……
　　这……这是个啥号码？三位的？
　　如果齐磊没记错，在前世的记忆里，论坛帖子里对企鹅号有过专门的科普，最短的号码是五位。
　　可是，他这儿怎么还出来一个3位号？
　　他这还没弄明白怎么回事呢，右下角的消息栏就跳了起来。
　　齐磊一看：“【靓女七七】已添加你为好友。”
　　没有好友审核，直接在好友列表中出现了靓女七七的名字。
　　齐磊还惊着呢，这真是我后世认识的那个企鹅？咋感觉不太一样呢？小姑娘都这么不矜持的吗？
　　正想着，头像跳动，滴滴的消息提示响起。
　　【靓女七七】：嗨，靓仔！
　　齐磊只当没看见，可惜姑娘还挺执着。
　　【靓女七七】：怎么不说话？这款软件很好用呀！
　　齐磊继续无视。
　　【靓女七七】：你是哪里人，这款软件男生好少，好像都是女的。
　　齐磊忍不了了。
　　【小石头】：问你个事儿。
　　【靓女七七】：我是女的。
　　【小石头】：不重要。
　　【靓女七七】：……
　　【小石头】：这个三位的QQ号是哪儿来的？
　　【靓女七七】：qq？不是OICQ吗？有什么奇怪的吗？我还是两位的呢！
　　齐磊赶紧打开靓女七七的个人资料，好吧，OICQ号码：77。
　　再然后，这个靓女七七就开启了话唠模式。
　　“你是男生吗？”
　　齐磊：“是。”
　　“你多大呀？”
　　齐磊：“17。”
　　“这个软件真不错。”
　　齐磊，“还行，就是登陆界面太丑！”
　　“丑吗？你觉得什么样的算好看？圆的怎么样？”
　　齐磊，“形状不是重点，主要得一眼醒目，起码换一个流行色调嘛，灰不拉叽就跟挂墙上一样。”
　　“……”
　　没过几分钟。
　　【靓女七七】：“咦？软件更新了版本啊！我去看看。”
　　下线，再上线。
　　【靓女七七】，“哇！你好厉害，他们好像也发现了这个问题，真的把登陆界面改了啊！看来这个软件还是很贴近网友的嘛！”
　　齐磊：“……”
　　【靓女七七】：“快点推荐给你的朋友呀，人多就热闹了。”
　　齐磊忍不了了，“你是托吗？”
　　【靓女七七】：“……”
　　过了半天，“什么托？我不太懂。”
　　齐磊，“他们应该给你发工资，太卖力气了。”
　　【靓女七七】：“哈哈哈，有道理！”
　　齐磊，“你哪儿的？”
　　“广州。”
　　“那正好，他们在深圳，去应聘吧！”
　　【靓女七七】：“你怎么知道他们在深圳？”
　　还真把齐磊问住了，只能转移话题，“没关系，他们不用你，那来我这儿吧！我用你，工资不比广州低。”
　　【靓女七七】：“？？？？”
　　过了一会儿，见齐磊没回答，“你不是十七吗？你是干什么的？”
　　齐磊，“开网吧的。”
　　【靓女七七】：“！！！！”
　　“那快点把你的网吧都装上OICQ啊，聊天的人就更多了啊！”
　　齐磊现在几乎可以肯定，这是企鹅的托儿！
　　终于知道托尼马是怎么完成原始用户累积的了，特么雇一帮小姑娘陪聊可还行？
　　眼珠子一转，慢条斯理地在聊天界面打出一行字，“这个不急，还得看这个软件的表现。”
　　【靓女七七】：“什么意思？”
　　齐磊，“我这里是网吧连锁啊，挑选装机软件是很慎重的。”
　　【靓女七七】：“连锁！？有多少家？”
　　齐磊：“目前两百多家，不到两万台机器吧！”
　　【靓女七七】：“……”
　　这回沉默了很久很久，唐奕和吴宁他们买饭都回来了，靓女七七这才发出一条消息。
　　“好吧，和你说实话吧，我是这款软件的客服，下班才换自己的号码的。”
　　齐磊挑眉，“真的假的？”
　　【靓女七七】：“不信你等我上客服号。”
　　刚说完，齐磊就收到一条好友提示。
　　这回网名更直接，【OICQ客服】，号码：10。
　　【OICQ客服】：“信了吧？”
　　“你可以让你的网吧安装我们的软件吗？我们刚刚成立，还挺需要装机量的。”
　　齐磊一边端起饭碗，一边一只手打字。
　　“问你个事儿。”
　　【OICQ客服】：“您说！”
　　齐磊，“要投资不？”
　　【OICQ客服】：“……”
　　齐磊：“真的，不开玩笑，我有钱！要不咱们见一面？当面聊！”
　　“……”
　　对面又不说话了，齐磊却笑了，不会直接吓路了吧？
　　结果，客服下线了，那个靓女七七也下线了。
　　“靠！还真吓跑了？”
　　唐奕和吴宁好奇看过来，“什么吓跑了？”
　　齐磊咧着嘴，“没事儿。”
　　一边和大伙儿吃饭，一边心里觉得好笑。
　　……
　　与此同时，深圳某处办公室中，一个二十多岁，带着眼镜的儒雅男青年支着下巴，看着面前的两台电脑。
　　良久，恨恨抱怨，“还以为是个机会，结果是个骗子！这是要骗色呗？”
　　他就说嘛，谁特么这么牛叉，能有两百家网吧，两万来台机器，简直就是开玩笑。
　　却是一时心急，信以为真了。
　　收拾心情，把靓女七七的号退掉，重新登陆【靓女七八】。
　　另一台电脑则是登上【靓仔十七】
　　接连加了五个新注册的用户。
　　嗨！靓仔！
　　嗨！靓女！！
　　没办法，作为一款刚刚上线的聊天软件，陪聊服务要到位啊！
　　一边和不同的网友天南海北的聊着，一边嚷嚷，“执中，咱们这个软件得加个隐身功能，最好还能支持多客户端同时登陆。”
　　那边，张执中打发了一个抠脚大汉，抬起头来，“明天搞定！对了，多少注册用户了？”
　　“270！”
　　“真快啊！两天就270了？争取一个月破万！”
　　却是眼镜男又道：“一会儿得商量一下注册规则了，新用户一看号码就猜出咱们用户不多，这可不行。”
　　“这样，把OICQ号码换成五位的，从10000号往后排，看着还人多些。”
　　“简单。”张执中应了一声，继续埋头用女号去撩抠脚大汉去了。
　　这是个激情燃烧的年代，后世那些如雷贯耳的名字和齐磊一样，都是一腔热血不得舒展，刚刚踏上梦想的大道。
　　比如：
　　托尼马还是个28岁的小年轻，他的企鹅帝国还是个刚落地的小软件，还要靠他和小伙伴们用陪聊来留存客户。
　　杰克马也才35岁，他的中国黄页只卖了十万块，正召集着他的十八罗汉准备重新起航，创办一家名叫阿里的商务网站。
　　李度娘31岁，还在硅谷做小弟，距离回国尚需时日。
　　东哥最年轻，才26，刚开始在中关村做代理商，卖光磁产品。
　　嗯！不知道是不是光盘录影带，又带不带编号。
　　此时的互联网大佬，还是丁、张、王的天下。
　　31岁的雷布斯刚刚功成名就，坐稳了金山总经理的位置。
　　紧随在大佬身后，也得是手持风投资金入场，霸气空降的前辈们。
　　像这几位虽非池中之物，却也只能算是苦哈哈的无名之辈，不足一战。
　　然而，每一个人都和齐磊一样，激情四射，钻营着每一个时机，在时代的浪潮之中寻找着自己的位置，等待着一飞冲天的那一刻。
　　也许，这才是对这个时代最好的诠释。
　　机遇！挑战！缔造传奇！！
　　刚刚齐磊也就是无聊的随口一问，甚至就是讨人嫌，却是不知道已经被人当成了骗子。
　　不过，也无所谓，即便知道，估计齐磊也就是当笑话看的心思多一些。
　　每个人有每个人的轨迹，亦有自己的精彩，何必抢人家的光芒？
　　是个风口就想站上去，那是风力发电机！
　　……
　　三月一号开学。
　　齐磊从一个创业小老板，正式回归学生的身份。
　　虽然齐磊、徐倩和杨晓这三个好学生被老刘一通暴骂，让全班看了笑话。
　　可是，三人赌誓发愿，月考肯定不退步，这才平息了老刘的怒火。
　　事后，方冰贱兮兮地跑过来报信儿，“班头儿，你危险了啊，周之洲那孙子这个寒假发狠了，要干掉你呢！”
　　齐磊下意识地往后排看去，只见周之洲闷头在做题，摇头一叹，“多大仇啊！咋就盯着我不放呢？”
　　董伟成也凑过来，“万万万，万年老三，搁搁搁我也不服气啊！”
　　齐磊，“你可拉倒吧！你要能万年倒数老三也行啊！期末咋倒数第二呢？”
　　“诶？诶诶！？”董伟成急了，“不不不，不带揭短的哈！这这这回该方冰了，我我倒数第三。”
　　方冰咧嘴，“你拉倒吧！这回还是我第三，你在第二呆着吧！”
　　刚说完，王东不知道从哪儿冒了出来，一人给了他俩一脚。
　　奶奶的！骂谁呢？合着我就倒数第一上不去了呗？
　　齐磊看着这三个活宝笑闹，也是会心一笑，然后认真起来。
　　特么的，不能让周之洲超了！
　　当下开启不要命模式，誓死捍卫第一的荣耀。
　　可惜，身旁的徐小倩摇头一叹，小伙子，还是太天真了啊！第一是我的呀，你还是回第二呆着吧！
　　接下来的日子，自然是好好学习天天向上。
　　只不过，宁静刻苦的简单生活并不是你想要就能有。
　　正如之前所说，有些时候，冥冥中自有力量推着你偏离预想的轨迹，一则新闻又把齐磊从简单生活中拉了出来。
　　这天下了晚自习，回到家，齐磊一边辅导燕玲的作业，一边背着语文课文。
　　吴宁捧着英语练习册，躺了半张沙发做选择题。
　　唐小奕……
　　这孙子很会养生，泡着脚，脸上盖着张卷子睡着了。
　　电视是开着的，只不过关了静音。
　　频道则是中央台一套，正播着晚间新闻。
　　没人看电视，就是开着舒服。反正没大人，想怎么来就怎么来。
　　只不过，齐磊无意识地一抬头，不由眉头一跳，下意识拿起遥控器，打开了一点音量。
　　“本台驻欧洲记者发回报道，德、法等国领导人于当地时间3月6日发表声明，谴责南斯拉夫民主联盟军队在科索沃地区犯下的种族罪行。”
　　“勒令南联盟政府武装停止对科索沃地区阿尔巴尼亚人的屠杀行为。德国将联合国际组织对科索沃地区采取必要的人道主义行动，维护巴尔干半岛的和平稳定。”
　　下意识地看了一眼桌上的台历：三月七号。
　　不由有些恍惚，心中自然而然地升起一段记忆——北约轰炸南联盟。


第59章 蚍蜉撼树
　　对于别人来说，这只是一则国际新闻，即便是关心事实，也不过认为是西方国家的假仁假义罢了。
　　可是，对齐磊来说，这则新闻预示着战争来临的前兆。
　　从99年三月份开始，北约借科索沃地区，阿尔巴尼亚族人与南斯拉夫政府军之间的冲突问题大做文章，武力干预南联盟内战，发起了长达两个多月的空中行动。
　　其间，北约成员国空中武装力量倾巢而出，共投入了1150架次战机、向南联盟990个目标发射2300枚导弹、投掷42万枚包括贫铀弹和集束炸弹在内的炸弹，造成超过2500名平民丧生。
　　而这其中，也包含了中国驻南联盟大使馆，以及三名中国记者的生命。
　　齐磊已经记不得北约轰炸开始的具体时间了，可是，却永远都记得1999年的5月8日。
　　那是国人永远的伤痛！
　　齐磊突然有些兴致缺缺，给了吴宁一脚，让他帮燕玲盯着点作业。自己则是回到屋里关灯上床，看着漆黑一片的天花板陷入沉思。
　　这件事在一代人的国家记忆中，无疑是最无力的回忆。
　　然而，知道这些又有什么办法呢？
　　作为一个升斗小民，这不是齐磊能够左右的。
　　可正是这种明知历史脉络，却不能阻止的无力感，让齐磊有些憋闷。
　　只能眼睁睁看着历史重演却无所作为的感觉，也并不美妙……
　　翻来覆去的睡不着，脑海中也不自觉的想着这些事，前世的记忆不断涌现。
　　然后，愤怒有何用？依旧换不回那些逝去的生命，还有刻在心尖上的痛楚！
　　齐磊一个小破孩儿只有看着的份儿，即便知道那么多超前的信息，齐磊依旧什么都做不了。
　　心头压抑却无从释放，最终迷迷糊糊的睡着，再睁眼已经是早晨。
　　天还没亮，齐磊习惯性地起床，把炉子点上，去小厨房煮了点粥，又跑到胡同外的早点铺子买了点油条。
　　回到家，燕玲和唐奕、吴宁也已经起床，正在洗漱。
　　“你咋了？”吴小贱一眼就看出齐磊有点不对劲儿。
　　齐磊，“没咋，就是特么的有点想干架！”
　　唐奕，“杨金伟、伟哥、职高张鹏，挑一个？”
　　“滚！”
　　哥仨登时嘻嘻哈哈一笑，算是过去了。
　　却没想到，刚回屋，电话铃就响了。
　　齐磊一看，是耿大爷。
　　赶紧接起来：“大爷，有事儿啊？”
　　老耿大爷：“我就说这个点能找着你！没事儿，让赵娜给你稍回去点东西。”
　　齐磊，“啥啊？您老可别折腾了。我这啥也不缺。”
　　耿大爷，“就两只野物儿。让你家大人给你调个汤，补补，学习挺累的。”
　　齐磊，“……”
　　耿大爷就这样儿，办事儿滴水不漏。估计是代理权拿下来了，必须得表示表示，把心意尽到。
　　往沙发上一靠，也不客气，“代理权拿下来了？”
　　接过燕玲递来的油条，一边擎着电话，一边吃。
　　老耿大爷，“要不咋愿意和你办事儿呢，通透！”
　　齐磊呵呵一乐，却是没接话。
　　又聊了几句无关紧要的话题，其实已经可以说声再见就挂了。
　　可是，不知道为啥，齐磊就不太想挂，又说不出什么有营养的话来。
　　老耿大爷刚开始还回应，可是越听越不对，到最后，齐磊也没话了，却还不挂电话，只剩吧唧嘴的动静。
　　眉头一锁，“咋了？遇到事儿了？”
　　齐磊，“嗯。”
　　耿大爷，“熊玩意，想让你大爷给你出主意？”
　　齐磊，“嗯。可又不知道怎么说这个事儿。”
　　还真不知道怎么说。
　　耿大爷，“那就别说！忘了吗？你得找准柴火缝儿，用巧劲！”
　　齐磊苦笑，“这柴火有点大，再用巧劲，我也劈不开。”
　　耿大爷，“扯淡！别说一块柴火瓣子，就是一棵上年头的大树，只要下工夫，也早晚塞进灶坑里！”
　　“大爷我还是那句话，哪那么多不可能的事儿都让你遇上了？多琢磨琢磨，说不准就是你还没找对地方。”
　　说完，老耿大爷自己把电话挂了。
　　不是不想帮忙了，也不是不想听齐磊唠叨，而是耿大爷觉得，就齐磊这个岁数，不能扶的太紧，否则以后就不会自己走路了。
　　能把控那么大个公司，那就得学着自己处理事儿。
　　而齐磊这边，拿着电话，嚼着油条，僵硬了半天。
　　没找准地方吗？是真特么的没处下斧子啊？
　　愣了半天，最后没来由的又给唐爸打了个电话。
　　电话一通，唐成刚的声音就从对面传了过来：“咋了？”
　　齐磊这回不像对老耿那么犹豫，“唐爸，你说我看一件事不顺眼，能开口不？”
　　唐成刚一愣，“想说就说，挺大个老爷们，犹豫啥？”
　　齐磊，“可是这事儿太大。”
　　唐成刚，“大怎么了？”
　　齐磊，“大到就不应该我张嘴呢？”
　　唐成刚一愣，心说，能有多大？
　　本能地来了句：“你老丈，倩倩他爸出事了？”
　　好吧，唐成刚放飞想象力，心想，也就徐文良出事儿在齐磊这能算大事。
　　登时一惊，“他不会违纪了吧？不会要下去了吧？”
　　齐磊：“……”这想象力就离谱儿。
　　憋了半天，“比这大！”
　　唐成刚：“……”
　　心跳有点快呢？
　　“多大啊？”
　　齐磊，“有点蚍蜉撼树的不自量力。”
　　“哦。”唐成刚一听，反而放心了。
　　蚍蜉撼树那么大，应该和咱家人没啥关系。
　　沉吟了一下，“石头啊，你多大了？”
　　齐磊，“十七啊！”
　　齐磊还以为唐爸接下来会说，十七你操那么多心干啥？
　　却没想到。
　　唐成刚，“十七你特么琢磨那么多干啥？你要我们这个岁数，胆儿小点还说得过去，十七你考虑那些驴马烂子干啥？”
　　齐磊，“也是哈！可是，我说了也没啥用，没人听啊！”
　　唐成刚，“那是你方法不对。”
　　齐磊，“好吧，挂啦！”
　　唐成刚，“吃饭别吧唧嘴！”
　　齐磊，“哦。”
　　“挂了。”
　　“诶诶诶！！”唐成刚听着手机里的忙音，几近抓狂，“他娘的小兔崽子！你倒是说说是啥事儿啊？”
　　弄的唐成刚不上不下的，心里痒痒呢？
　　一旁的崔玉敏和吴连山投来目光，“咋了？”
　　唐成刚擎着手机，一脸无奈，“说话说一半儿，也不知道跟谁学的！”
　　两人都是一乐，却是没接话。
　　齐磊这边放下电话，轻松不少，一口咬掉半根油条塞进嘴里，心说，嚓！合着架在这儿的不是你们，一个个说的都可轻松了！
　　……
　　一面是心底的那份家国情感，原本只是含蓄深埋，却被南光虹那老头儿一点点地给勾了上来。
　　一面是大国博弈的顶尖争端。
　　一面是高中生，十七岁，放个屁都不带响的年龄和身份儿。
　　三个矛盾把齐磊夹在中间，挂在那儿，哪有你们说的那么轻巧？
　　即便是这样，齐磊也不敢轻举妄动。
　　然而，真的就是冥冥之中。
　　四个人吃完饭，背上书包出门，刚出胡同口，就见章南骑着自行车，带着徐倩远远地过来。
　　本来打个招呼就行，可是，齐磊突然脑子抽筋儿，“章阿姨，能和您说一点事吗？”
　　章南本来已经要过去了，甚至都不想搭理齐磊。听他叫自己，不由眉头一皱，终还是停了下来。
　　随后，徐倩和唐奕、吴宁，还有燕玲走在前面，齐磊则是殷勤地帮章南推着自行车，两人坠在最后。
　　“说吧，什么事？”
　　齐磊，“我其实有点事情想请教您，想听听您的意见。”
　　章南皱眉，这还是齐磊第一次主动的向她请教。
　　不由来了兴致，“说说看。”
　　齐磊，“假如哈！假如，我，一个高中生，想左右国家决策，您觉得有可能吗？”
　　章南登时眉头大皱，这问题就离谱。
　　“你琢磨这个干什么？”
　　齐磊马上扯了个谎，“是这样的，省里不是有一个青年文学征文吗？班主任通知我准备一个超短篇的东西参加一下。”
　　这是实话，一开学，刘卓富确实给齐磊布置了这样一个任务。
　　这也是上学期就说好的，要把齐磊的写作天赋利用起来，拿几个奖，高考可以加分。
　　继续道：“这几天，我就构思了一个短篇的小品文，只是里面有一些基本逻辑的问题解决不了，所以请教您啊！”
　　章南了然，随之又笑了，“你准备了一个什么小品文？怎么还有这种设定？”
　　齐磊，“科幻。”
　　章南，“具体说一下梗概。”
　　齐磊：“……”
　　好吧，老丈母娘还是会问！这怎么告诉她？
　　不过，齐磊也有办法，急中生智，“故事大概是这样的，一个少年，就是我呗，意外通过一场超自然现象回到了去年的这个时候。”
　　“少年知道未来一年的将要发生什么，他想把自己的记忆利用起来要尽早防范。可是，他又不能透漏自己的身份。”
　　章南眼前一亮，这个设定，不算新，但也算新。
　　不算新是因为，这是类似说《回到未来》的时间旅行设定，并非齐磊独创。
　　而算新是因为，好莱坞的回到未来只是改变身边人们的情感纠葛，终究是小情小爱格局不大。而齐磊这个有点家国大义的味道，更符合国人的文化内涵。
　　沉吟着……
　　却是齐磊补充道：“一个高中生，就算写匿名信也是没用的吧？难道只能大声疾呼？以求别人的相信？”
　　章南摇着头，“这个逻辑确实很难自洽，相差太悬殊。”
　　“一个高中生很难去影响决策，但也不是没办法，还是要看你设定的人物背景。”
　　齐磊，“怎么讲？”
　　章南，“第一，不要局限于问题本身，你要提醒，那为什么一定要直接说呢？预知未来的事，很难让人信服。”
　　“为什么不从眼前的问题入手呢？生态环境保护，甚至堤坝建设的豆腐渣工程，都可以向这方法影射。这些都是看得见摸得着的，更容易引起重视。”
　　齐磊点头，“有道理。”
　　章南，“第二，为什么一定是你来提出问题呢？你想保护好自己，不暴露时间旅行的秘密。最有效的方式，就是不要把自己牵扯进去。”
　　“就拿你的主角就是以你为原型来说吧，你认识徐叔叔，想办法让你徐叔通过他的身份开口，要比你自己开口有效率得多，不是吗？”
　　“如果你能说服你徐叔抨击生态保护意识不强、揭露豆腐渣工程，并引起了社会反响，那你的目的不就变相的达到了吗？”
　　“就是全局的意识啊，目光放高一点，不要漏掉每一个细节。”
　　“写文章是这样，做事也是一样。”
　　齐磊，“……”
　　“我好像明白了。”
　　“嗯！”章南满意地点了点头，“那等你的文章写出来，先拿给我看看，倒是挺感兴趣的。”
　　“哦。”齐磊一下脸就绿了，就不能撒谎呗？我上哪给你整个文章出来。
　　章南骑上车先走一步，却是没带上徐倩，让她和齐磊几个人一起去学校。
　　其间，一直想着齐磊这个参赛题材，倒是有几分欣慰。
　　这不单单是一篇文章构思那么简单，齐磊能在时间旅行的题材上首先想到的是大义情怀，这本身就说明了品质。
　　可是，章南不知道，齐磊那不是什么参赛作品，他是实打实的要用一个高中生去左右大局。
　　虽然他现在还没找到耿大爷说的那个柴火缝，也没摸到唐爸说的“方法”，更对章南的大局意识没有一个透彻的了解。
　　可是，既然你们都这么说，那我试试？
　　想通这些，齐磊赶在老刘视察早自习时，和老刘单独谈了一下，“我想请假！”
　　刘卓富，“家里有事？”
　　齐磊，“嗯！”
　　刘卓富，“多少时间啊？”
　　齐磊想了想，“三天，应该够了。”
　　“行吧！”没想到，老刘答应的这么痛快。
　　“回来给我踏踏实实的学习，要是成绩退步，咱再算总账！”
　　齐磊，“……”
　　章南那边，例行在全校转了一圈，在每个班门前亮一个相。随后才回到办公室，这时已经是早自习临近下课了。
　　站在窗前，居高临下，注视着二中全貌，却发现空空荡荡的校园里突然从十四班钻出一个身影。
　　章南眉头一皱，因为即便很远，可是看衣着也能分便得出，那是齐磊。
　　而让章南不解的是，齐磊背着书包，直接出了学校。
　　“他干什么去了？”
　　……
　　——
　　齐磊算是彻底想明白了，重活一世，他不想当个假装没看到的小破孩儿。
　　最终结果如何，齐磊不知道，估计有点悬。
　　但是，起码我尝试过，也就无愧于心了。
　　即便到现在，他也觉得这不是他应该参与的事情。可是，总比躲在被窝里失眠要强得多。
　　出了学校，齐磊直接去了三石网吧。
　　一进门，就见赵娜和一个小年轻在店里忙活。
　　小年轻叫王成，赵维以前的小兄弟，也是找来看网吧的网管。
　　赵娜则是回来调试机器的。
　　这边的装修已经完成了，电脑桌、电脑也都已经进场，都是王成张罗的。
　　小伙儿还不错，至少办事利索，人也勤快。
　　见齐磊进来，王成点头招呼，正在调试机器的赵娜也抬头皱眉，“不上课吗？”
　　齐磊，“请假了。”
　　赵娜不知道他为什么请假，可是齐磊在她看来，已经不用别人操心了。
　　“对了，耿大爷给你拿了点东西。”
　　齐磊，“让王成炖汤，晚上一起尝尝味就得了。”
　　一边上楼，一边又对王成道：“中午饭带我一份，他们要是谁过来，别让他们进包间，就说我有事儿。”
　　说完，齐磊就钻进包间里，把门反锁上了。
　　包间里已经全都弄完了，十台崭新的电脑、十张沙发椅，摆在最中间围成一围。靠墙还有一个文件柜，一排沙发，墙上还有飞镖盘等等娱乐的小物件。
　　除了这些，还有一部电话，一台带传真的打印机。
　　这是齐磊特意准备的，以后他不能总去哈市，公司有点什么事儿，正好可以在这里解决，就当是他这个老板的办公室了。
　　打开一台电脑，又从书包里拿出纸笔，齐磊一边上网搜索关于南联盟的新闻、帖子，还有各方信息，一边在纸上记录下一些他从后世得来的关键信息。
　　也许耿大爷、唐爸，还有丈母娘说的是对了，他确实没有找对方法，更没找到那条柴火缝儿。
　　他要用这三天时间，把整件事彻底梳理一遍，看看能不能找到那条缝。
　　找不着，回去上学，再不琢磨。
　　找得着，那齐磊心中隐隐已经有了一个大概的计划，也许可以……
　　蚍蜉撼树！


第60章 最重要的是米狗
　　用新闻里的说法：这是以鹰酱为首的北约悍然干预南联盟内政的一次军事行动。
　　然而，齐磊作为一个后来者，可以事后诸葛亮的比当下的人知悉更多内情。
　　不是什么坊间传闻和臆想，那些毫无用处！且不说是不是真的，全当它是假的。
　　比如，齐磊知道，这事儿没有表面说的那么简单。
　　为什么空袭，而不是地面部队进入呢？
　　说白了，这事儿在国人眼里，就是鹰酱的搞的鬼，坏的冒泡儿。
　　好吧，确实坏的冒泡儿，也确实如鹰酱所愿。但是，真正的根源其实是欧萌那几个国家自己把自己坑了。
　　或者说，鹰酱这回不是首恶，而是耿大爷常说的，用了一个劈柴的巧劲儿。
　　这里面有一个大前提，抛开那些历史愿意和其它诱成因素，其实是隐藏着一个利益因素的，也是问题的根源所在。
　　那就是在一九九九年一月份，欧元货币体系初步建立。
　　后世最有希望挑战美元霸权的欧元体系在这一年诞生了。
　　是的，祸根就在这里。
　　汉斯猫（德）经历了90年的东西德合并，开始迅速崛起，渐渐回归欧洲领导地位，加之欧萌势力的日渐崛起。
　　99年一月，以汉斯猫、约翰牛（英）、高卢鸡（法）为主导的欧元体系现出雏形。
　　这是欧洲老帝国们的一次野心尝试，合多国之力，整合欧萌经济体，用欧元来替代美元霸权，起码要削弱美元对欧洲的影响力，省着一出事儿就被鹰酱剪羊毛。
　　虽然鹰酱当老大已经几十年了，可是回回老大出现点啥问题，就拿老帝国们开刀，把损失转嫁给欧洲，谁心里也不舒服，更受不了啊！
　　即便是做小弟的，也不行。
　　欧元就是在这样的背景之下问世了。
　　可以说野心很大，隐蔽性很强，有点润物细无声的味道。
　　但是，建立欧元体系容易，如何让欧元成为国际货币体系中重要的组成部分，取得一定的地位，那就难了。
　　这不是几个欧洲国家凑在一起开个会，研究一个新货币就能解决的了。
　　想让欧元对抗美元，最直观的象征，就是起码要在全球主要的商品交易中发挥作用。就是石油！
　　于是，整个欧洲的目光都集中到了南联盟。
　　虽然南联盟啥也没有，但是架不住它的地理位置太重要了，正好扼住了中东产油国到欧洲的陆路通道——巴尔干半岛。
　　欧盟国家这个时候很有浪漫主义气质，以及天真的鸵鸟性格。
　　欧元这事儿他们就认为自己做的很隐蔽，米国老大看不出来，毕竟没怎么反对嘛！
　　再说了，我们只是想方便欧萌国家之间的货币流通，可没想取代美元。
　　你看看我们，一脚油门儿就出国了，可还是你用马克，我用法朗换来换去，太麻烦。
　　这不合适吧？
　　南联盟的问题上更是如此。
　　汉斯猫跳的最欢，他想的是，这是个天赐良机啊！
　　毛熊解体了，新毛熊自己家的事儿还没弄明白，更没多少精力管家门外的事情。
　　只要驯服南联盟这个之前被前毛熊控制的地区，把石油管道铺过来，那中东骆驼的石油就可以不走海上贸易，绕过鹰酱的眼野，直接进入欧萌国家。
　　到时候，我以欧元结算石油也就顺理成章呗。
　　所以，在99年以前，汉斯猫就上蹿下跳没停过。
　　领着欧萌的小伙伴儿，从国际调停，到派遣维和代表团进驻科索沃；从诱惑南联盟加入欧萌一家亲，再到最后没办法了，介入南斯拉夫内战意图武力震慑。
　　而且，只是威慑！为了尽快的解决战斗，不要使巴尔干半岛长期陷入动乱，才选择了空袭，而非地面部队介入的方式。
　　这事儿还是汉斯猫跳的最欢，高卢鸡和其他欧洲国家紧随其后。
　　更天真的是，他们还觉得鹰酱老大不知道他们那点小心思呢！
　　殊不知，鹰酱把欧萌小伙伴的意图早看的透透的了。
　　特么美元霸权那是米国的核心利益，警惕得很！你们当我瞎呗？
　　还调停？还维和？肯定不能让你们成功。
　　一听要打南联盟，更高兴了。
　　好啊？我支持你们，大力支持！
　　但是，你们想快速解决战斗可不行。
　　于是，鹰酱顺水推舟，国际调停和代表团进驻的时候，鹰酱没怎么跳，只是旁观。
　　可是一开战，鹰酱就来了精神，意图就是把巴尔干半岛的水彻底搅浑。
　　随后就是一系列骚操作，完全脱离了汉斯猫和欧萌一家亲的控制。
　　什么支持科索沃独立，肢解南联盟，激化地区矛盾，让欧萌成员和巴尔干半岛彻底陷入混乱泥潭。
　　这一套，鹰酱玩的不能再熟了。
　　还建什么石油管道？打去吧！打到天荒地老！
　　其间，还把中国大使馆给炸了。使在中间调停的也怒了，南联盟内战彻底失去了和平解决争端的可能。
　　所以，这一仗，是欧萌一家亲打响的如意算盘，而鹰酱却是最大的赢家。
　　一箭好几雕！
　　一来，中东输油管道的美梦彻底成了美梦。而且，在欧元体系建立初期就给摁了下去，再难抬头。
　　二来，欧元受挫，使得大量欧洲资本对欧洲经济和战局持悲观态度，上万亿美元不得不涌向鹰酱投靠互联网产业，又让鹰酱剪了一波羊毛。
　　虽然这样的盲目资本流入直接造成了2001年的互联网泡沫破碎，但是，在泡沫破裂之后，这些欧洲资本并没有离鹰酱而去，反而成了鹰酱互联网基础设施建设的主力资金来源，更成就了鹰酱此后二十年的互联网繁荣。
　　第三，阻断欧亚输油管道，变相加强了对中东的控制权，也让一个自爆头子彻底绝望。
　　第四，通过炸大使馆震慑了毛熊。
　　总之，欧萌这一遭是赔了夫人又折兵，南联盟陷入战争泥潭最后被肢解。
　　只有鹰酱……
　　通吃！一家独赢！
　　说通俗点，整个事件，一共四个角色：
　　一个是，以汉斯猫为首的欧萌，扮演的是傻瓜强盗。
　　第二个是，南联盟和科索沃两个闹分家的难兄难弟。
　　第三个是，毛熊。由于南联盟的历史倾向和自家的立场，不得不扮演一个调停人的角色。
　　第四个是，鹰酱，搅屎棍！
　　没错，这里面鹰酱扮演的角色就是一根搅屎棍。
　　以上这些，就是齐磊了解到的，北约轰炸南联盟的核心逻辑。
　　后世来看，显而易见，欧萌是最蠢的萌，绝对的犯蠢。
　　可是，如果把视角放在当下，其实也可以理解，国际局势本就错综复杂，一个小小的诱因就可能引发在大战略上的误判。
　　不管是鹰酱、毛熊，还是欧萌。
　　至于私下的揣测，却是众说纷纭，颇为传奇，且无一定论。
　　其中有没有别的什么原因，轰炸我国大使馆的真正诱因，这些齐磊不去考虑。
　　他现在就一个目的，三天时间，把整件事掰开了揉碎了，找到那个最容易撬动的点。
　　如果找不到，那就回去踏踏实实的上学。找到了，再想下一步。
　　其实，齐磊隐约已经有了一个思路，似乎可以利用欧元与美元的的问题，从根本上解决问题。
　　但是，光想是没有用的，我要说服的不是某一个人，而是一个国家，需要极为严谨的逻辑自洽。
　　于是，新浪、搜狐、刚刚成立的天涯论坛、榕树下的各个板块，等等等等，只要是在这个年代可以找到的有关信息，一概不放过。
　　先从最近的消息，一点一点向前推。
　　中午，吴宁唐奕他们都过来了。来敲门，齐磊没开，没空搭理他们。
　　倒是王成来送饭，齐磊开门就见徐小倩端着饭在门外。
　　远远的，站着唐奕、吴宁和杨晓。
　　一见徐小倩闪身进去了，赶紧往里挤，结果齐磊咣当就把门关上了。
　　包间里，徐小倩看着满屋的狼藉，放下饭菜都惊了，“你在干什么呀？”
　　齐磊眼珠子有点发红，“查资料。”
　　徐小倩坐到他身边，看着电脑屏幕：“什么资料？”
　　齐磊，“省里那个征文……需要一些资料。”
　　好吧，这已经成了固定借口了。
　　徐小倩了然点头，早上齐磊还和老狐狸说这个事儿呢，好像题材挺新颖的。
　　“很急吗？”
　　齐磊，“嗯，而且有点麻烦，我要在旧有的新闻和事件里总结出一个全新的论点，来支撑全文。”
　　徐小倩，长出一口气：“要查什么？”
　　齐磊，“所有有关欧元体系以及美国应对经济危机、金融风暴，对欧洲的影响信息。”
　　“哦。”徐小倩应声，打开一台电脑，“吃饭去，我帮你查！”
　　见齐磊不动，“快点！生气了！”
　　齐磊没办法，乖乖地去旁边喂肚子。
　　徐小倩则是一边开电脑，一边道，“查到了怎么办？”
　　齐磊，“打印出来。”
　　“！！！！”
　　徐小倩瞬间瞪大了眼睛，要疯了。
　　“那得打印多少啊？”
　　却见齐磊指着墙角十几包a4纸，“够用了。”
　　“……”
　　无语摇头，写一篇参赛征文而已，要这么认真吗？
　　可是，齐磊既然这么较真儿，那徐小倩也就没什么好说的了。
　　于是，一个人变成了两个人，开始埋头苦干。
　　临近一点半，齐磊督促徐小倩，“上学去吧，我自己来就行！”
　　就见徐小倩起身，到包间外和吴宁、唐奕他们说了几句话，又回来了。
　　“请假了！”狡黠一笑，“嘻嘻，下午没老刘的课。”
　　齐磊：“……”
　　整整一个下午，齐磊和徐倩几乎翻遍了互联网上所有他提到的内容。
　　也好在这个年代网络信息还是初级阶段，来自非官方的信息和讨论不算太多。
　　而且，让齐磊惊喜的是，他在一个论坛上，居然找到了一篇贴子，价值巨大。
　　其中就有网友提到了，欧萌调停南联盟内战的目的是要稳定巴尔干半岛局势，进而顺利铺设石油管道。
　　这让齐磊惊喜不以，起码说明他的思路并非一个人的臆想，而是有志同道合的同好。
　　也只能说，不管在哪个年代，网友的力量都是不可限量的，总会有那么几个牛人可以抓住重点。
　　而且，徐小倩也着实帮了大忙。
　　她找到国家档案馆的电子文库，里面被收录的专业论文、新闻资料，干货不少。
　　到了晚上，杨晓又来送饭，也挤了进来，沙堆里挑金粉的队伍又壮大了一些。
　　到了九点多，徐小倩看了看时间，伸了一个大大的懒腰，随后抓起电话给家里打了过去，“妈，今天在杨晓叔叔家住了哈！”
　　这边，杨晓正在埋头苦找，一听徐小倩的说辞，马上高声嚷嚷，“阿姨，别担心！”
　　等徐小倩放下电话，杨晓又拨了出去，“二叔，今晚在徐倩家过夜了哈！哎呀，放心吧！”
　　徐小倩……软着骨头，一脸疲惫，可还是凑到电话前，“叔叔，别担心！”
　　挂断电话，杨晓抬手和徐小倩清脆击掌。
　　“哦吔~！”
　　随后，杨晓蹦蹦跳跳的冲出包间，朝楼下大吼，“王成哥，三杯奶茶，还有泡芙！谢谢！！”
　　楼下王成立马开始泡奶茶，“马上！”
　　嗯，自己家据点儿就是方便。
　　吴宁和唐奕一看门开了，疯了似的往楼上跑，“让我进去，让我进去！”
　　却是杨晓碰的一声，把门锁死了。
　　嚓！
　　已经跑到门口的吴宁无力的锤门，“你们仨在干啥啊？咋还锁门呢？影响多不好啊！”
　　然而，没人搭理他。
　　在外面贴着门听，也只能听见打印机的轰鸣，一宿都没停过。
　　整整一夜，到了第二天早上，包间里干掉了两个墨盒，打印出来的资料摞了一米多高。屋里一片狼藉，遍地都是废掉的a4纸。
　　齐磊仰面斜卧在电脑前的沙发座上，隔着扶手和徐小倩脑袋对着脑袋已经睡着了。
　　其间传来两声呼噜，还被徐小倩伸伸手捏住了鼻子。
　　杨晓则是躺在靠墙的长条沙发上，像只八爪鱼紧贴沙发背。
　　直到吴宁和唐奕早上从家里过来砸门，“喂喂喂！！不早了，起来吧！”
　　三人被吵醒，徐小倩揉着眼睛，迷迷糊糊的还在抱怨，“齐磊，你写个小作文而已，怎么比我爸打报告还隆重啊？”
　　杨晓是从沙发背上拍下来的，“吴小贱，你信不信老娘杀了你泄愤！？”
　　齐磊则是顶着两个黑眼圈儿，使劲儿的睁眼，让自己清醒一下。
　　看了看表，“你俩上学去吧，我自己来就行了！”
　　“切！”杨晓撇着嘴，抓起笤帚疙瘩去开门，“求我呆也不呆了！”
　　一把拉开包间门，抡起笤帚就冲了出去，“吴小贱，你别跑！”
　　等大伙儿都去上学了，包间里只剩下齐磊自己，看着整个屋子已经被各种资料，网友言论铺满了，齐磊反倒是长长的出了一口浊气。
　　这就是章南所说的——全局，都在这些资料里面。
　　而耿大爷一直在提醒他的那个柴火缝儿，也终于找到了——欧元。
　　欧元才是撬动整件事的关键！
　　那么……方法是什么？
　　唐爸所说的方法是什么？这是齐磊下一步要去完成的东西。
　　只见他又拿出一张白纸，把他所有认识的、可能在这件事上帮得上忙的人、物、渠道，全部列举了出来。
　　然后，又写上了自己的能力。
　　唐爸、吴爸、徐文良、章南、亲爷爷齐海庭、耿大爷、南光虹、李春燕……
　　三石公司……
　　写作能力……
　　省级的优秀青少年的头衔……
　　等等等等。
　　一大堆，写满了一张白纸。
　　然后，又把注意事项写在最醒目的位置。
　　不暴露自己！
　　不影响身边人的正常生活！
　　最好无迹可寻！
　　是的，这才是最重要的三大前提。
　　齐磊不是盲目的热血上涌不管不顾，最好的结果就是不暴露自己，不影响别人，也无迹可寻。
　　齐磊把用不到的选项，一一划掉。
　　老丈人徐文良？不行！这事儿老丈人也接不住，他进来，反而麻烦。
　　南光虹？不行，南光虹是个搞技术的，不要参与政治。
　　章南……不行。
　　唐爸？吴爸……不行。
　　耿大爷、爷爷？都不行。
　　最后，只剩下3个人的名字，1项能力和1个渠道。
　　而在那三个人名分别是：
　　李春燕，唐占山（唐奕爷爷），还有……米狗！
　　嗯，最重要的就是米狗。
　　……
　　一个相对完整的，蚍蜉撼树计划也在他脑中渐渐成型。
　　随后整整一天，齐磊除了到饭点开一下门，几乎就没出过包间。
　　也不让任何人进去。包括徐小倩和杨晓。
　　弄的大伙儿以为他癔症了，谁也不知道他到底在干什么。
　　到了第三天早晨，也就是请假的最后一天，齐磊一大早给李春燕打了个电话。
　　刚到单位的李春燕还挺奇怪，“大早上的，给我打什么电话？”
　　齐磊的声音有几分疲惫，“春燕姐，找你有事。”
　　李春燕，“干嘛？又要优惠？告诉你，这回可没优惠了！你那公司财大气粗的，不差我们这点广告费。”
　　齐磊一笑，“不是广告，给你送个新闻热点。有兴趣吗？”
　　……
　　……


第61章 我是喷子
　　齐磊直接问李春燕有一个新闻新点感不感兴趣。
　　李春燕一怔，突然敏锐起来，“真的假的？”
　　要说别事的，她还不一定信，可是新闻……连新闻夜航的老秦都说这小子有新闻天赋，倒是可以重视一下。
　　“多大的新闻？”
　　齐磊，“电话里说不清，只说有没有兴趣吧？”
　　李春燕：“……”
　　齐磊听她犹豫，直接来了句，“那算了，我发网上。”
　　李春燕下意识，“别！我后天正好有个采访任务去尚北。”
　　齐磊，“没时间等你，要来今天就过来！”
　　李春燕无语了，什么新闻啊？这么急？
　　“等着！”
　　啪嗒就把电话挂了，直奔尚北。
　　中午，三石网吧。
　　看着刚刚装修一新的网吧，李春燕心下感慨，暑假还是个卖袜子的，转过年他就把三石公司干成了，上哪儿说理去？
　　甚至李春燕知道的还要比一般人多很多，比如，三石公司拉来了国家级的高科技团队，工程院院士带队。
　　省台这边已经接到省宣传部门的通知，要派报道团队跟踪报道，不但要上新闻，而且要拍一个记录片出来。
　　算是今年省台和宣传部门最大的一个任务了。
　　她也算是看着齐磊一步一步飞上来的，只能说有的人确实妖孽。
　　来到包间，一进来就吓了一大跳，“你这是干啥了？”
　　屋里也太乱了吧？
　　齐磊赶紧给她收拾出一个落脚的地方，“省里有个征文，我准备材料呢！结果准备来准备去，征文没写出来，倒是掏出来一个新闻点来。”
　　李春燕：“……”
　　写个征文都让你掏出新闻点来了？那我们这些正经记者干脆回家哄孩子去得了。
　　不过，李春燕也已经彻底凝重起来，甚至有些心跳加快。
　　记得上次那个《志在少年》的新闻，这小子都极其淡定，这回却这么兴师动众……
　　把外套和小皮包往沙发上一扔，凑到跟前，颇有几分谄媚。“说吧，什么大新闻？”
　　就见齐磊神秘兮兮的先把包间的门反锁，弄的李春燕更是断定，这是个大新闻啊！
　　搓着手，“快快快，给姐见识见识有多大！”
　　“额。”
　　这狗日的纯真年代啊，个个都是飙车狂魔。
　　从纸堆里翻出两份稿件，将其中一份递给李春燕。
　　“都给你写好了，可以直接用。”
　　李春燕眼中闪着小星星，心说，不枉我大老远跑一趟啊！
　　“你看看，这多不好意思，怎么还用你给写好了。”
　　嘴上这么说，手底下一点没客气，一把抢过，迫不及待地读了起来。
　　然后，脸都绿了。
　　“这……”看完稿件的李春燕不但没惊叹、赞扬，反倒差点没原地爆炸。
　　瞪着齐磊嘴角抽搐：“这就有点……没意思了吧？”
　　言语之中，满是怨气。
　　“你把姐大老远的弄过来，就给我看这个？”
　　这是一份时事评论，内容是有关南斯拉夫内战的，是对当下巴尔干半岛的时局分析。
　　包括欧洲调停代表团撤出科索沃，负责人表示遗憾，宣告调停失败。以及欧洲各国领导人对南联盟政府的警告等等因素都考虑在内，以此为背景做出的局势分析。
　　就是篇跟风报道，一点也不新鲜。
　　还大新闻？大个屁！牙签儿都比这大。
　　专家也已经不知道有多少出来亮相了，就是地方台也有类似的任务性评论。
　　没错，别看地方卫视一般都是省内新闻和家长里短居多，可是为了充门面也好，还是为了保持地方卫视的格调也罢，偶尔也要让时评编辑弄两篇这种热点稿子。
　　说句难听的，这种稿子，时评编辑一天能出八篇，而且篇篇都比这个写的好。
　　因为齐磊的这篇时评，结论就有问题。
　　好吧，问题也不大，就是有点没眼力见。
　　这份稿件最大的问题就是，结论有点尖锐。
　　但是，国内的媒体也不是没有这样的言论，只是不会像齐磊在稿件里写的那样，明确地指出了是北约，而不是联合国，或者鹰酱。
　　总之，平平无奇，还有点特立独行，不像齐磊忽悠的是什么大新闻。
　　“小齐磊啊！”李春燕显然有点失望，“先不说这是不是大新闻，你这稿子的立场本身就有问题。”
　　“不合时宜！”
　　“但是，这个没价值啊！”
　　却见齐磊一挑眉，“姐，你别着急啊，听我给你说！”
　　说着话，齐磊在纸堆里翻出几篇报道，两年前的。
　　“这是97亚洲金融危机的央视评论。”
　　齐磊以一个个历史事件为案例，每说到一处，就塞给李春燕一份从网下打印出来的资料，给她讲述着鹰酱是怎么剪欧洲羊毛的，欧洲又是怎么苦不堪言的。
　　进而谈到年初的欧元货币体系建立，汉斯猫为什么热衷于科索沃问题调停，他们的目的是什么。
　　中东石油管道一旦从南联盟过境，对欧洲和欧元有什么影响，对美元有什么影响。
　　一一道来。
　　最后，“如今调停以失败告终，欧萌一家亲，是绝不会善罢甘休的。而鹰酱当然不希望看到巴尔干半岛和平，更不愿见到南联盟加入欧萌。所以，武力干预是各方最大利益的体现。”
　　“明白了吗？打起来是早晚的事！”
　　李春燕：“……”
　　李春燕服了，现在她终于知道齐磊这一屋子的废纸都是干什么的了。
　　心中感叹，写个征文而已，你要费这么大力气吗？
　　可是，话说回来，齐磊的分析有理有据，这么看来，确实有可能。
　　可是……
　　李春燕还有有点不确定，“你就那么肯定会打起来？为什么媒体上这种呼声最小呢？更多的评论人士更相信局势不会升级。”
　　齐磊无语，一副嫌弃的模样，“我的姐啊！局势不要失控，所以主流言论当然是向好的方向引导！”
　　李春燕，“……”
　　沉吟良久，“那这个报道可以报！但是……”
　　话锋一转，“你这稿子不行，得重写，要把你之前的局势分析都加进去！”
　　那样更有说服力。
　　齐磊却是摇头，“不加！就按表面现象来评论，甚至得有点赌局势的味道。”
　　李春燕登时懵了，“为什么？加上才更有新闻点。”
　　齐磊一笑，“那下一篇报道不就没那么大的冲击力了？”
　　说着话，齐磊把第二份新间稿递给李春燕，“这才是重点！”
　　李春燕接过一看，有点明白了。
　　第二份的内容是以第一份报道全部变为现实为前提，也就是科索沃局势真的升级了，也真的就是北约参与其中。
　　以此为背景，进行的局势分析。
　　虽然还是篇时评，但是，这次就厉害了。
　　把为什么升级、各方动机、包括齐磊刚刚给她分析的那些，全部加了进去。
　　正当李春燕呆愣之时，齐磊开口了。
　　“第一份报道分析得太透彻，在没有得到验证之前，也顶多说明你是下了工夫，却说明不了你这个大记者有多厉害！”
　　“可是，一旦你的第一份报道命中了，评论的够准确，关注度也就上去了。再发第二篇，不但说明下了工夫，还更有说服力。”
　　“说白了，这就像写小说一样，层层递进才更精彩。”
　　李春燕：“……”
　　她现是是信服的，不得不说，老秦说的对，这小子确实有新闻天赋，而且简直就是个奇才。
　　低头看稿子，其实已经认可了齐磊的说法。
　　只不过……
　　指着最末尾，“这一段，有必要加进去吗？”
　　最末尾是根据上述分析，做的一总结性的展望。
　　齐磊到这里，一改之前的严谨和实事求是，有点放飞自我的感觉。
　　他在最后一段断言：南联盟的战火不会顺应欧萌国家的意愿速战速决，鹰酱一定会想方设法的让战争更加混乱，更加持久。
　　而当战争久久不能结束，欧洲投资者必然产生恐慌，害怕欧洲长期陷入战争。
　　这种担忧所带来的结果就是，资本逃离欧洲，涌入鹰酱的国度。
　　欧萌国家会为自己愚蠢的行为付出惨痛的代价，包括欧元的宏图伟业亦将遭受重创。
　　“这个……要加吗？”
　　只见齐磊极为严肃，“第一，这事儿如果猜不对，那你的报道也赢了关注度，无伤大雅。”
　　“第二，如果评对了，局势真的按照这个方向发展，那你就是省台的头牌了。甚至在国内时事评论界，姐你都排得上号！”
　　咕噜，李春燕咽了一下口水。
　　这就有点……难以抗拒了吧？
　　……
　　这可能不是什么大新闻，可是对李春燕来说，这更像是一场赌博。赌到底能不能打起来，赌是不是按照齐磊分析的脉络发展。
　　赌赢了，李春燕的事业无疑还能迎来一波大的上升。
　　要知道，她年底刚刚拿了韬奋新闻奖，获奖的正是关于齐磊那篇志在少年的报道。
　　如果紧接着再造成一波轰动，那她的事业将迎来第二个春天。
　　但是，如果赌输了……
　　好吧，赌输了也没什么损失。
　　要是没打起来，便没有第二份稿子的用武之地，只不过是发了一篇不太合主流的时评而已。
　　此时，李春燕有些动心了，“你就这么确定会打起来？”
　　齐磊一摊手，“不确定。”
　　“但是，你就当正常的新闻稿去发呗，又没有大错误。”
　　“也是。”李春燕点了点头，把稿子装到包里，“那行吧，我回去再想想！如果能发，给你属个名。”
　　“别！”齐磊一下就急了，“别属我名。我还上学呢，不出这种名。”
　　李春燕：“……”说实话，这小子挺奇葩的，有名气你躲什么？
　　“那好吧，谢了！”也不和齐磊客气。
　　要知道，从年前到现在，李春燕也是帮了他不少忙呢，光广告费就给齐磊省了几十万了。
　　……
　　齐磊把李春燕送走，看着她上车远去，淡淡一笑。
　　心说，她应该会发稿吧？
　　多半会！毕竟这两份稿子没有任何的风险，更没有什么引祸的可能。
　　第一份稿子顶多有点特立独行，但是一旦战争打响，却成了一语成谶。
　　第二份稿子的干货最多，可是开战之后，国内的时事评论风向基本就是这个调调了，只不过更为透彻而已。
　　唯一的争议点，可能就是最后那段对开战后局势的预测，包括欧洲资本出走，但也惹不来什么麻烦。
　　这个记者的局势预测，本就在职责范围之内。
　　而且，正是最后那段，才是齐磊要通过李春燕表达出去，让人听见的关键话语。
　　齐磊相信，在这个国家之中，关注科索沃局势的不仅仅是他一个人，意图通过各种手段来左右国际形势的智囊们更是不知道有多少。
　　他们对欧元形势、开战理由，包括预测和判断，要比齐磊专业得多，准确得多。
　　要不是有前世的记忆，齐磊是不敢让李春燕上去班门弄斧的。
　　但是，有两点是当下的智囊无法预知的，也是齐磊比所有人更清楚的。
　　第一，欧洲资本出走鹰酱。
　　第二，南联盟武力升级，到底会不会尽快结束。
　　只要把这两点信息传递出去，就足够的。
　　不管会不会引起注意，有没有人相信，齐磊的目的都达到了。
　　毕竟这仅仅只是整个计划中的一个环节罢了。
　　……
　　——
　　把一件事拆分成很多件事，每件小事之间看似毫无关联，由不同的小蚂蚁去实施，而且每个蚂蚁只负责向前推动一小步。
　　这样绝不引人注目，也绝不触犯任何规则。
　　最后，当所有的力都施加到一个点上，就能撼动那颗参天大树。
　　这才是齐磊的完整计划。
　　李春燕就是这样一只小蚂蚁，她的职责只是一个，就是抛出一个预言。
　　而第二步……
　　第三步……
　　却需要第二只、第三只小蚂蚁。
　　回到楼上，齐磊先是登陆了OICQ。
　　看着仅仅只有两个人的好友列表：【靓女七七】、【OICQ客服】。
　　好吧，两个好友还都是一个人。
　　而且头像都是灰的，处于离线状态。
　　沉吟片刻，齐磊打开【OICQ客服】的对话框，噼里啪啦的敲出一段留言。
　　【小石头】：“每天晚上9.43分左右，龙江卫视，有一条三石网吧管理公司的广告。”
　　“按照广告上的电话打过去，就说是齐磊让你们打的，找周桃，洽谈装机软件事宜。”
　　沉吟片刻，又加了一句。
　　【小石头】：“两百多家网吧，两万多台电脑的装机量，如果有兴趣，让你们老板加我好友。”
　　留好了言，齐磊把OICQ挂着，就不去管它了。
　　准确地说，这是第三步。
　　而接下来，是第二步。
　　齐磊打开IE，输入了一个址。
　　画面变换，跳出一个暖绿色调的论坛网站。
　　这是这个年代，文艺青年、网络文学作者最著名的聚集地——榕树下。
　　说这里是网络文学的起点，也不为过。
　　在这个年代、活跃在网络上的作家，乃至后世如雷灌耳的远古上神，几乎都聚集于此。
　　翻动网页，挂在最前面的是《第一次亲密接触》。
　　痞子蔡……
　　然后在各种讨论贴，文学短篇中间，你能看到一个又一个熟悉的名字。
　　安妮宝贝……
　　宁财神……
　　李寻欢……
　　还有慕容雪村、邢玉森、今何在……
　　在齐磊的记忆中，包括韩寒、郭敬明都将在榕树下留下足迹。
　　这个年代的榕树下，可比后世的网文界要精彩得多，纯粹得多。
　　多少记录一个时代、感动一代人的神作，诞生于此。
　　看着那暖绿的色调，纯净到让人神往的论坛内容，齐磊都有点不忍心了。
　　可惜啊……
　　对不住了，各位远古上神们，哥们儿得借贵宝地一用啊！
　　想到这里，齐磊再不迟疑，点开注册界面。注册了一个ID——神经病儿。
　　好吧，这ID有点欠揍，可是更欠揍的还在后面呢！
　　一看ID的论坛等级，还是童生？
　　立马开始回贴，攒积分，厚着脸皮要积分儿，反正就是不择手段了。
　　升级到秀才，可以在文创板块发贴了，齐磊这才停下，先跑到江湖论道板块发了个贴子。
　　这个板块，是谁都可以发贴的，主旨是网友讨论文学的一片净土。
　　就是喜欢文学，又没有能力自创的读者会混迹于此，当然作者也会在其中与网友讨论文学。
　　是真正的文艺青年聚集地。
　　总之，这是关注度比较高，且最容易引战的一个场所。
　　再次抱着愧疚的心情，默念：
　　“污染环境了哈！”
　　【贴子主题】：
　　《天下才气共十斗，吾之不才，独占九斗半！》
　　这标题，欠揍不？
　　继续【内容】：
　　吾乃山野闲人，本心无争，志在世外。
　　然，观汝等文韵，气冲牛斗，不吐不快。
　　非，才大而骄，绝顶而傲，盖因放眼榕树之下，皆为小儿怨娘，不足一晤矣！
　　宁败神，村夫莽汉，莽撞无才。
　　李寻欢，作作孩童，咿呀稚稚。
　　安妮宝贝，大妈嫉妇，无才无貌。
　　慕容雪村，更乃泛泛之辈，文如嚼蜡。
　　朱威廉，才薄智疏，妄贪文坛。
　　今何在……
　　韩寒……
　　反正齐磊开启了地图炮，只要是能让他想起来的，挨个点名。也不管是已经出名儿的，还是名不见经传的。
　　骂吧！！
　　特么一帮子纯洁小青年，哪见过流氓？更不知道什么叫后世的喷子。
　　反正齐磊就是昧着良心地骂，闭着眼睛骂，怎么拉仇恨就怎么骂。
　　贴子最后，再来一波群嘲：
　　天下才气共十斗，吾之不才，独占九斗半。
　　尔等宵小，都特么是笨蛋！
　　不服来辩！
　　唯愿舌战群虫尔！！
　　此贴一出，好好的一个文学港湾，瞬间就炸了！！
　　……
　　……


第62章 我要写小说
　　榕树下创办人朱威廉说：
　　“也许有一天，世界能留给我们的只有骚动和纷繁，当那一天到来的时候，我们也甘愿随之沉沦，一起消失在这诸多诱惑与灯红酒绿之中。”
　　“可是，只要有一篇投稿，榕树下便有生存下去的意义，只要还剩下一颗勇于面对生活，敏于感受的心灵，我们便能找到我们的价值。”
　　有员工说：有一种事业能把理想和现实结合起来，我找到了这份事业。榕树下，梦开始的地方。
　　有网友说：这里有比文学更重要的东西，我不再仅仅为文字写作，我为生活写作，写出自己心里的感受。
　　曾经的榕树下，现在的榕树下，包括未来逝去在那一代人记忆中的榕树下，一直保持着着互联网时代尤为珍贵的恬静和从容。
　　包括互联网时代初期的那些网文作者，文字之间亦有几分飘逸出尘的风范。
　　不管是否浮躁或不堪，起码在这一方净土之中，都还保持着最初的天真。
　　加上这个时代本来就纯净，哪特么见过齐磊这种臭流氓？
　　贴子一发出去，瞬间点击飙升，实在是那标题就欠揍！
　　很多网友一看，“天下才气十斗，你就占九斗半？”
　　“谁啊？这么狂？”
　　点进去一看，嚯~~~榕树下从站长到版主，再到有点名气的作者，让这孙子骂了个遍。
　　本来还有点矜持，只是气愤，毕竟这年头儿戾气没那么重，榕树下的受众群体更没什么戾气。
　　大伙儿还是本着礼貌与谦虚的个人品德，坚守底限，看看就算了。
　　但是……
　　你骂“网眼儿”（朱威廉），骂“版主”也就算了，都是糙老爷们儿，不怕骂。
　　可是，你敢骂“安妮宝贝”？那就忍不了了。
　　要知道，安妮宝贝的《告别薇安》、《七月与安生》，还有《暖暖》等作品，已经在榕树下发表，反响甚大。人气更是如天中天，粉丝无数。
　　这可是网络时代开启之后的第一批“美女作家”。
　　有人忍不了了，这哪行？
　　怒而回贴：
　　1楼【我为书狂】：“这位朋友，何必文人相轻？每个作者都有每个作者的特点，无分高下，还请自重。”
　　2楼【花喵喵】：“是呀，如果你的文章写的好，那请发出来让大家鉴赏，不必厚此薄彼。”
　　好吧，这年头，文青的愤怒也就到这儿了，一个个都没被鲁迅先生教育过，都可有礼貌了呢！
　　齐磊一看，你们这……
　　这要是去二十年后，分分钟不就成渣渣了？
　　这哪行？吵不起来啊！
　　只能说脾气都太好，要是放后世，只这一个标题就能码个百八十楼。
　　立时把键盘敲的噼啪作响。
　　3楼【神经病儿】“1楼眼瞎吗？他们写的垃圾看不到吗？装特么什么文化人？爬！！”
　　4楼【神经病儿】“2楼回火星去吧！地球是很危险地，不适合没断奶的。”
　　一楼和二楼本来回完帖子还挺美的，伸张了正义，有理有据，楼主一定哑口无言了吧？
　　结果一看回复，哦操……好粗鲁！！
　　“啊啊啊！！”
　　彻底爆炸，骂谁呢？
　　喷！必须开喷！
　　涨红着脸色，手脚都气的发抖，噼里啪啦就和齐磊争辩开来。
　　于是，这帖子就开始了，十分钟，三个人盖了四十多层楼的回复。
　　齐磊一看，怎么就两个啊？来了句：“其他人都死光了？”
　　此时确实有很多人在看热闹，进来一看，好嘛，骂的这么嗨？？
　　把你能的！你还要舌战群雄？
　　我来！
　　登时也加入进来，回复蹭蹭的往上涨，终于又引来了一众大佬的注意。
　　什么安妮宝贝、李寻欢、蔡智恒等等等等，都在潜水观望。
　　不到一个小时，江湖板块差点没挤爆了。
　　实在是……
　　神、马、玩、意！？
　　言语不堪，粗鄙难耐，不屑与之争辩啊！
　　安妮宝贝：我成嫉妇了？
　　李寻欢：我怎么就泛泛之辈了？
　　蔡智恒……
　　好吧，蔡智恒最炸，因为帖子里就没提他！
　　特么从大佬到小虾米，连谁也不知道的……
　　特么是谁啊？都入选了，为什么没有我？
　　憋死了……
　　很难受。
　　更难受的，还有向爱兰。
　　好像……也没我！
　　安妮那嫉妇都上榜了，还排第一个，凭什么没有我？这是哪蹦出来的瘪三！？
　　可是，大佬毕竟要有大佬的矜持，现在只是普通网友和那个神经病儿的骂战，他们也不好下场。
　　再怎么炸，也不能下场和一个无名小卒开喷吧？太丢身份了。
　　没办法，只能看着，却是纷纷给版主发站内信，让他去管管，别失控。
　　版主其实已经看到了贴子，把他都给气乐了。
　　坐在榕树下上海总部的办公室里，笑到肚子疼。
　　“你还别说，这神经病儿有几个人骂的还挺对的！”
　　对于骂他的那几句，倒是没太在意。毕竟版主已经过了年少轻狂的年纪，经历了一夜暴富到投资失败，很多事看的很开。
　　思索片刻，最后还是给【神经病儿】发了一封站内信。
　　内容很委婉，措辞很考究。
　　大概意思就是，请不要用过激的言语挑起争端。
　　还夸赞了【神经病儿】的文言文水平很高，如果有作品可以去文学板块发表，不需要为了骗取回贴、赚取积分，而采取极端手段。
　　如果文章写的好，一旦通过版主审核，可以内部奖励积分的。
　　当然，如果不听劝阻，版主只能删帖禁言，以示警告。
　　还请自重！
　　只能说相当有气度了，亦有成名大将之风。
　　然而，齐磊那正被人围攻呢，满头大汗哪有工夫看什么站内信？
　　心中大骂：特么喷子真不是人当的啊！这得多强的心理素质才能干这活儿？
　　只这么一会儿，别看他回贴迅速，一副臭不要脸的架势，其实完全是靠后世网上学的那些热词在撑着。
　　实际上已经被骂的体无完肤了，小心肝儿啊，稀碎！
　　瞪着眼珠子：
　　“我忍！我再忍！”
　　“为了祖国！为了人民！我要忍！”
　　终于得空，看到了站内信，点开一看，版主？
　　哦嚓！你比我还能忍啊？
　　还删帖？你吓唬谁呢？
　　马上回复：“辩不过就删帖？垃圾！”
　　版主那边一直在耐心的等着，终于收到回复，第一时间点开，然后有点懵。
　　差点抓狂，心说，这家伙不会真的是个神经病吧？好赖不分的吗？
　　结果，还没等他吐槽完呢，又蹦出一封站内信，署名还是【神经病儿】。
　　皱眉点开。
　　“你也不是啥好东西，炒股失败就来给朱威廉当走狗，没风骨，不配文人之称！有本事你别删帖，来过过招！？”
　　宁版主嗷的一声就蹦了起来。
　　“我操你大爷！！欺负老实人是吧？”
　　再也忍不了了，打开贴子，亲自下场，开撕！！
　　其他那些知名作者一看，宁村夫都下场了？那特么还等什么？
　　其实早就憋不住了。
　　安妮宝贝：“你才嫉妇，你全家嫉妇！”
　　李寻欢：“你才泛泛之辈，你狗屁不通！”
　　蔡智恒：“……”
　　好吧，他没啥可说的，因为没提他啊！
　　一个个紧随其后，一句接一句：
　　【安妮宝贝】：“辱人者自辱之，想你也是没读过什么书。”
　　【李寻欢】：“小丑，究竟是娱乐了他人，还是滑稽了自己。”
　　【版主】：“沉默不代表理亏，也许是在看傻B。你懂吗，孩子？”
　　【痞子蔡】：“……”
　　骂战持续升级。
　　齐磊忍着良心的拷问：
　　【神经病儿】：“@安妮宝贝，你小说里的女主都像中世纪的缠腰怨妇，毫无美态。”
　　【神经病儿】：“@李寻欢，小丑这么长时间才出场，在化妆吗？记得抹口红。垃圾作者！”
　　【神经病儿】：“@版主，你脸上好像写了四个大字——我是混子。村夫你好，村夫再见！”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　安妮宝贝直接爆炸，想顺着网线爬过去挠人。
　　强忍怒气，维持淑女形象，“那请问阁下，你有什么作品吗？”
　　李寻欢本来就忧郁，现在更忧郁了。
　　“请你文明一点，做个人行吗？”
　　而版主……
　　版主也想和这傻逼来一场真人pk，“小瘪三！你再说一遍？”
　　蔡智恒：“……”
　　麻烦你搭理我一下行吗？我特么没法张嘴啊！
　　直到这个时候，场面已经彻底失控了，越来越多的作者和网友加入进来。
　　远在东北的齐磊嘿嘿一笑，长叹一声，“唉，网络斗争经验还是不够丰富啊！”
　　【神经病儿】：“@安妮宝贝，作品马上就有，没有那两下子，也不敢在这舌战群虫！”
　　【神经病儿】：“@版主，老子不像你们，蹲在马桶上憋半年，才憋出点酸文章。老子的文章，说来就来。”
　　【神经病儿】：“@李寻欢，建议你从小学作文开始练起，对你有提高哦！”
　　【神经病儿】：“@那谁谁谁，你老打什么省略号啊？找存在感呢？”
　　蔡智恒：……
　　彻底郁闷了，心说，这乐色是谁啊？和我有仇吗？
　　这边。
　　【安妮宝贝】：“等不及领教阁下大作！”
　　【版主】：“别特么嘴上工夫，有本事你发啊！”
　　【神经病儿】：“急啥？等着吧，早晚证明给你们看！也让天下网友看看，什么才叫文章！”
　　【安妮宝贝】：“你不会也坐马桶上憋呢吧？哈！”
　　【神经病儿】：“中世纪大妈，一边爬去！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　安妮又抓狂了。
　　【安妮宝贝】：“老娘立贴为证，你拿出东西来，写的好，我退网！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　榕树下算是消停不了了，突然冒出一个神经病儿搞事情，结果骂着骂着，又成文斗了……
　　变成了神经病儿要发表作品？
　　事后，版主怎么老感觉不太对呢？
　　特么是不是让这傻叉给耍了啊？他不会真要发文章在这儿炒作呢吧？
　　现在整个榕树下的都在关注这篇战贴，更在憋着劲要看神经病儿的笑话，等着他的作品问世。
　　嚓！！
　　有点太复杂，想不明白了。
　　好吧，各路大神立贴大战的同时，在上海的某处网吧里，一个十七岁高一少年，逃着课，上着网，看着榕树下里的混乱一脸懵逼。
　　“这瘪三谁啊？骂我干什么啊？我就是个潜水的好不好？”
　　实在没忍住，在贴子下面回了一句：“小赤佬！！”
　　嗯，这是韩大喷子第一次在网上骂人。
　　好爽！
　　比原本的时空提前了好几年。
　　……
　　——
　　下午，十四班和一班没课，说是后勤处要连夜维护西校舍的电路。
　　唐奕、吴宁，还有徐小倩、杨晓、程乐乐自然都跑到网吧来了。
　　他们来了，齐磊也不好暴露目标，暂停了骂战。
　　把榕树下一关儿，美滋滋的打开一个文档。
　　那是他即将在榕树下发表的小说，名叫——《贝尔格莱德之恋》。
　　讲述了：一个在南联盟首都贝尔格莱德开咖啡厅的华裔女青年秦般若和一位驻南联盟大使馆外交武官梅长苏之间的异国爱情。
　　目前才开了个头，刚写到妩媚妖艳的秦般若与智勇无比的梅长苏在大使馆相遇、相知。
　　嗯！齐磊自认，还是挺好看的。
　　没写多一会儿，许是这三天真的太累了。干脆下机，躺在沙发上就睡。
　　再睁眼已经是十点多了，徐小倩他们居然还没走。
　　这让齐磊颇为意外，来到徐小倩身边，坐在沙发椅扶手上，“怎么不回家？”
　　却见徐小倩一脸的凶厉，盯着屏幕，回了句，“睡杨晓家。”
　　好吧，固定借口了，意思就是今晚就这儿呆着了。
　　弄的齐磊有点莫名其妙，要知道，除非特殊情况，徐小倩是不会翘家的。
　　“怎么了？”
　　没等徐小倩作答，却是杨晓好心提醒，“别惹她，正气头上呢！”
　　齐磊更懵，“那到底谁惹她了啊？”
　　却是徐小倩猛然咋呼开来，指着电脑屏幕，“就这个傻叉！”
　　“我要骂他一宿，敢侮辱我的偶像！！”
　　齐磊搭眼一看，吓的一哆嗦，菊花都麻了。
　　只见徐小倩同学打开的是榕树下网站，正在《天下才气共十斗，吾之不才，独占九斗半》那篇帖子下面不停的刷贴呢！
　　一边刷还一边抱怨，“这就是个神经病，张嘴就骂人，太没素质了！”
　　“骂就骂呗！还唯独漏掉了痞子蔡，他瞧不起谁呢！？”
　　“必须灭了他！”
　　齐磊：“……”
　　悄无声息地跑到角落里开了台机器。
　　我不知道，跟我没关系！
　　打开电脑，先登陆OICQ，本想挂着就好，却见好友列表里【靓女七七】的头像是跳动的，但也是灰色的。
　　齐磊点开，对面只是在他的留言下面发了一串问号，没有别的回复。
　　齐磊一笑，在问号下面也留了一句，“可以验证一下，让你们老板来和我聊。”
　　敲击回车，消息发出，由于是离线状态，齐磊估计得明早才能回复。
　　却没想到，一分钟都没到，就收到了一个好友申请。
　　【小马哥】已将你添加为好友。
　　齐磊眼前一亮，小马哥啊！来了啊！？
　　点开聊天框，刚要发消息，对面的消息先来了。
　　【小马哥】：“齐老板好。”
　　齐磊：“……”嗯，舒坦！
　　让托尼马叫一声“齐老板”，可不容易。
　　收拾心情。
　　【小石头】：验证过了？
　　【小马哥】：验证过了，齐老板生意做的很大，久仰了。
　　准确地说，是刚刚验证过，托尼马亲自打了广告上留的手机号。
　　接电话的是个女人，很有职场客气却又疏远的味道。
　　可是，当他说出是齐磊让他打电话联系的时候，对面立马态度就变了。
　　更过分的是，当对面说出他们网吧的规模，还有装机量，托尼马差点没哭了。
　　比齐磊之前说的规模还要大，现在已经是260多家网吧，25000多台设备了。
　　【小马哥】：我为客服之前的表现道歉，确实很不合适宜。
　　【小石头】：你们那个客服挺敬业的，就是不太灵光。要不然，十多天前咱俩就可以接上火了。
　　【小马哥】：……
　　憋了半天。
　　【小马哥】：我明天就开除她！
　　【小石头】：那倒不用，小姑娘挺不错的。
　　【小马哥】：……
　　【小马哥】：其实就是嘴甜点，长相很丑。
　　【小石头】：是吗？那还挺可惜的。
　　托尼马看到这句，对着电脑，大大的松了口气。
　　赶紧打字。
　　【小马哥】：齐老板说可以装我们的软件？
　　【小石头】：当然可以。
　　【小马哥】：那……费用是多少？
　　说完，又加了一句。
　　【小马哥】：我们是初创的小公司，其实资金不多，希望您开价不要太高。
　　【小石头】：别您您的，我才十七。
　　【小马哥】：……
　　你唬弄谁呢！十七？开什么玩笑？
　　却是齐磊的消息发了过来。
　　【小石头】：我们可以不要装机费用。
　　【小马哥】：真的？
　　【小石头】：而且。我还可以做主，在所有电脑的预装软件之中，只装你们的OICQ。
　　【小马哥】：“！！！”
　　【小马哥】：可是，我们的那个客服真的很丑！！
　　齐磊看的有点脑袋疼，心说，那客服不会是你媳妇吧？这么护着的吗？
　　【小石头】：能不提那个客服了吗？
　　【小马哥】：好！
　　【小石头】：我可以不收费，也可以独家装机，但是有几个问题你要如实回答我。
　　【小马哥】：知无不言。
　　【小石头】：你们有多少注册用户了？
　　【小马哥】：5000多。
　　【小石头】：才这么一点！？
　　【小马哥】：已经不少了，毕竟OICQ上线只有半个月。
　　【小石头】：哦，那预计一到两个月之后，注册用户会有多少？
　　这回小马哥沉吟了半晌，最后……
　　“三到五万！”
　　齐磊看到这个数字，心下一沉，还是太少了，看来自己有点想当然了，企鹅初期用户增涨也没那么大。
　　这么说来……
　　小马哥没啥用了啊！？
　　……
　　……


第63章 贝尔格莱德在行动
　　齐磊不太清楚企鹅的发展史，可是却天然的认为，你们就算是刚起步也得有两三个月了吧？再怎么着也得有十几万，甚至大几十万的注册用户。
　　结果，你告诉我只有5000？
　　即便是一个月后达到三到五万的用户，那一个系统推送才有多少关注度？
　　【小石头】：太少了，帮不上忙啊！
　　对面的小马哥一看，什么意思？被嫌弃了？可是……5000已经不少了啊！
　　赶紧发消息。
　　【小马哥】：你要我们帮什么忙？没关系的，我们尽力！
　　【小石头】：不行的，我要在网上炒作一个事件，本以为你们的软件系统推送会拉升关注度。可是你的注册用户太少了，起不了作用，我再想别的办法吧！
　　小马哥一听，急了！
　　别呀，两万多台电脑的装机量啊！你不能找别人啊！
　　虽然这个年代对“炒作”这个词很陌生，可是，中文就是这点好，凭字面意思联想，再结合上下文，小马哥不用问也大概明白齐磊是什么意思。
　　一咬牙。
　　【小马哥】：这事简单，交给我。
　　【小石头】：简单？可是你的注册用户真的不够啊！
　　【小马哥】：系统推送用处不大，但是我们有人啊！
　　【小石头】：有什么人？
　　【小马哥】：我本人，还有我公司的员工，都是互联网老手，在各大论坛、网站也算有些名气，我给你炒作！
　　【小石头】：……
　　这就……不太合适了吧？让托尼马当五毛？想想都毛骨悚然。
　　下意识ctrl+alt+A想截个图，结果，嚓！没这功能。
　　这咋整？冲出包间，“王成！”
　　“咋了？”
　　“明天给我借个相机过来。”
　　王成：“……”我上哪给你借那玩意去？
　　齐磊才不管那么多呢，腾腾跑上楼，在徐小倩等人狐疑的目光中坐了回去。
　　【小石头】：这……不为难吗？
　　【小马哥】：不为难，轻车熟路！
　　【小石头】：我要推动全网的舆论走向，工作量可是不轻松的。
　　【小马哥】：那除了我们，更没人可以办到了。除了我们的推广插件……
　　【小石头】：什么插件？
　　【小马哥】：呃，你懂的，OICQ毕竟是新软件，想要得到关注度，总要到各个地方刷刷贴子什么的嘛！
　　齐磊：“……”
　　嚓！托尼马还干过这种事呢？大佬不应该啊！
　　不过，想想也是，一帮做软件的，听说之前就是搞传呼机广告推送的团队，研究个小插件儿自动刷帖子，还真不是什么难事。
　　这样一来的话……
　　【小石头】：可以试试。
　　小马哥那边一听，兴奋坏了，两万台电脑的装机，搞定！
　　【小马哥】：你说吧，这个忙怎么帮？
　　齐磊立马发了一个网址过去，“让这个话题持续保持热度。”
　　小马哥点开一看，登时脸一黑，心说，兄弟，这谁啊？怎么那么欠揍呢？
　　别说榕树下的那些作者，连小马哥都有点看不下去了，嘴太损。
　　弱弱发问：“这是……你？”
　　齐磊，“对啊！怎么了？”
　　小马哥，“没……没事儿。”
　　齐磊怕他多心，“我要发作品，先拉一点热度。你们的任务就是在作品发布之后，让【神经病儿】这个ID有持续关注。”
　　小马哥：“……”
　　好吧，还真没见过这么玩的。
　　不过，简单。
　　“没问题，交给我们了。”
　　齐磊，“那就拜托了！”
　　说完，小马哥就下线了，貌似真的张罗去了。
　　齐磊则突然想起些什么，想再找小马哥，头像已经灰了。
　　见靓女七七还亮着，干脆对她道：“和你们老板说，别太过火，别被榕树下给封贴，那就白玩了。”
　　结果，那边秒回。
　　【靓女七七】：“放心吧，这种事儿，老哥我还是有经验的。”
　　嗯！？
　　齐磊当场石化，好像明白了什么。
　　却是又收到一条消息。
　　【靓女七七】：我是小马哥，正用七七的号帮你干活呢！
　　“哼！”齐磊冷哼一声。
　　然后继续大吼，“王成！！！明天给我去买台相机！！”
　　王成：“……”
　　老板为啥执着于相机呢？
　　【靓女七七】：放心，不管怎么说，这事儿一定给你办好。
　　……
　　——
　　殊不知，小马哥真的不是吹的，真的就没问题。
　　要知道，别看小马哥还不是后世的那个托尼马，企鹅的创业元老们也还没后世的身价和派头。
　　但是，在这个年代也是资深网民，互联网产业的老创业者了，对网络的了解和研究那是绝非一般人可以比的，拉动一个话题的热度还不简单？
　　从三月十号晚上开始。
　　榕树下论坛悄无声息地多了几个生面孔，开始对齐磊的那个贴子进行炒作。
　　什么煽风点火，拉帮站队，小马哥也不是啥好人，玩的贼溜。
　　更猥琐的是，他不光骂【神经病儿】，他还和小伙伴儿们开了好几个号支持【神经病儿】，拉拢愤青和对面展开骂战。
　　而且，不光在齐磊那个贴子上做文章，他还另开战贴，把矛盾扩大化。
　　这样一来，【神经病儿】都不用上线，榕树下就乱了套了，神经病儿已经成了论坛内部最火热的一个话题。
　　现在，只要是混榕树下的，就没有不知道这个事儿的，也都持续地关注着一个话题，那就是：
　　【神经病儿】到底什么时候发书？
　　第二天早上，齐磊睁开眼睛一看，只见满论坛的贴子都是关于这件事的。
　　小马哥不但没收着，反而彻底闹开了。
　　现在网站想平息，想压下去都办不到了，骂【神经病儿】的还不答应呢，必须把他给我挂着，鞭尸！
　　无限鞭尸，直到他认怂为止！
　　嚓！
　　齐磊彻底惊了。
　　谁特么说我是喷子鼻祖？小马哥才是当之无愧的大喷子啊！
　　不过，长长松了一口气，看来小马哥有可能胜任后面的造势重担。
　　要知道，在论坛内部发酵话题还远远不够，齐磊要的是，等他那个《贝尔格莱德之恋》出来之后，尤其是那个最大的争议点出来之后，要全网皆知。
　　只有成为全网性的话题，那样才可以引来关注。
　　也不知道小马哥后面能不能顶得住？
　　……
　　直至此时，齐磊的前期布局就算基本完成了，只等李春燕那边打响第一枪。
　　而李春燕拿着齐磊的稿子并没有着急报上去，她有所犹豫。
　　第一篇稿子的结论，对于当下的时局来说还是有点偏激。
　　此时对于巴尔干局势的导向还是以和平解决为主，局势恶化的论调基本被压了下去，没有生存的土壤。
　　这篇稿子，不至于惹麻烦，但也不是什么好事儿。
　　可是，也正是她犹豫的这两天，省台新闻联播的一次例行早会却是让李春燕有些意外。
　　新闻联播的例会，一般一周只有一次到两次。
　　因为除了记者自己抓新闻之外，毕竟是卫视频道，有时还要配合省里宣传任务，以及一些特定的新闻稿撰写。
　　即便是地方台，也是要跟紧的上面脚步宣传发声，甚至要担负一点特别任务。
　　例会的职能便是如此，主编分派这种定向任务，大伙儿轮流出力。
　　三月十二号的早晨，主编老郑照例把省里和市里的几个定向报导任务分发下去。
　　李春燕比较幸运，正好是南光虹团队在哈市落户的报道任务。
　　临近散会，老郑才想起还有一个事儿，对组里专门写时评的记者老董道：“对了，回去之后了解一下巴尔干半岛局势，出一篇稿子。”
　　老董一听，微微皱眉，“这个不太熟啊！有结论吗？”
　　老董也是有经验的，一般这种时评稿子，如果是台里安排的，基本都是有结论的，得按照结论往里套。
　　只闻老郑道：“结论要尖锐一点。”沉吟片刻，“奔着局势恶化的方向去写吧！”
　　老董一听，更是叫苦不迭。按正常的局势缓和，他都要现查资料，还是这么个结论，却是更要熬夜了。
　　最后也只能苦着脸点头，“行吧，可是得等几天哈，这个我真没了解过。”
　　老郑，“几天？”
　　老董，“十天行吗？”
　　老郑想了想，“尽快吧！”
　　这事儿强求不得，能交差就行。
　　只是谁也没注意到，一旁的李春燕听到台里要这方面的稿子，眼珠子都直了。
　　心说，巧了啊！强压心中的激动，没有出声儿。
　　这是眼力见儿的问题，这个时候出声不管是真巧，还是假巧，都会让老董下不来台。
　　别管是苦差，还是美差，交给我的任务你抢什么？显着你了？会让同事觉得她李春燕急于表现。
　　等散了会，李春燕这才敲响了主编老郑的办公室。
　　直接把稿子递上去，“主编，巧了，我前段时间闲来无事儿，正好看了几篇关于南联盟局势的报道，草拟了一份时评。您看看，和上面要求的，对不对得上？”
　　“要是对得上，我直接给董哥送过去，省得他再费劲。”
　　老郑一挑眉，咧嘴一笑，调侃道：“这拿了韬奋奖的就是不一样哈，干活就是有劲儿！”
　　“我看看。”接过稿子，大概的审了一遍，“不错啊！”
　　正合时宜。
　　李春燕一听，赶紧提醒，“我还有点拿不准，最后的结论您看可以吗？不行我再改。”
　　她指的不是南联盟局势会恶化，而是齐磊在稿件中点名了北约。
　　这是唯一存在风险的地方。
　　老郑思考了一下，“不用改！这样才更有特色，更尖锐！”
　　“就这样吧！”
　　说着话，拿起笔来在稿子上签字，递回给李春燕，“让剪辑的去排版吧！”
　　李春燕，“那属名……”
　　老郑一听笑了，“燕子啊！老董不是那种小心眼的人，你就放心吧！”
　　李春燕什么心思，老郑怎么会看不出来？她要是真心想给老董，就不会把稿子送到他这儿来了。
　　不过，这不是圆滑，而是会办事。
　　如果台里有维护老董的意思，自然在他这里就提出来了，李春燕也肯定会听。
　　这就是职场的脱了裤子放屁，多此一举，但却很有必要。
　　听主编这么一说，李春燕也就放下心来。
　　由于还有第二份稿子在手里攥着，所以李春燕比平时要上心一点。
　　没着急走，而是多了几句嘴，“主编，台里怎么突然要发这种稿子了？”
　　老郑摇头，“不知道！我也是让干啥就干啥，少打听。”
　　“那行！”李春燕点到即止，“那我忙去了。”
　　三月十三号，龙江卫视黄金时段的新闻联播，播出了李春燕的新闻时评稿。
　　就科索沃问题、巴尔干半岛局势做出了悲观的评价，算是引领了新一轮关于巴尔干半岛的关注视角。
　　事实上，其它地方台，包括各地报纸、广播，发出关于局势恶化判断的起码要比龙江台晚了三到五天。
　　在不知不觉间，国内主流媒体的风向开始慢慢转变。
　　有的媒体比较晚，甚至是在三月二十号之后才正式发声。
　　而三月二十号，正是科索沃问题的分水岭。
　　二十日之前，无论国内，还是国际，都对巴尔干半岛局势一片乐观。
　　网上一些军事时政论坛的专家学者还信誓旦旦的在宣扬，“欧洲不会让巴尔干半岛陷入战火，这不符合欧洲的利益。”
　　“汉斯猫是一定会把南联盟拉入欧萌的。”
　　可是，3月20日。一个耐人寻味的消息传来。
　　欧洲安全与合作组织、科索沃核查团监察员以“安全局势不断恶化”为由，撤出了科索沃。
　　标志着，巴尔干半岛局势急转直下。
　　也直到此时，关于巴尔干半岛局势的悲观论调，才铺天盖地的遍布各大媒体和网络。
　　论坛里那些事后诸葛亮的专家学者继续后知后觉，连夜撰写评论文章迎合时事。
　　李春燕那篇报道整整提前了七天，是主流媒体变道的第一篇报道。不知不觉间，成了最显眼，也是最突出的一份。
　　而李春燕在报道中就预示了这样的局面，等于是对了一大半。
　　现在，只剩下北约发动争端这一条还未得验证。
　　然而，似乎也不用等太久，到了3月23日。
　　先是南斯拉夫国家电视台宣布“北约对南斯拉夫的战争威胁迫在眉睫”全国进入紧急状态。
　　几个小时之后，鹰酱特使理查德·霍布鲁克宣布斡旋失败，从贝尔格莱德返回布鲁塞尔。
　　南联盟通向和平的的最后一根纽带断裂，也把北约彻底推到了台前。
　　李春燕……
　　全中！
　　……
　　——
　　随后。
　　国际标准时间，1999年3月23日。
　　北、约秘书长索拉纳指示欧洲萌军最高司令克拉克，开始对南联盟实施空中打击行动。
　　国际标准时间，当日夜夜，北约开始空中行动。
　　这场本来与国人无关，却被国人永远铭记的战争，正式拉开帷幕。
　　此时，正是北京时间3月25日凌晨三点钟。
　　万籁寂静，整个国家，除了少数人还在忙碌，大多数人都正处在梦香之中。
　　李春燕在此之前已经确定她那篇稿子，或者说齐磊给她的那份稿子准确无误——真的打起来了。
　　可是，当一大早得知这个消息的时候，依旧呆愣了好久。
　　然后，拿起电话，给齐磊打了过去。
　　“开始了”
　　只有三个字，就让对面的齐磊心头一沉。
　　这个时间，新闻还没有报道，李春燕拿到的是第一手消息。
　　齐磊看了看日历，3月25日，距离5月8日，还有不到一个半月。
　　回过神来，猛然焦急：“明天！明天就把第二份稿子砸出去！”
　　李春燕一滞，“会不会太急了？要不要等等？”
　　今天开战，明天就发稿，这个速度太快了。
　　齐磊却道，“不等了，也等不了！”
　　李春燕，“为什么？”
　　齐磊，“第一，你打电话的这个时候，不知道多少人在伏案急书，紧跟热点。再等，你就是他们中的一员，而不是最敏锐、最快的那一个！”
　　“最晚到明天早上，否则你就慢了！”
　　“第二，有很多人这个时候也在分析局势，甚至在集合众智，意图得到一个最清晰的战略方向。”
　　“你的稿子和别人的稿子，也可能在他们的参考方面之中。”
　　“越早发，越少干扰，声音越明确，也越能起到至关重要的作用！”
　　“听我的！明天就发，别等！”
　　李春燕：“……”
　　她有点懵，齐磊……
　　齐磊好像过于激动了吧？说的好像，他十分在意国家决策一般。
　　可是，李春燕不知道，齐磊管不了那么多了，像他说的，越早越好。
　　如果，有人看到报道，激发灵感，甚至把李春燕的结论当成未来局势的一种可能。
　　那么就不难发现，鹰酱为了扰乱南联盟局势，是什么事儿都干得出来的，包括威胁非交战国的使馆。
　　起码能提高一点警惕。
　　当然，齐磊不指望只凭一篇李春燕的报道，就能引来足够的重视。
　　可是，哪怕只是留一个印象，他后面的那几步成功的几率就会更大一些。
　　所以，必须快点发！
　　“记住，最晚明天，一定要发出去！”
　　李春燕也凝重起来：“好吧，我听你的！”
　　至少到目前为止，她听齐磊的一次也没错过。
　　而齐磊这边，挂断电话，也没吃早饭，并让吴宁给他请假，然后直奔网吧。
　　第二步计划，开始实施！
　　……
　　……


第64章 小说上线和意料之外
　　此时的三石网吧已经正式营业五天了。
　　早晨还不到七点，包夜的刚刚散去，网吧里除了王成，只有少数几个还在肝着游戏。
　　齐磊顶着寒风进店，王成有些意外，没想到齐磊来这么早。
　　习惯性地问了句，“要早餐不？”
　　齐磊，“要，一会儿送进来。”说完，直奔二楼包厢。
　　打开电脑，把《贝尔格莱德之恋》的稿件调了出来，进行最后一遍审稿。
　　全文只有11万字，四卷、40章，不短不长。
　　四卷分别是：和平、战争、毁灭、新生。
　　明天……
　　明天李春燕发第二份稿子的同时，这篇小说也将开始正式连载。
　　改稿的同时，齐磊也抽空给小马哥发了个信息，“明天开始正式干活，晚上详谈。”
　　又跑到榕树下，用【神经病儿】的ID，发贴：听你们叫唤烦了，咱们明天见！
　　此贴一出，榕树下又是腥风血雨。
　　“嚓！这神经病儿又蹦出来了！”
　　……
　　“记得吃药，傻叉！”
　　……
　　“这是要发书了吗？谁知道是不是蹲马桶憋二年才憋出来的？”
　　……
　　“搭理他干嘛？很值得期待吗？以小见大，作者就不是啥好人，能写出什么狗屁文章？”
　　……
　　“楼上真理，反正我是只等着看笑话的。”
　　……
　　【靓女七七】：一群傻叉！有本事你们也和那么多作者叫板啊？有本事你们也写一个啊？
　　……
　　【小马哥】：就是，楼上说的有道理，人家肯定是有一些本事的，你们没那两下子，叫什么叫？爬！
　　……
　　“楼上那两个狗男女又出来了，我怀疑是神经病儿小号。”
　　……
　　“神经病儿还有小号？他没那个脑子吧？”
　　……
　　“等着吧！是骡子是马，明天就见分晓了。”
　　……
　　过了一会儿。
　　【安妮宝贝】：“明日静候佳音！”
　　……
　　【李寻欢】：“谁不发谁是孙子！”
　　……
　　【宁版主】：“这傻叉终于要作到头儿了。”
　　……
　　【痞子蔡】：……
　　……
　　【韩寒】：小赤佬！垃圾！
　　……
　　这绝对是这个年代最隆重的发书仪式，无数大佬站台，摇旗呐喊。
　　可惜，就是有点扎心。
　　——
　　李春燕那边。
　　25号一整天她都没去台里，26号一大早，刚上班，老郑还正在接着某个电话，言语无不恭敬。
　　“保证完成任务！”
　　……
　　“对！就交给之前那个发稿的记者。对对……她是去年韬奋奖的获得者，很有能力，也很有想法。”
　　……
　　“三天……三天咱们省台的时评一定到位。这事儿台长已经找过我了，您放心！”
　　……
　　“您放心！您放心！咱们抢了一回先机，就能抢第二回。”
　　……
　　“是吗？可以可以，我觉得小李就可以！那丫头一点也不会怯场的。”
　　“实在不行，我归拢几个有经验的和小李一起琢磨一下，机会难得，一定争这口气。”
　　电话还没挂，李春燕就敲门进来了。
　　老郑示意她先坐，等他接完电话。
　　却是李春燕无声地把稿子推到他面前，老郑本无心马上就看……
　　“好，她现在就在我身边，我马上安排任务。”
　　可是低头一看，“！！！！”
　　目光一凝，抬眼看李春燕，意思是，“这么快？”我特么还没派任务呢啊！
　　李春燕疲惫地耸肩，意思是，“连夜赶出来的。”
　　老郑怔了半天，也许是对面连叫数声，才让老郑回过神来。
　　急忙对着电话道：“稿子有了！您先等一下，我这先处理一下，一会儿给您打过去！”
　　没头没脑地说完，都不等对面应允，已经把电话挂了。
　　端起稿子，“行啊，燕子！这才是做记者的最高境界。”
　　不要他派任务，人家已经写出来了。
　　你别管稿子质量如何，这速度就是干记者的速度，就值得称道。
　　只见李春燕惨笑一声，“估计您就是着急这个事儿，所以熬了一夜。”
　　主编打电话她又不是没听见，自然顺着领导说呗。
　　继续道：“其实也没什么，资料什么的，早在写上一篇稿子的时候就查过，省了很多力气。”
　　“不错不错！”老郑称赞连连。
　　不过，他也清楚，这么快出的稿子，一定有纰漏，“这样，你赶紧回去休息，我亲自给你审稿。明天来单位，我再和你说一件大事。”
　　李春燕自无不可，笑着告辞。
　　至于什么大事……
　　听老郑的电话，应该不小。
　　等李春燕一走，老郑这才认真的看起了稿子。
　　结果不看不要紧，这一看，整个人都傻了。
　　这哪是仓促之作？
　　对时局分析到位，有理有据，比李春燕上一篇稿子还要惊艳。
　　更重要的是，她把上一篇稿子里留下的模糊悬念都在这篇稿子里讲清楚了。
　　为什么说巴尔干局势会恶化，核心冲突在哪儿，利益纠葛在哪儿，从经济视角入手，把巴尔干局势说得清清楚楚、明明白白。
　　而且见解独到，判断精准。
　　“这……”
　　好稿子！这个李春燕绝对是个人才！
　　老郑马上意识到，这不可能是连夜赶工，李春燕一定是早有察觉，也许从3月20号之后，就开始准备这份稿子了。
　　可以啊！真的可以！相当警觉，嗅觉也够敏锐。
　　不但把别人的陈辞滥调挖掘的更深，也有自己的新意，见解独到。
　　一点一点的看下去，几乎没有需要他动笔修改的地方，甚至很多观点，一般人是绝难想到的。
　　直到看到最后，老郑又愣住了，结论！！
　　这个结论……
　　李春燕断言，巴尔干半岛不是短期冲突，要持续甚久，这有悖于主流判断。
　　而且她还预测……欧洲资本会出走？
　　会吗？这就不是老郑能考虑得清楚的了。
　　沉吟良久，拨出一个电话，“喂，让您久等了！刚刚实在抱歉，实在是……这份稿子有些特别，需要您来拿主意。”
　　“好！我亲自给您送过去。”
　　……
　　——
　　往家走的李春燕其实还是忐忑的，她不知道主编看过稿子之后是什么反应，最后的那个结论能不能过审。
　　在这要命的不确定中，李春燕回到家中。
　　昨天确实一天一夜都没睡好，迷迷糊糊的补了一个觉。
　　可是，还没到中午，就被一阵急促的电话铃声吵醒。
　　“喂？哪位？”
　　主编老郑的声音从电话里传来，似有几分凝重：“燕子，别休息了，马上到台里来，拿上稿子去机场。”
　　“内勤已经给你定了到京城的机票，你去央视报道。具体事宜，那边有人交代给你。”
　　李春燕：“……”
　　“央，央视？”李春燕整个人一下就精神了。
　　去央视干啥？却是不容她多想。
　　……
　　另一边，齐磊这神经病儿也终于在榕树下发表了他的第一篇短篇小说——《贝尔格莱德之恋》。
　　第一卷，第一章，只有三千字。
　　卷名叫：和平。
　　章节名：《咖啡厅里的龙井茶》
　　章节寄语：
　　“人生若只如初见……”
　　“多希望那一天便是永远，我在你的怀里，许下非君莫嫁的誓言。”
　　……
　　章节名和寄语是单独发的，还没等齐磊把正文贴上去，回复就已经炸了。
　　“贝尔格莱德？？这神经病儿还真会蹭新闻，南联盟那边昨天不才打起来吗？”
　　……
　　“这个热点……好吧，虽然有点不要脸的嫌疑，可也确实证明了，神经病儿不是蹲了两年的马桶才憋出来的。”
　　……
　　“楼上的定论还是下早了吧？只是一个书名而已，谁知道是不是根据时事写的？”
　　……
　　“就没人关注一下寄语吗？好特么的肉麻，鸡皮疙瘩都起来了！”
　　……
　　“楼上真相了！套路有点太老了！有安妮嫉妇文里缠缠绵绵，纠缠不清的味道了。”
　　……
　　“嚓！让你们这么一说，自行想象出一幅痴男怨女搂搂抱抱，互诉衷肠的画面。确实俗，不过我喜欢，安妮嫉妇写的好！”
　　（安妮宝贝：“……”）
　　……
　　“老娘就喜欢痴男怨女，怎么了？有问题吗？”
　　……
　　齐磊可不知道，只发个标题和寄语就吵起来了，继续复制粘贴，正文发布。
　　第一章故事的开头，是十二年前的一段往事，描述了川省蒙山上的一场森林火灾。
　　一位解放军战士从被山火吞没的茶山上找到一个十岁的小女孩，此时浓烟滚烈，四面无生。
　　危机关头，战士紧紧地抱着女孩，安慰着，“别怕，我带你出去！”
　　女孩蜷缩在他怀里，眼神惊恐无助，嘴上却说着，“不怕。”
　　随后，战士用防火头盔和军装把小女孩裹的紧紧的，抱着她冲出了火海。
　　虽然有惊无险，逃出生天，可是战士的脸颊却被烧着的树枝戳穿，留下一道永远无法复原的伤疤。
　　“破相喽……找媳妇都难了。”
　　战士自嘲的抱怨。
　　却是小女孩脱口而出，“等长大了，我嫁你呀！？”
　　战士一笑，宠溺地扫了扫小女孩的脑袋，然后转身离去，再无音信。
　　十二年后。
　　长大成人的秦般若，妩媚明艳、自信且独立，身边围绕着不同的追求者。
　　她在贝尔格莱德开了一家咖啡厅，过着恬淡又不失激情，思乡而又没理由归乡的异国生活。
　　有一天，一位身穿便装，却满身军人气息，看着三十岁左右的中国男人来到咖啡厅，点了一杯意式摩卡。
　　可是，秦般若从他那面颊上的伤疤，还有那似曾相识的容貌，一眼就认出了他是谁。
　　端上来的不是摩卡，而是一杯中国茶。
　　男人有些疑惑，用英文说道：“我要的是摩卡。”
　　女孩却坐在他的面前，用手肘支着下巴，朝男人轻快的笑着，说出一句中文。
　　“这是蒙顶茶，来自我的家乡。”
　　男人一怔，“蒙顶茶……蒙山。”
　　秦般若笑的更加灿烂，“熟悉吗？是不是去过那里，还当过英雄呢！”
　　男人：“……”
　　……
　　第一章只是一段回忆，以及男女主角的重逢。
　　一经发出，评论顺理成章的爆炸。
　　榕树下的在线人数、单贴的点击率、回复数，都在持续攀升。
　　……
　　“嚓！！肤浅了！是这么个依偎在怀中，许下诺言吗？完全没想到啊！”
　　……
　　“话说，是不是太假了？这就是传说中的老牛吃嫩草？”
　　……
　　“楼上无知，那叫一树梨花压海棠！”
　　……
　　“我觉得还好啊！三十岁哎！说不定还是个特工，间谍之类的设定，一想就流口水呢！”
　　……
　　“我觉得不咋地，水平一般般啊！”
　　……
　　“楼上别太苛刻了，先不说作者人品怎么样，这个开头还是可圈可点的，期待接下来的剧情。”
　　……
　　“快特么点更新！！生产队的驴都不敢这么歇！”
　　……
　　此时，除了普通读者，一众作者们也在看书。
　　安妮宝贝一个劲地给李寻欢发站内信，“咋办？我还以为也是痴男怨女呢，骂人的稿子都写好了，结果骨骼清奇啊！”
　　无从下口了。
　　李寻欢，“这比我强吗？也是泛泛之辈嘛！”
　　安妮，“说实话，确实比你强那么一点点。”
　　李寻欢：“……”
　　……
　　蔡智恒那边。
　　确实……还行！
　　好吧，骂归骂，但是说心里话，这个年代的网文圈还是单纯，虽然【神经病儿】人不咋地，可是只看第一章，真的在及格线以上。
　　此时骂的开始少了，催更和中肯评价的开始多了。
　　但是，架不住作者太贱了。
　　这货在第一章的末尾，加了一句话。
　　Ps：全体起立，给爷唱《征服》！！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　我去你三舅老爷的！
　　就没见过这样儿的，刚有点缓和的氛围瞬间又塌了。
　　所有人都开始骂，骂这个傻叉神经病！
　　而宁大版主虽然很不情愿，也觉得这货没救了，太特么贱！
　　可是，又不得不承认这家伙写的不错。
　　“罢了！要有职业操守啊！”
　　怀揣沉重的心情给《贝尔格莱德之恋》置顶加精，就事论事，开头确实很好。
　　结果，齐磊这一边一看，哦操！谁让你置顶的？需要你置顶吗？这么大的流量显着你了？
　　你想啊，不置顶加精，贴子还在最前面，那才更有话题嘛！
　　而且，齐磊发现一个问题，这网站太咸鱼了。
　　你弄个排行榜啊？
　　什么点击排行榜、阅读排行榜……乱七八糟的，也没个先后高下。
　　有排行榜多好啊？哥马上就屠榜，刷也要刷上去。
　　这可不行！
　　想到这里，齐磊给宁大版主发站内信。
　　【神经病儿】：你们运营真垃圾，赶紧让技术部门做一个排行榜啊！
　　作者没竞争意识，读者找书也难上加难，怎么想的？难怪你们不挣钱，活该穷！
　　宁版主：“……”
　　心说，你特么还挺懂！但是，就不会好好说话吗？
　　可是再一细想，真特么对哈！这要是有个排行榜，哪怕是目录也行啊！
　　当下给神经病儿回复。
　　【宁版主】：“别特么得了便宜还卖乖！我要第一天就给你封了，你的书能还没发就这么火？别以为我不知道你打的什么心思！”
　　【宁版主】：“卑鄙！真脏！！”
　　【神经病儿】：一个炒股的，说我写书的脏？要么你是虚伪，要么你活该赔光裤衩！
　　宁版主：“……”
　　操！竟无言以对。
　　强忍要爆炸的怒气，真的就去找技术部研究一下排行榜的事儿了。
　　可惜，宁版主垂头丧气的回来的。
　　榕树下的技术部，说白了就是个网页美工团队，有个屁的技术？你让他们按照国外的论坛模版做一个论坛没问题，可是排行榜？
　　那是要实时采集后台数据并配合算法的，技术含量太高了，搞不定啊！
　　正好神经病儿来站内信了，“别犟，要听话！搞定没？”
　　宁版主：“……”
　　憋着气回复，“别想了，技术部就是一群饭桶！”
　　【神经病儿】：嚓！啥也不是！等有空的，我给你们弄一个。
　　宁版主：“……”
　　你特么不就是个作者吗？你到底干啥的？做网页的？
　　而齐磊这边暂时没时间管这份闲事，等有空了，倒是可以看看让小马哥帮着做一个外挂的数据采集。
　　就类似于后世的一些数据网，到时外挂一个链接在榕树下就行了。
　　等到下午，齐磊发布了第二章、第三章的内容。
　　造成一种假象，就是齐磊随写随发。真的就是实时发布，而不是蹲马桶憋半年的文章。
　　……
　　至于小说的故事梗概。就是按照常规的言情小说脉络。
　　一男一女，开始暧昧扯皮呗！
　　这年头不像后世，读者的嘴都喂刁了，动不动这也毒那也毒的。
　　就喜欢这个调调呢，无论男女，都好这一口儿。
　　只不过，男主设定不是间谍，而是使馆的武官，让一部分人有点不高兴。
　　“什么啊？间谍多好啊？更有冲击性！”
　　齐磊心说，我冲击你大爷！
　　现在即便没有小马哥造势，小说的热度也是居高不下。
　　对此，小马哥试探道：“我觉得差不多了，已经可以了。”
　　齐磊则道：“等着吧，高潮还没来呢！”
　　小马哥现在还只能算是预热，真正考验他实力的时候确实在后面。
　　因为下一章，就是战争突然而至，围绕的就是北约的空中行动展开剧情。
　　一边打发掉已经厌恶做五毛的小马哥，一边继续在榕树下挑事儿。
　　“爷的剧情，你们猜不透！放弃吧，都回家哄孩子吧！”
　　结果，他不这么说还好，有的人就是越说越来劲，纷纷开始猜测起剧情来。
　　可是，还真不一定猜得到。
　　毕竟读者做梦也想不到，齐磊会在小说里……把我兔的大使馆给炸了。


第65章 小人物的志向
　　就在齐磊可着榕树下祸害，还特么拖更、断章的同一时间，李春燕也带着茫然来到了京城。
　　她依照省台主编的吩咐，来到央视报道。
　　本来就心有忐忑，不明缘由，却是没想到，接下来的发展，更是和她想像中的相差甚远。
　　因为接待她这个地方台记者的，似乎并不是央视的工作人员。
　　进入央视大楼，李春燕只等了一小会儿，就有一个剃着寸头，身穿全黑西装的中年男人找到了她。
　　脸庞很方正，隔着西装都能感觉出一身的力量，一看就不像是“文化人”。
　　这让李春燕更加忐忑。
　　好在这人谈吐倒是和善，“您就是李春燕记者吧？你叫我老秦就好，欢迎你来京城！”
　　老秦很热情，也很健谈，几句话就打消了李春燕的顾虑。随后，又大概和李春燕说了一下这趟出差的任务。
　　简单来说，就是央视早间的一档访谈节目——《DFSK》。
　　这是个在国内属于家喻户晓的热门栏目，在国际上也有一定的影响力。
　　主要形式就是，主持人配合嘉宾访谈，共同讨论。
　　内容通常是对国内国际时事进行点评和分析，有时也针对一些热点大事做专题报道和多方探讨。
　　而这次邀请李春燕进京，就是栏目组要做一个有关巴尔干半岛局势的专题。
　　李春燕作为国内较早做出正确判断的新闻工作者，又是去年韬奋新闻奖的获得者，用后世的话说，也属于当红辣子鸡了，将和另外两位军事和国际问题的专家，一起担任节目嘉宾，现场分析巴尔干局势。
　　对于一个地方台记者来说，这绝对是出彩的机会，是天大的好事。
　　李春燕自然是惊喜满满。
　　只不过，李春燕完全想不到，让她来这里的，绝不是什么因为她较早的报道，更不是因为得了什么新闻奖项，而是她那篇还没有发出去的稿子。
　　此时，老秦也终于说到正题，“稿子带来了吗？先给我们看一眼，以防意外。而且，也要和栏目组调整一下。”
　　李春燕自无不可，从包中取出稿子，交给老秦。
　　老秦翻开大概看了几眼，就收了起来。
　　然后又给李春燕安排了住处，接洽了央视的栏目组，这才拿着稿子走了。
　　走前告诉李春燕，先回宾馆休息，后天才上节目，时间上很充裕，他晚点再过来。
　　老秦再回来时，已经是晚上。
　　把稿子交还给李春燕，“稿子已经有人看过了，写的真不错，李记者不愧是这方面的专家。”
　　李春燕连忙谦虚道：“只是出于新闻本能，了解了一下这方面的报道，做了一个总结性的东西罢了，算不上什么本事。”
　　老秦，“是吗？那就更值得肯定了。至少很多专门从事这方面的学者，也不见得就比你研究的更透彻，李记者很有这方面的天赋啊！”
　　说的李春燕有点不好意思，更有点心虚，毕竟有这方面天赋的是齐磊，而不是她。
　　幸好老秦也未深究，和李春燕聊了一些巴尔干局势方面的问题。这些稿子里都有，李春燕自认没有露怯。
　　老秦也只是闲聊，随便说几句就不谈了，而是说到正事。
　　“稿子里有些地方我们做了一下修改，你先熟悉一下。”
　　李春燕一怔，翻开稿子细看，“……”
　　好吧，整个人都不好了。这哪是修改了一部分？是大修好不好？
　　其中关于欧元体系的分析、欧洲各国的战争动机、欧洲资本出走的判断，都被删减了。
　　只剩下一些苍白无力的结论，还有……鹰酱会有意拖延战争节奏，使之恶化的判断。
　　总之，关于欧洲部分的分析和结论，基本上没有。
　　而且，关于鹰酱那部分，也从原本肯定的语气，被改成了“可能”、“也许”、“有几率”，这种模棱两可的说法。
　　“这……”
　　说实话，李春燕又不傻，相反极为精明，她当然看出老秦绝非凡人，知道改稿子肯定有别的考量。
　　但是，即便如此，也有点接受不了。
　　老秦也看出了她的疑问，笑道：“李记者先别急，听我给你说。”
　　“你的稿子首先很有价值，亦有前瞻性。当然，尤其是，有价值！”
　　“但是，在情况未明之前，暂时还不能抛出这么尖锐的论调。后天的节目就按现在的这份播，可以吗？”
　　“当然。”老秦话风一转：“删减的内容不是不播，而是要看局势。即使不播，它也有价值。”
　　“你先在央视这边安心呆着，暂时在《DFSK》做一段时间有关巴尔干问题的常驻嘉宾，也许很快就会把原稿播出去。”
　　李春燕似有了然，不敢多问。
　　“好，我听安排。”
　　老秦一笑，“不用那么拘谨，我也只是传个话，征求你的意见。”
　　说完，取出一张写着电话号码的卡片递给李春燕，“好啦，你早点休息，有变化的时候咱们再联系。”
　　“如果这段时间，你有什么有关于国际局势方面的新判读，打这个电话，就说找老秦就行。”
　　李春燕把老秦送出门，独自想了一下，最后还是决定给齐磊打个电话，说一下这边的情况。
　　结果，齐磊还挺不乐意，“人家让你怎么说，你就怎么说呗，问我干啥？”
　　把李春燕气够呛，特么不是你说的吗？随时联系，说一说进展。
　　其实，从哈市走的时候，她就给齐磊打过电话，那时候齐磊可不是这么说的。
　　对此，齐磊的回答很敷衍：“姐啊，你其实是很优秀地，自己看着办吧！”
　　说完就挂了电话。
　　李春燕：“……”
　　……
　　——
　　3月28日，李春燕第一次登上了央视的舞台，与另外两个军事专家和国际问题学者，畅谈巴尔干局势。
　　总体来说，表现不错。
　　专业性的问题，有军事专家和学者来解答，她扮演的其实是一个相对“外行”且亲民的角色。
　　提出的问题，回答问题的角度，也大多从老百姓的角度出发，朴实且亲切。
　　只是李春燕有些遗憾的是，老秦划掉的那些稿子一直也没有机会播出。
　　而且，对于李春燕抛出，鹰酱可能会让战争升级，可能不想战争马上结束的言论，亦引起了一波负面的社会反响。
　　民间反馈，多数对这个略微带一点东北口音的地方台记者颇有反感。
　　而且，B约接连发表公开声明，空中行动只针对N联盟政府军，目前的打击目标也以机场、防空设施为主。如果N联盟政府继续顽抗，不排除向其它军用设施扩大打击范围的可能，但绝不会危及平民。
　　种种原因，让李春燕背负上了不小的压力。甚至有国内的专家学者在网络和其它途径说，这个小姑娘是在胡说八道，完全歪曲事实。
　　B约的目的就是尽快结束战争，而对鹰酱的揣测亦属子虚乌有，不负责任。
　　而这样的浪潮，甚至随着一波国外媒体的关注而被推上了高潮。
　　3月31日，西方一家知名媒体引用了国内的报道，批评李春燕的揣测是恶意的、主观的。
　　他们认为，鹰酱作为B约重要成员，与欧萌国家一样，一心维护地区和平，立场是正义的。武力干预也是出于无奈，绝不可能如我兔媒体所言。
　　消息传回国内，立时引来四方热议。
　　李春燕也彻底被推上了风口浪尖，压力倍增。
　　不过，好在栏目组也好，老秦也罢，都适时的找她谈了话。
　　“不要关注其它，大胆一些，该怎么说就怎么说，更不要被外界影响。”
　　李春燕稍有安心，只能咬牙挺着。
　　这样的压力一直持续到4月12日，才稍微有所改善。
　　因为就在这一天，发生了一件标志着N联盟局势进入失控阶段，B约的空中打击亦违背之前承诺的事件。
　　在空袭过程中，B约轰炸了一列民用列车。列车的一节车厢被毁，另有3节车厢起火后出轨，造成55个平民的死亡。
　　这就等于是自己打了自己的脸，战火已经开始波及平民。
　　更耐人寻味的是，执行这次空袭任务的是鹰酱的空中力量，命令则是由萌军总司令亲自下达。
　　事后给的解释是：列车上有重要的军事目标。
　　这让国内一些亲鹰酱的专家和学者稍稍闭了一下嘴。
　　可是，李春燕没想到，在13日的节目中，她拿到的稿件更为劲爆。
　　节目组要她在节目中提出一个疑问，那就是：
　　“萌军总司令克拉克将军是鹰酱的四星上将，那这个事件不就等于是，鹰酱的将军命令鹰酱的部队来打击平民目标吗？似乎很耐人寻味啊！”
　　虽然李春燕的台稿上没有明确的结论，可是前因后果，直指鹰酱。
　　别说李春燕不是什么大心脏，就是真的大心脏也要叫苦不跌，这不得让人骂死？
　　只是，这期节目一经播出，不出意外的是，很多鹰酱媒体立时就跳了出来，指责我兔和我兔记者恶意揣测。可出乎意料的是，欧萌各国的媒体却集体失声了。
　　至于为什么都没有加以评论，却是无人知晓。
　　只能说，新闻……媒体不管到什么时候，都是一个国家的喉舌，是国家情绪的传声筒。
　　李春燕也好，鹰酱媒体、欧洲媒体也罢，都各自代表，亦表达着不同的情绪。
　　或者说，这也是一种博弈。
　　虽然不像外交发言那般直截了当，但在特定的情况下、特定的时期，也是很有分量，且值得深思的。
　　国外的反应不一，然而国内有些人却不似国外那般整齐，依旧发表着各自的论调。
　　即便事实已经证明了李春燕并非胡说，但是，固执的人依旧存在。
　　只可惜，骂这个东北记者的声音还没起来，仅仅一天之隔，4月14日，又发生了一场匪夷所思的事件。
　　鹰酱的战机再次震惊世界，居然对K索沃境内返回家园的阿族难民进行了轰炸。
　　轰炸造成75人死亡，20多人受重伤。死难者中，多数是妇女、儿童和老人。
　　这就……没法洗了！
　　要知道，B约干预N联盟内战的核心逻辑，就是保护阿族免于被政府军迫害。
　　结果，你们把阿族难民给炸了？
　　欧洲各国终于发现有点不对味儿了，主流媒体开始谴责鹰酱的不恰当做法。
　　这不但没能使鹰酱的行动有所收敛，反而造成了另一个负面影响。
　　那就是——欧洲资本的恐慌！！
　　是的，欧洲的投资者们慌了。
　　他们原本美梦未醒，期盼着N联盟问题在武力干预下得到圆满的、有利于欧洲的结果。
　　期盼着，石油管道横亘巴尔干半岛，为欧洲带来下一个时代的辉煌。
　　可是，战争的混乱程度远远超出了他们的预期。
　　他们突然意识到，欧洲似乎愚蠢地把自己害了，这场战争不但不会带来石油通路，反而会把欧洲长期拖入战争泥潭。
　　从4月15日开始，伦敦交易所开始持续走低，甚至有崩盘的迹象。欧洲资本已经在给自己谋求退路了。
　　但是，这些资本将流向何处，尚有待观望。
　　他们还奢望着欧萌国家有所补救，尽早的脱离巴尔干半岛的泥潭。
　　可惜，一切都已经晚了！
　　随着事态的失控，更多的平民目标、更多的平民伤亡开始出现，局势彻底失控。
　　来自我兔记者李春燕的论调基本得到了印证，国外国内亲鹰酱的学者已经集体失声、国内百姓舆论也开始倒向李春燕。
　　这个东北记者的犀利言辞、敏锐判断，让人印象深刻。
　　说心里话，这个时候，是抛出李春燕剩余稿件的最佳时机。
　　可是，老秦还是给压了下来，给出的解释是：“不急，还可以再争取一点时间。”
　　“争取？时间？”
　　李春燕完全不明白老秦的用意。
　　毕竟，这个层面的博弈，她一个小记者已经微不足道，无力施展。
　　她现在更像是一个工具人，一个摆在前台的工具人。
　　……
　　——
　　到底在争取什么时间？齐磊远在东北，不得而知。
　　李春燕的横空出世，到底能改变多少历史，齐磊更无从推断。
　　不过，有一点他是明确的，那就是：不管李春燕能起到多大的作用，那个层面的博弈能取得什么样的成果，那场耻辱的悲剧多半不会因而改写。
　　因为，谁也想不到会是那样的结果。
　　如果想把一些说得上话的人的思维引导过来，却还得看他的这篇小说——《贝尔格莱德之恋》
　　……
　　李春燕的论调，改变的是上层战略的调整，那不是齐磊应该操心的事情。
　　他做这些，只是在乎那场悲剧还会不会发生，那三位英灵能否因为他的出现而继续鲜活的活着。
　　他就是个小市民，最多算成长中的小市民。大情怀还太远，章南口中所谓的全局，他还看不到。
　　他现在只能顾好自己内心最本能的东西——生命！
　　重生可以让他拥有财富，拥有上帝一般的视角，可以让他攀登更高的山，跨过更大的河，可以俯视那些前世曾经俯视他的东西。
　　重生更是一场造化，可以开启这世间最放肆的一场旅行。
　　他能做太多太多的事，得到太多太多梦寐以求的成就感。
　　可是，即便如此，又有什么能比挽救生命来得更加震撼人心呢？
　　那些上位者、重生者，以万物为刍狗，心高志远的淡然，齐磊做不到。
　　他能做的就是，有情、有温度的活着。
　　……
　　——
　　小说上线半个月，基本上已经连载过半，目前四个分卷已经连载了两卷。
　　至于反响……
　　反响当然火热喽！
　　齐磊本身文笔就不差，还有事前炒作，而且开书之后又有小马哥亲自坐镇“五毛”。
　　这要是再火不起来，那就没天理了。
　　而且只能说，在这个年代写网文儿不要太舒服好不啦？
　　这个年代的网络文学，还有点传统文学的味道，又不需要传统文学的高度。
　　其实就需要两个点：
　　第一，文笔。
　　只要有文笔，就成功了一半儿。
　　第二，创意。
　　对齐磊来说，都用不着创意。
　　梅长苏和秦般若……
　　后世那些小说、电视剧、电影里，随便搬出一点桥段，东拼西凑就是个好故事。
　　随便弄一点这个时代看得懂的网络热门段子，热词、热梗，拿过来就是笑点。
　　而且，齐磊自己也是下了工夫的。
　　秦般若和梅长苏的组合不是这个时代主流的男强女弱，大男主配合小女人的烂俗设定。
　　这年头，但凡是男主，必须伟光正。但凡是个女主角，不是柔弱，就是善良；不是傻白甜，就是贤妻良母型。
　　首先是，秦般若。
　　相对这个年代，这绝对是个反女主形象，狡猾、搞笑、妩媚，而且还是倒追男主。
　　这样一个形象，在后世稀松平常，可是放在99年，那就是稀有动物，更能抓人眼球儿。
　　而梅长苏，尽管还是个“伟光正”的大众脸，但是脱下军装，在和秦般若的日常里，也时不时表现出本性的一面。
　　比起这个年代的大男主，事业伟光正、家里伟光正、爱情伟光正、亲情伟光正，梅长苏表现出完全不同的一面。
　　他会在收拾流氓的时候，专门打脸。
　　他会不顾秦般若的警告，一次次地把臭袜子扔进洗衣机。
　　会嘴上装作大男人般的说着，不喜欢甜食，却又偷偷往咖啡里加好多方糖。
　　让这个时代的读者看到了一个不常见，有缺点，却又非常贴近现实的男主。
　　放在后世，这些好像都没啥。可是放在99年，这对奇葩恋人……那是真下饭啊！
　　以至于，目前从榕树下出去的网友，最频繁使用的网名已经不再是轻舞飞扬，而是秦般若！
　　……
　　……


第66章 米狗终于跳出来了
　　此时的榕树下，已经习惯了三件事：
　　第一，骂【神经病儿】。
　　新更章节一出来，最多的留言一定是：
　　“傻叉你好！”
　　“就这？”
　　“也不太行啊……”
　　“越看越没意思。”
　　反正是，怎么刺激作者怎么来。
　　……
　　第二，催更。
　　“生产队的驴啊，你快干点活吧！”
　　“你特么干啥吃的，快点更新啊？”
　　“安妮嫉妇昨天更了两千，宁村夫更了一千，你是神经病儿，怎么也得两万起步吧？”
　　说得国家级潜水员、安妮嫉妇、宁村夫，还有其他作者，无地自容，心中大骂【神经病儿】这孙子把风气带坏了。
　　连载的那些作品，以前一周更个两三千，大伙儿都美滋滋的。现在好了，这孙子就不是人，一天五六千，你受得了吗？
　　别说《贝尔格莱德之恋》下面都是催更的，他们的书下面也都是啊！
　　什么：
　　“神经病儿一天都10000+，你们能不能给点力？”
　　“嚓！你们是自暴自弃了吗？神经病儿真的拿走九斗半了啊？”
　　“是不是爷们儿？明天拿一万出来说话！”
　　所有作者都快被逼疯了，弄的好些人本来准备发连载，现在也不敢下手了。一天几百字，还不够丢人的呢！
　　……
　　第三，看梅长苏和秦般若日常撒糖。
　　没办法，齐磊把这两个写的实在太甜，人气也太高了。
　　即便书中是紧跟时事，现实中贝尔格莱德在遭受空袭，书里的恋人们也在经历战火。
　　但是，一点都不耽误两人秀恩爱。
　　而且，从这本书里，大伙儿学会了太多东西。
　　比如，知道了什么叫【单身狗】，什么叫【喂狗粮】，什么叫【吃的真饱】。
　　什么叫【壁咚】……什么叫【一字马壁咚】……
　　什么叫【这不是去学校的车，放我下来！】
　　什么叫【叔叔带你去看金鱼……】
　　什么叫【有钱，任性！】
　　什么叫【我只想安静地做个美男子。】
　　在这个MM和GG就算是潮流的年代，单纯的祖国花朵们哪见过这么有信息量的网络用语？
　　神经病儿是不是个好人暂且不知道，但是榕树下已经达成了共识，“这货绝对是【老司机】，太有【内函】了。”
　　只是没人想过，现在越甜蜜，后面就越虐心。
　　齐磊都有点心疼读者了，可惜，也只能是心疼一下了。
　　因为接下来的剧情……
　　4月15日，《贝尔格莱德之恋》走向突然发生了微妙的变化。
　　神经病儿突然通过梅长苏驻外武官的身份，引出一段背景描写，视角突然拉远，写了一段鹰酱的国内局势。
　　大概内容就是：鹰酱有军方的强硬派将领一直对花心总统的政策有所反对。
　　终于，矛盾爆发。
　　在一个月黑风高的夜里，军方绕开花心总统，直接下达了一个作战任务，一架B2轰炸机自本土起飞，跨越大西洋，奔向N联盟战场。
　　新章节一出，读者们隐隐感觉不对，评论风向立时发生了转变，骂人的都少了。
　　“我怎么有种不祥的预感？”
　　……
　　“哦操，这是要干啥？别特么瞎写啊！不会出事儿吧？孙子不会是脑子抽筋，弄死女主吧？？”
　　……
　　“应该不会！梅在使馆工作，已经把包括秦在内的华人都接了进去。现在的剧情就是保护华人华侨，他们没有外出的理由啊！”
　　……
　　“楼上别特么瞎逼逼，保护华人华侨？我怎么感觉梅长苏要出事？”
　　……
　　“嚓！！不敢看了。作者就是个神经病儿！！好好的大团圆结局不好吗？扯特么什么王八蛋？”
　　……
　　【安妮宝贝】：神经病儿，你有毒吧？别瞎写啊！
　　好吧，炸出一个潜水的上神。
　　网友：“哦去！安妮嫉妇也在追更？”
　　没过一会儿。
　　【宁版主】：建议后续剧情谨慎一些，没有必要拔高度，硬往悲剧上靠。
　　又炸出一个。
　　再然后。
　　【痞子蔡】：不要啊！你是想体会我写死轻舞飞扬之后的快乐吗？被骂惨了呀！
　　……
　　不光评论爆炸，齐磊的站内信也炸了。
　　读者，还有一些作者都在劝他，千万别瞎写！
　　尤其是宁版主，“操，狗东西！别特么搞事情！！你到底要怎么写？”
　　“以现在的轻快节奏，完全可以给你的作品定下主题基调。死人会偏离太多的，别把自己玩死了！”
　　宁版主是从专业的角度给出建议，不想齐磊太出格儿。
　　可所有的评论、站内信，齐磊一概视而不见。
　　因为，只有他自己知道，他根本就不是在写一个小说。
　　一个月来，所做的一切，都是为了引出下一章节的内容。
　　4月16日早晨，齐磊上传了最新章节的内容，也更新了第三卷的名称。
　　【第三卷】：毁灭
　　【第31章】：别怕！
　　【章节寄语】：
　　人生若只如初见……
　　那是不可能的，这世上有些事情的发生，不会有人预测得到，也根本没有办法控制得住。我所能做的，就是尽量让它有个好的结局，即使这个结局里不会有我的存在……
　　——梅长苏。
　　正好和第一章的章节寄语呼应。
　　第一章是秦般若的自白，而这一章，是梅长苏的。
　　还没等贴出正文，网友就疯了。
　　“我去你大爷的！！不看了！不敢看了！”
　　……
　　“卷名好特么吓人！！完了完了……”
　　……
　　“神经病！这作者就是个神经病！！傻B都不足以形容！”
　　……
　　“寄语是个什么东西！？老娘直接吓哭了。”
　　……
　　“别啊……哥！大爷！！作者老爷！！求你了！！千万别！”
　　【安妮宝贝】：“……”
　　【宁版主】：“……”
　　可惜，说什么都晚了。
　　正文发出。
　　本章只讲述了一件事，毁灭！！
　　在轰炸中苦苦求存的恋人和生命们……
　　剧情并不是如读者所猜想的，意外离开使馆而遭遇轰炸，而是目标就是使馆。
　　从空袭警报响起，梅长苏全力疏散避难人群和使馆人员，到在一个个身影中努力找寻着秦般若。
　　从在火光与瓦砾横飞的混乱中再会聚首，到退无可退，两人蜷缩在使馆地下室的角落里。
　　梅长苏如十二年前一般，把秦般若紧紧的护在怀中。
　　目光坚定，“别怕！”
　　秦般若看着他的眼睛，绽放一抹毁灭中不应存在的安心笑容，“不怕！”
　　一如十二年前一样。
　　最后……
　　一颗高精度制导炸弹砸穿楼板，落在二人身边……
　　自破损的楼板处有光透入……
　　照亮炸弹上的英文，和两人明亮的眼神……
　　梅长苏坚定地把秦般若护的更紧了。
　　没了。
　　没了？
　　没了！
　　章节乍然而止，就定格在炸弹爆炸前的瞬间。
　　这章……绝对是五毒俱全。
　　断章！！死主角！还特么胡编乱造！
　　用后世读者的话说，就是存心在喂屎呗？
　　你要知道，人从来都不是理性动物，遇到他们不想接受或者无法接受的事情，即便已经是既定事实，也要想尽一切办法发泄内心的不满，甚至是意图改变别人的想法。
　　尤其是网文作者这个卑微的职业。
　　这是人性的本质。
　　所以，简简单单的一个大便干燥，他都能给你扯到地球没吸引力上去。
　　更何况是齐磊这个不伦不类，看着就让人想吐的死人章节？
　　此时，读者的最终目的已经不再是喜好如何，不喜欢就不看的问题了。
　　而是你这么写就不行！你这么做就不行！就不能违背老子的意愿！
　　已经不是文学作品本身的对错。
　　问题可以延伸到任何方向、任何方向！上升到人性和道德的制高点。
　　就像现在，只不过就是【神经病儿】疑似把人写死了而已。
　　没错！疑似！他特么断章了。
　　谁也不知道那炸弹爆炸之后是什么样，但是，那不行啊！反正你特么已经写出来了。
　　骂你？
　　骂已经不足以疏解心中的愤怒。
　　也就是【神经病儿】没在身边坐着，不然动刀的心都有了。
　　你就想象一下，《还珠格格》里李明启老师扮演的容嬷嬷、《不要和陌生人说话》中冯远征演的那个家暴男，现实中是什么下场吧，就明白这个年代的观众和读者有多单纯了。
　　只是一小会儿的工夫，评论区就没法看了，全是骂的！
　　而且，已经有人开始煽动大伙儿，把这个【神经病儿】查出来在哪儿，当面和他聊聊。
　　人肉和线下pk的惨局一触即发。
　　更过分的是，本来齐磊已经要换上小号，想带自己一波节奏，把话题和谩骂引到剧情设定的不合理上面，也就是鹰酱炸了我兔的使馆。
　　可是，齐磊发现，好像他想多了。
　　特么的哪还用他带节奏？
　　读者已经自行开始把全文的逻辑合理性梳理了一遍，顺理成章的，从这个离谱的设定开喷。
　　“狗日的神经病儿，写书都不带脑子的吗？鹰酱炸使馆？你编的再离谱一点？”
　　……
　　“作者还是改一改吧，我只当没看见，太特么扯淡了。”
　　……
　　“还炸使馆？怎么想的？有没有点常识？使馆相当于一国领土，说炸就炸的！？脑子呢？”
　　……
　　“比吃了苍蝇还难受，编故事也应该有一个限度，这么写就是不负责任！”
　　……
　　“操！！真特么失望，啥玩意啊？”
　　……
　　齐磊的站内信也爆了。
　　从众多谩骂之中，挑出几封，浏览。
　　【宁版主】：“要不，你改改吧……我把新章节先屏蔽，趁现在看到的读者还不多，重写一个再发上来？”
　　宁大版主还是很理性的，他并没有抨击齐磊的设定有问题。
　　恰恰相反，这正是文学该有的样子，放飞天马行空的想象力，才是作家的终极梦想。
　　说实话，这个段落，轰炸使馆，宁版主不但没觉得不好，反而认为【神经病儿】比前面的中规中矩更放得开了，值得称赞。
　　只是……
　　好吧，宁版主也是般若粉啊，他不想这一对就这么死了。
　　“要不……改改吧……咱差不多得了，别炒了，够热了！！”
　　【痞子蔡】：兄弟！！我刚刚查了资料，鹰酱有一款精确制导炸弹的稳定性不高，你可以设定成炸弹没爆炸啊！！不影响阅读感官，现在改后面的剧情来得及呀！
　　……
　　【李寻欢】：改剧情吧！否则线下聚会，有你没我！！
　　……
　　“唉！”
　　齐磊看着一条条留言，只能说，都是好人啊！
　　可惜了，我也不想这样的呀！
　　干脆把榕树下关掉，登陆OICQ给小马哥发消息。
　　【小石头】：开始吧，三天之内传遍全网！
　　小马哥其实正在看榕树下的贴子，再看到齐磊的聊天记录，都忍不住呲牙咧嘴。
　　【小马哥】：老弟，你对自己也太狠了吧？
　　这都已经被骂的体无完肤了，还要扩大范围？
　　【小石头】：来吧，按说好的来！
　　【小马哥】：……
　　小马哥不得不承认，齐磊绝对是一个营销高手，一本小说而已，让他都玩出花来了。
　　但是，从这个时代的角度，从小马哥尚属纯洁的心灵来看，有点太不择手段了，他真的不支持齐磊这么做。
　　可是……
　　“唉！！”长叹一声。
　　结束和齐磊的对话，抬头对办公室里的小伙伴儿们张罗道：“开始吧！”
　　……
　　——
　　从4月16日开始。
　　先是OICQ在其软件内部，向数万注册用户推送了一个链接，“网文作者丧心病狂，借时事炒作。”
　　随后，企鹅几个高手自研的刷帖插件开始全力运行，在各大论坛、网站，宣扬相同的信息。
　　并发表关于网络作家【神经病儿】恶意炒作，写作无底限的话题。
　　渐渐的，榕树下的运营、各大版主和作者突然发现，网站的新用户流量开始没来由的激增，而且目标都是《贝尔格莱德之恋》。
　　章节下面的评论，也从以老用户为主，慢慢的被新增用户和外来网民攻占。
　　开始，宁版主也好，站长朱威廉也罢，还有些沾沾自喜，当成是《贝尔格莱德之恋》的热度引流，属于意外收获。
　　为此，网站还紧急开通了几组服务器，以应对越来越大的流量。
　　可是，越来越觉得不对！！
　　整个网站充满了戾气，几乎没有就小说本身进行讨论，更多的是辱骂【神经病儿】这个ID，以及对他轰炸使馆情节的抨击。
　　这让网站的领导层开始警惕起来，不能这样下去了，再这么弄，特么的这还哪是文学网站？成垃圾筒了！
　　于是，朱威廉紧急召开工作会议，制定应对方案。
　　可是，还能怎么应对呢？删帖平息是不太可能了。
　　实在太多了，根本删不过来。
　　而且，不论新老用户，也都不会答应。
　　这么做，等于是自寻死路。
　　最后实在没办法，朱威廉只得亲自下场，一面给【神经病儿】发站内信，建议他暂停更新，等这波大浪过去之后再说。
　　齐磊本身也没打算继续更新，他那十一万字就写到这里，后面已经没什么用了，还继续写它干嘛！？
　　本来齐磊就是打算在这里太监的。
　　而朱威廉搞定齐磊之后，又开始动员全站作者，利用个人的影响力，引导新老读者，关注文学本身，不要把小说里的情节带入主观。
　　接下来，什么安妮嫉妇、李泛泛、宁村夫、蔡无名，全体出动，维护榕树下！维护……神经病儿！
　　是的，特么李泛泛他们都快憋屈死了。
　　妈了个巴子的，这孙子，骂着我们，还得让我们给你擦屁股，你还是个人了？
　　李泛泛都想好了，今年的线下聚会，一定得把这个神经病儿约出来。不！骗出来！到时你看老子怎么收拾你。
　　他还给齐磊发了站内信呢！
　　“兄弟，别怕！！咱们自己人骂来骂去那是自家斗，外人不能欺负咱们！！”
　　那边宁版主也发。
　　“兄弟，不打不相识啊！我们顶你！！顶死你！！”
　　安妮嫉妇：“哈哈！年末聚聚，太刺激了。”
　　看的齐磊眼泪都快下来了，嚓……都这么仗义的吗？
　　弄的齐磊很不好意思，且冷汗都下来了。
　　默默注册了一个小号ID，想了想……
　　输入：【九亿少女梦】。
　　【神经病儿】这个ID是不能再用了，太特么危险。
　　然后，用【九亿少女梦】给站长朱威廉发了一封站内信，“要投资不？现在是融资的最佳时机哦！”
　　……
　　——
　　榕树下引导新用户的努力，并没有取得任何成果，反倒是小马哥的拉网式宣传，收效甚大。
　　4月17号，网络上关于《贝尔格莱德之恋》的话题就已经不仅仅局限于榕树下网站，各大论坛、门户网站，相继出现对此事的讨论和新闻。
　　毕竟这个话题很有特点。
　　有三个诱因，使之必然成为当下的网络热门话题。
　　第一，N联盟战局尚在继续，这篇国内的小说与之关联，很难不让人关注。
　　第二，小说中的敏感剧情。
　　第三，那些抨击李春燕的国内舆论，刚刚被打了脸，正无处宣泄火力。
　　结果，送上门来了！
　　你说鹰酱在N联盟故意捣乱，一语成谶也就算了。毕竟无可反驳，而且……也不敢太反驳，毕竟是国家电视台，属于官方声音。
　　特么你一个不知道从哪儿冒出来的网络作家，还写的这么离谱？
　　那谁还惯着你？
　　……
　　4月18号，国内某知名传统文学作家、某杂志总编，在门户网站上撰写了一篇名为《作家是时代的记录者，不是妄想者——评网络文学：贝尔格莱德之恋》的专题稿件。
　　从而拉开了全网抨击作家【神经病儿】夸大事实，恶意揣测西方国家的序幕。
　　齐磊一看，喜出望外。
　　“你们可算是跳出来了！”
　　……
　　……


第67章 自爆
　　李春燕的评论稿，只会让国人和世界认识到一些潜在的东西。
　　比如，鹰酱的“良苦用心”、“欧萌一家亲的愚蠢”，这些是无法改变那场即将发生的悲剧的。
　　而【神经病儿】的《贝尔格莱德之恋》，虽然借文学的伪装向这个时空发出了警示。
　　可是终究还是一个不入流的作家写在小说里的臆想而己，亦不能决定历史的走向。
　　所以，齐磊才要一直搞事情，让【神经病儿】搞事情，让小马哥帮忙炒作小说。
　　而这一切的目的，就是为了引出这个“公知”群体。
　　虽然，在这个年代还没有这个名词，可是这群人始终存在，而且正是猖狂无比，大行于世的时候。
　　要知道，这个时候的我兔还很穷，用当时的说法，还叫“第三世界”国家。
　　传统文化势微，西方思潮随着经济的开放占领高地，无论物质，还是文化，我们好像都矮人一头。
　　这个年代，是可以大声叫嚷国人的“劣根性”的，是可以把祖宗文化贬得一文不值的，是可以出国转一圈就觉得高人一等的。
　　那个时候，鹰酱不光是世界的警察、灯塔，它特么还是人类的未来呢！
　　（tui！）
　　而且，这些还都不是凡人。
　　像是率先开炮的这位大妈，作家、知名杂志主编，级别只能算还行。
　　不但自己掌握着笔杆子，而且拥趸无数，绝对的引领舆论潮流。
　　他们如果开口，那齐磊就等于成功了一半。
　　因为，想不被人注意到也，已经不可能了。
　　不得不说，大妈的文笔当真是一流的。一篇不算长的稿子，站在道德和作家责任的制高点，把【神经病儿】痛批一顿。
　　“鹰兔的和谐共处来之不易，广大网友、百姓要时刻提高警惕，维护好这份和平，千万不要让别有用心的人破坏掉。”
　　此文一出，登时引来了无数附和、叫好之声。
　　只不过，齐磊看完之后，特意跑到那个门户网站，注册了【神经病儿】的ID，留了个言。
　　“大妈，你跑题了！不是作家的时代责任吗？怎么感觉你像是拿了鹰酱工资似的呢？”
　　噗！！大妈在电脑前，一口老血差点没喷出来。
　　……
　　然而，齐磊的嘲讽压不下任何反对之声。
　　大妈只是个开始，之后就更热闹了。
　　某名校的教授、知名律师、归国学者，还有各种各样的作家、编辑，也接连跳出来，几乎都和大妈是相同的论调。
　　全网都是一边倒的言论，抨击神经病儿，抨击他在小说里胡编乱造，诋毁鹰酱。
　　齐磊看的这个高兴啊！
　　把这些什么大妈、大爷、教授、律师的，拿小本本全都记了下来。
　　这年头的米狗、精日分子可没后世警觉，毕竟大环境就是如此，一个猖狂就完了。
　　你像后世，那都是分散作业，警惕性极高，伪装性更高。
　　现在，嚓！都不带掩饰的呗？全特么给你们记下来。
　　这个时候，齐磊已经基本完成任务了，只剩下一个可有可无的最后一步。
　　而且，最好是没有那最后一步。
　　可是，突兀发生的两件事，却打乱了齐磊的步伐。
　　第一件，是RSX的作者们看不下去了。
　　虽然他们也不待见【神经病儿】，这孙子着实是真有病。
　　可是，全网的这种论调更让他们看不下去。
　　小说啊！文学啊！不就应该是这个样子吗？不就是要充满想象力吗？只是一个情节设定而已啊！
　　如果你们从文学的角度抨击，批评，那无话可说，大妈的水平确实比神精病儿高。
　　但是，把小说里的情节上升到其他层面？那到底是【神经病儿】的错？还是你们错的离谱？
　　要说，这个年代的文艺青年们真的不是白给的，他们有理想，也有抱负；有坚持，也有底限。
　　在现实中，也许有些格格不入，但是在的树下却是他们最后的一块自留地，依然留着纯真。
　　若非如此，韩大喷子也不会即使长大成人，也依旧保持那份愤怒。
　　宁大版主也不会在成名之后的回忆中，把那个时代最好作品的名头只给了一部《悟空传》。
　　李寻欢、痞子蔡更不会抛弃成名已久的ID，做回自己。
　　不管怎么说，【神经病儿】是榕树下的作者，不能因为这么一个罪名被人这么骂吧？
　　冲出榕树下，开始用自己的ID在各大门户网站和论坛为神经病儿发声。
　　开始还是势单力薄，引不起什么风浪，更是被广大网民喷的连还嘴都还不了。
　　也没法还嘴，太多了。
　　倒是写了两个短篇，在榕树下反响倒是不错，但也仅限于此。还没到两三年后如日中天，名气盖过传统作家的地步。有点粉丝，但也只在RSX活动。
　　出了榕树下，谁知道你是谁啊？还敢替一个神经病儿说话？不骂你骂谁？
　　而实际上，如今的网文圈，蔡无名那是头把交椅，他的《第一次》太火了，拥趸无数。
　　这使得一大批榕树下的老用户，还有蔡无名的书迷们，也不再沉默，从文学的角度解读问题，加入战团。
　　一时之间，全网是血雨腥风。
　　一边是传统文学、知名人士为代表，另一边是新锐文学、网络二流写手的战队。
　　两边各有拥护，虽然网络作家团的力量还是不够，被压着打，压着骂，可也能支撑一下，至少场面上好看一点。
　　打着打着，成传统文学和网络文学的对垒了。
　　而且，这样的争吵，持续了整整半个月。
　　时间不知不觉，已经进入五月份。
　　此时，N联的局势已经彻底失控，B约的空中行动已经到了想炸什么就炸什么，而且大规模的使用贫铀弹、集束炸弹这种不人道的破坏性武器。
　　战争似乎进入了僵持阶段，一眼看不到终点。
　　欧洲资本市场已经彻底崩盘，投资者对整个欧洲已经失去了信心，正在寻找出走的宣泄口。
　　而国内针对别人战争的骂战，依旧是看不到头儿的争吵，这让齐磊简直无语。
　　嚓！宁村夫啊，你们这么仗义干啥？我都不好意思坑你们了。
　　而且，他们的加入，让局势越来越乱，反而不突出问题了呢？
　　这更让齐磊有些不确定，还要不要按原计划往下走。
　　……
　　而第二件事的发生，彻底让齐磊迷茫了。
　　李春燕做特约嘉宾已经有一个多月了，最近网上热炒的那个《贝尔格莱德之恋》她也有所耳闻，对于小说中的争议情节也知道一点。
　　而且，毕竟现在做的工作就和贝尔格莱德有着密不可分的关系，还特意跑到榕树下看了看那篇小说。
　　……
　　可是，5月3日，栏目组的台稿却耐人寻味。
　　这天，老秦来了，通知李春燕，“明天的节目，把你没报出去的稿子全部放出来！”
　　说到这儿，老秦还笑了，“怎么样？憋坏了吧？”
　　对此，老秦也是笑而不语。
　　“还有一个事。”
　　“您说！”
　　“网上热门的那个话题，关于那篇小说的，你知道吗？”
　　李春燕点头，“了解了一点。”
　　“做节目的时候也可以提一下，基调……以否认为主。”
　　李春燕：“否认？怎么否认？”
　　老秦依旧笑着，“就是直言，这是民间臆测，是小说里的桥段，不足以说明问题。甚至可以直接对国际社会喊话，不代表我方观点！”
　　李春燕：“……”
　　这回老秦没解释，只说，“照做就行了。”
　　……
　　——
　　照做！
　　……
　　新一期的节目播出之后，无疑又是再一引发了轩然大波。
　　那个东北记者火力全开，而且这回全是干货。
　　无论是西方的动机，还是对未来的悲观预测，都如一颗重磅炸弹。
　　首先在国外引起了巨大反响，被说到了痛点的，自然要急着澄清抗议。
　　可是，某些国外媒体在抨击的同时，也在不停的透漏着一个信息：
　　北美洲才是资本的最好去处。
　　而欧罗巴的投资者们得知来自东方的判断，终于恍然大悟，醍醐灌顶了。
　　不再抱有任何幻想，甚至有些自由媒体和投资者已经高喊着，“这里对投资者来说不再是好的选择”的绝望言论。
　　一部分投资者已经迫不及待的在全世界搜索投资目标，逃离这个是非之地。
　　首选，当然就是北美。
　　而更多的有眼光的投资者，则并没有那么着急，他们在观望。
　　他们有预感，作为老牌发达国家的投资者们，无论他们的资金流向哪里都不容小觑，都要抢着欢迎。
　　来自东方的报道也许是一件好事，起码向世界释放了一个明确的信号：我们要来了，带着钱来的，你们不抛出一些橄榄枝吗？不释放一些利好信号吗？
　　这也从侧面诠释了一个真理——资本是没有良心的，他们可以随时抛弃自己的祖国。
　　……
　　其次，国内的情况和国外正好相反。
　　欧元什么的没人关心，他们关心的是，官方电视台给《贝尔格莱德之恋》定下了调子。
　　就是特么的胡说！！
　　以大妈为首的一众米狗自是欢腾，认为这是一场毫无悬念的胜利。
　　榕树下的作者们却是失望至极，声势渐弱。
　　作家们集体失声，无从反驳。
　　榕树下彻底乱套了。
　　朱威廉看着已经面目全非的网站，心如死灰。
　　最后，他给【九亿少女梦】发了一条站内信，“你真的有意接手？可以谈一谈。”
　　对此，齐磊只给他回了一个电话号码和一句话，“300万，来哈市，三天内有效。”
　　朱威廉说到底是个商人，见势不妙就想跑，这很正常。
　　还是那句话，资本是无情的。
　　什么榕树下、什么网络作家的自留地，他已经顾不得了。
　　而齐磊也不会和他客气，生意就是生意。
　　而且，他现在也不太关心这个事儿，你爱卖不卖！
　　齐磊现在是被李春燕的节目搞的有点迷糊，现在他真的看不懂了。
　　……
　　在主台节目谈起这个话题，说明有人注意到了他小说中提到的可能性，而且深入地分析了局势，否则也不会有公开的结论。
　　但是，这个结论到底是什么意思呢？
　　这是重视了？还是没重视？
　　坐在网吧的包厢里，把前因后果，所有的因素都从头想了一遍，整整思考了一夜。
　　第二天一早，也还是没想清楚。
　　那么，他现在就面临着一个严峻的问题，到底还要不要继续下去？
　　说心理话，官方有了结论，最明智的选择就是马上收手，已经没他的事儿了。
　　可是，齐磊不确定，更没法甘心。
　　万一没重视呢？万一历史依旧重演呢？那他之前的那些努力不就都白费了？
　　努力不努力的无所谓，可那几条鲜活的生命就眼睁睁地看着他逝去？
　　整整一个晚上，齐磊看着狼藉的包厢，看着那一米多高的纸质资料，看着他抄在小本本上的那些米狗，看着电脑上几乎是刷屏一样的谩骂了羞辱……
　　他不甘心！绝不甘心！！
　　最终决定：还是要冒一次险。
　　早晨，齐磊打了一个电话。
　　几声忙音，传来一个老人的问话，“谁啊？”
　　齐磊：“二爷爷，我是小石头，之前和您说的那个事……”
　　……
　　当天上午。
　　齐磊登陆了【九亿少女梦】这个ID，在榕树下这个所有争端的源头发了一个贴子。
　　【抛开文学谈时政之我见——一个相对有说服力的结论。】
　　贴子正文：
　　首先自我介绍一下，本人出自红色家庭，三个爷爷都是从战争年代走过来的。
　　七八十年代，在南方当过兵的，都应该知道一个名字——唐占山，那是我二爷爷。懂的都懂，就不多说了。
　　总之，因为父辈基本都当过兵，之后从政的从政，经商的经商，算是有些见识。
　　对于神经病儿的那个小说剧情，我只想说一句，这事儿本人专门问过二爷爷。
　　用他老人家的话说，不算什么臆想，可能性虽然不大，但是，绝对有！
　　听我给你们分析。
　　首先，【神经病儿】是有一定政治见解的，起码这件事的动机，他就描写的八九不离十，花心总统和军方确实有不对付的地方。
　　齐磊从一个三代、二代的角度，略带显摆与炫耀的口吻，陈述了一个他口中，从老红军那里得来的靠谱信息。
　　洋洋洒洒，写了一篇长贴。
　　点击发送，齐磊知道，如果公知的热炒还不能让人重视，那这篇贴子就让人不得不重视了。
　　唐占山，唐奕的爷爷，军衔很高那种。
　　这位的孙子跳出来，那就不得不让人多看几眼了。
　　本来，齐磊是不需要这一步的，有米狗开路就足够了。
　　可是，现在不行了。
　　而且，这篇贴子一发，也就等于把自己卖了出去，相当于自爆。
　　唯一能踏实一点的就是，他已经为自爆做足了准备。
　　然而，齐磊哪里知道，他的这波操作不是自爆，而是把很多人炸了个半死。
　　就在他贴子发出去的同时，老秦和他的同事们正盯着榕树下网站，包括全网的主要网站的言论动向。
　　“尽量把控言论走向，不要再把话题扩大化。”
　　但是，等齐磊的贴子一出来，老秦一向稳如泰山的神情也是瞬间色变，眼皮止不住的跳动。
　　“这个九亿少女梦是唐老家哪个二世祖！？给我查！”
　　然后，老秦他们就发现了一个惊天的秘密……
　　全体暴毙，无地自容！


第68章 祖国不会忘记！
　　眼见贴子出现在论坛列表里，齐磊立刻给在深市的小马哥打了电话过去。
　　“再帮我最后一个忙，把榕树下《抛开文学……》那篇帖子散出去。”
　　“嚓！”小马哥都无语了，“石头，你到底折腾到什么时候是个头儿啊？还来！？”
　　齐磊苦笑，“帮不帮吧？”
　　小马哥沉默了一会儿，“等着吧！”
　　“还有，别动不动就最后一次，朋友之间说这个伤感情。”
　　挂了电话，小马哥很无语地招呼人干活。
　　可是，哪有齐磊说的那个贴子，把榕树下都翻烂了，也没找着。
　　给齐磊发消息，“哪有你说的那个贴子啊？”
　　齐磊：“？？？？”
　　赶紧看论坛，见鬼了？帖子真没了。
　　给宁版主发站内信，“你删我贴子了？”
　　宁版主兴致不太高，也知道这位【九亿少女梦】即将是他们的老板了，因为朱威廉已经飞哈市去拿钱了。
　　只不过，你是个什么玩意？还九亿少女梦？这网名起的就新鲜。
　　没好气地回了句，“哪敢啊！”
　　嚓！齐磊瞪圆了眼珠子，“那特么谁删我帖子？”
　　事实上，齐磊和宁版主都不知道，这是技术部在后台直接删的贴。
　　至于为什么删？技术部门也不知道。就知道，主管接了朱威廉一个电话，然后火急火燎的就让删贴。
　　至于朱威廉是怎么在这么短的时间内知道齐磊发了个贴子的，那就只有朱威廉自己知道了。
　　倒是他到哈市下了飞机，连酒店都没住，直接就跑到了三石公司。半个小时就把合同签完，然后就在三石公司订了回程机票。
　　临走还问齐国栋，“你们得罪谁了吗？这生意不好做喽！”
　　齐国栋听了想骂娘，特么东北老爷们儿脾气冲，差点给他两杵子，说特么啥呢？
　　总之，不管怎么说，贴子是没了。
　　齐磊没法办，只得重发。
　　可是……网没了。
　　尚北网络进行线路升级改造，全市停网。具体恢复时间，另行通知。
　　至此，齐磊真的是黔驴技穷，一点办法都没有了。
　　他的那些规划都到头儿了，更什么也都做不了！
　　呆愣地坐了半晌，只能归结于天意。
　　然后，把那一米多高的资料整理好，堆在角落，关上电脑，整个包间都安静了下来。
　　外面春光明媚，五月的尚北春暖花开，有那么点去年盛夏，齐磊刚刚回到这个时代的影子了。
　　可惜物是人非，齐磊有种恍如隔世的感觉。不知不觉间，他已经为这件事苦熬了近两个月。
　　可是，却止步于最后一米，这让他有些无所适从。
　　说心里话，这种不受控制的感觉十分不美妙。
　　他发现，在这件事上，除了把李春燕送进了京城，把榕树下搞的乌烟瘴气之外，他好像什么都没做，也什么都没做成。
　　他那些所谓的谋划、算计，无人欣赏，亦不知能不能见到成效。
　　似乎再次验证了一个真理——重生者不是万能的！
　　苦笑一声，其实重生者本来就不是万能的，只不过是那些天杀的作者专挑万能的事儿来写，那些做不到的都特么给藏了起来。
　　嚓！无良作者，活该收刀片儿！
　　可是话说回来，如果再让他重来一次，他会因为知道不可为而放弃吗？
　　应该不会！
　　齐磊依旧会做，依旧会付出这两个月的时间。
　　因为，多行好事，不问前程！
　　也许下次，他能做的更好。
　　而现在，只有等。
　　等历史上那一天的来临，等一个奇迹的出现！
　　等那一天风平浪静，祖国无恙！
　　然而，真的什么都没有改变吗？真的就无人欣赏吗？
　　一个国家的兴亡，从来都不是个人能够左右的。
　　一个民族的伟大复兴，更不是跑了99米，那最后的1米就只能交给天意。
　　国人从不信天，亦有逆天之勇，何来天意？
　　在齐磊这个先知者的眼里，祖国即将蒙难，他无力回天。
　　在老百姓眼里，祖国花团锦簇，蒸蒸日上。
　　在那些恨国者眼里，祖国破败灰暗，一无是处。
　　而在有些人眼中：
　　祖国就是祖国，她不好，那就去改变她；她有难，那就去拯救她！不管是万里之途，还是那最后的一米。
　　而恰恰是那最后的一米，在齐磊看不见的角落，亦不知有多少人在默默前行，在无私奉献。
　　……
　　5月8日，齐磊又请了一天的假。
　　守着电视，当那则新闻依旧如前世般轰动海内，齐磊……却笑了。
　　……
　　第二天，9号的早晨。
　　苏州。
　　江南五月，绿柳垂岸，小桥人家。
　　留园西墙外的一处雅致院落中，满头白发的唐占山在院子里的梅子树下，与面前的一个中年人隔几而坐。
　　如果李春燕在这儿，一定认得出，那中年人正是老秦。
　　“小李啊，尝尝，新茶，味道不错的。”
　　老爷子嘴上歉让，却是没动手，全由老秦泡茶点盏。
　　而被叫做小李的老秦一边泡茶，一边道：“事情的经过就是这样的。”
　　“起初，我们只是初步认定李春燕的那份稿子不是她自己写的。在此之前，她从未涉足国际时评，而且我和她谈过话，也不是很专业。”
　　“只不过，当时还以为是龙江台有意培养青年标杆，也就没深挖。”
　　“后来出现了那篇《贝尔格莱德之恋》，但只是关注内容本身。说实话，当时的想法也就是，这个作者不一般！”
　　“他提到了一个关键点，是可以影响局势走向但却被我们忽视的。那就是，米方总统和军方的摩擦。这一点惊醒了我们，书中的桥段在现实中也不是不可能。所以也就警惕了起来。”
　　“但是说实话，要是没有齐老孙子那篇贴子，任谁也想不到，李春燕的稿子、神经病儿、九亿少女梦、深圳那家公司，还有三石公司，会因为他一个人串联在一起，做了这么大一件事！”
　　“我们能做的就只有提高防范，挽救生命，并且在其他方面做一些努力。但是这个孩子……”老秦笑着……
　　“唐领导，您给说说，这孩子到底是个啥情况？挺神的啊！”
　　唐占山乐了，伸出三根手指：“第一，那不光是老齐的孙子，也是我孙子！”
　　“第二，这事儿和我和老齐也没关系，你去问他自己啊！”
　　“第三，神不神的拍着良心说，你们那比他还神的，不少吧？不用再老头子面前夸。”
　　老秦赶紧打哈哈，“那不一样，我们那拔尖的都偏理科，不是搞网络的，就是搞数学的。”
　　“要是齐老这个孙子……不是受您指点，那他这个战略眼光和分析能力，可是有点吓人了。真是我们那没有的人才啊。”
　　没等他说完，唐占山抢白，“再说一遍，那也是我大孙子！”眯眼笑骂，“别以为我老了，不知道你小子打的什么主意。也别觉得老齐级别不够，你就能为所欲为。”
　　“实话告诉你，你敢动老齐的孙子，他要是发起火了，我都怕！”
　　老秦大笑，“是是是！都逃不过您老的法眼行了吧？齐老我们也是尊重的。”
　　只见唐占山一叹，不和他打太极：“小李啊，你去找石头可以，问清楚也没问题。但是，要想把他带走，得他自己乐意才行。”
　　老秦，“您老这话说的，不管他是谁的孙子，谁的儿子，要带他走也得人家自己愿意，咱们又不是强盗。”
　　唐占山，“那就好！不过……”唐占山玩味一笑：“我还真希望你把他带走的。”
　　老秦大乐，“您看看，我猜您老就是这么想的。”
　　唐占山：“你去问明白了，回来也跟我说一声。说实话，我也好奇，他到底是咋得出这么个结论的。”
　　老秦，“没问题！不过，得求您一件事儿。”
　　唐占山，“讲。”
　　“别告诉他我们要找他，我想看看他的第一反应。”
　　唐占山自无不可，“好啊。”
　　其实唐占山也好奇，齐磊那小子，他已经好几年没见到了，平时打电话也是只长了一张哄人的嘴，却是不知道变化这么大。
　　……
　　10日。
　　身处尚北的老秦，终于见到了这个只有十七岁的“幕后黑手”。
　　尽管早有准备，亦从调查中了解到了一些齐磊的作为，可是见到本人，老秦还是不敢相信。
　　有些哭笑不得地看着齐磊在班级门口，被班主任拎着后脖领子骂的狗血淋头，这……这和想象中的相差也太大了。
　　然后，当和齐磊面对面的时候，老秦更是无语。
　　“你能给我们解释一下，李春燕、神经病儿、九亿少女梦，到底是怎么回事吗？”
　　换了别人，心中最大的秘密被拆穿，多多少少会有所慌乱，而老秦最擅长捕捉这种微表情。
　　却不想，面前的半大小子把眼珠子一瞪，“你是干啥的啊？有事儿找我二爷爷去！”
　　一副不折不扣的二世祖形象。
　　这倒让老秦不会了。
　　噗哧一声笑了，“孩子，不用拿你二爷爷说事儿！实话告诉你，就是你二爷爷让我们来问的。”
　　“哦。”撇了下嘴，“那你叫啥？”
　　老秦，“我叫老北。”
　　齐磊，“那有啥事儿直接问呗？什么李春燕、神经病的，你早就知道了，还问他干啥？”
　　老秦：“……”
　　“那好！”和这小子说话有点上头，老秦干脆也直接一点算了，“你只要回答我一个问题就行，谁教给你的？”
　　直到现在，老秦虽然看到了事实，可是本能还是让他不信齐磊能有这个本事。
　　对此，齐磊也光棍儿，“我自己琢磨出来的啊！”
　　老秦，“怎么琢磨出来的？”
　　“嗯……”齐磊沉吟了一下：“跟我来吧！”
　　把老秦带出学校，来到三石网吧，并带他进了属于他们一伙儿人的包间。
　　老秦第一次来，四下打量着。
　　却是齐磊取出一篇打印好的文章，正是他要参加省里征文的稿件。
　　“本来是为了写这篇征文，才开始查资料。”
　　老秦拿过一看，《回到一年前》。
　　眉头紧皱，这征文，和这两个月发生的事儿有关系吗？
　　却见齐磊从角落的资料堆里翻找出一份论坛贴子的打印件，递给老秦。
　　“可是查的多了，这篇贴子反而引起了我的兴趣和注意。”
　　老秦再看，这是一个网友分析N联盟局势，断言会恶化的贴子，时间是2月末。
　　说心里话，以现在的视角来看，很有前瞻性。
　　那这么说，齐磊就是根据这个帖子有的灵感？
　　这时，齐磊把那一米多高的资料一股脑的推到老秦面前，“二三月份，我查了所有网上关于N联盟局势，还有欧元政策，以及鹰酱花心总统上台之后和军方关系的报道。”
　　“也从中找到了N联盟局势会恶化，鹰酱会拖延战局，甚至有可能做出极端举动的推演思路。”
　　老秦：“……”
　　看着那几乎快到胸口那么高的资料，老秦有点骇然。
　　“就……就只凭这些？”
　　齐磊乐了，“这些还不够吗？难道你们没有数据分析？”
　　老秦茫然，“有，但不是这么分析的。”
　　齐磊皱眉，想了想，“你知道三石公司是我的吧？”
　　老秦，“知道。”
　　齐磊，“那也应该知道，榕树下网站被我收购了吧？”
　　老秦，“刚刚知道。”
　　齐磊，“那我给你打个比方吧，就拿三石公司和榕树下网站来说。”
　　“三石每一个客户的需求看似都不相同，但是，其实是有规律的，这个规律都在我公司的掌握之中。”
　　“网吧开在什么位置最常见，大概的规模有多大，对设备的主流要求，未来上网定价，装修成本，等等等。”
　　“你知道这透漏了一个什么信息吗？我来告诉你，几乎全部的地区和个人信息都在这里面。一个地方的消费水平、消费人数、消费习惯，都在数据里。”
　　“再比如榕树下，一篇小说，哪个段落评论最多，评论倾向是什么，是看言情的读者多，还是看武侠的读者多。”
　　“从中，我可以分析出读者的喜好和倾向，进而调整网站作者的创作方向。”
　　“我管这叫大数据。在网络时代，真的很重要，你们可以研究一下。真挺重要的。”
　　老秦：“……”
　　老秦似懂非懂，好吧，这确实是个人才，或者说妖孽！！
　　这么多信息，能从中捋出脉络，不是一般人能干成的。还能总结出经验，更不是一般人能干成的。
　　老秦：“最后一个疑问，你是怎么想到把李春燕、【神经病儿】，还有深圳那家公司串联到一起的”
　　“我说实话，如果你不发最后那篇贴子，自己暴露了自己，应该没人找得到你。”
　　只见齐磊依旧不慌不忙，“我是怕没人当回事，有点急了。”
　　老秦点头，这一点是齐磊唯一露出来的破绽，说实话，他不自己暴漏，他们还发现不了。
　　“为什么呢？”
　　齐磊，“不为什么，多行好事，不问前程呗。”
　　老秦，“这句话好，我也喜欢。那为什么要藏呢？”
　　齐磊，“习惯吧？不喜欢太高调，就像我开公司的事我爸妈也不知道。”
　　老秦再次点头，这个解释也合理，属于个人的习性问题。
　　不过，他把自己藏那么好，却在最后一刻暴露，还来了句多行好事，不问前程……
　　说实话，老秦有点喜欢了。
　　这就是干他们这行的料啊！低调、敏锐，最主要的是有使命感。
　　对齐磊越来越感兴趣，“那你说说，这个不让人知道你的局，是怎么设计出来的。”
　　这是最后的问题，这么精密的一个局，一般人做不出来。
　　却是齐磊从旁边的文件柜里拿出一本小说，递给老秦，“答案就在这本书里。”
　　老秦皱眉，低头翻看，是一本日本的侦探小说《电脑山庄杀人案》。
　　齐磊，“这里面讲述了一场完美犯罪，把一个凶杀案拆分成若干个部分，每个部分由一个人负责。”
　　“每个部分看似都是毫无关联，也毫无危害的小事，甚至不构成任何犯罪。但是，当这些小事组合在一起，却能置人于死地！”
　　“事后，人们看到的只是一场意外。”
　　老秦点头，终于解开的所有谜团。
　　齐磊继续道：“李春燕只是个写时评的记者，做了自己的本职工作。”
　　“神经病儿是个作家，写书是他的本分。”
　　“小马哥是个创业者，帮着神经病儿炒作。”
　　“还有那帮公知，闻着味的往上贴。”
　　“只不过，每人做了一点小事，最后就引起你们的注意了。”
　　老秦皱眉，“公知？”他还没听过这个词。
　　齐磊，“哦，对了。”回身抽出小本本，递给老秦，“挨个查查吧，这些人里肯定有屁股不干净的！”
　　老秦，“什么意思？”
　　齐磊，“人的本能是有自我保护意识的，按理来说，这些人刚刚在李春燕身上受到了挫折，不应该为了一篇明知是小说杜撰的桥段，还冒险跳出来。”
　　“而他们跳出来了，说明一定有别的心理动机。”
　　“不错！”老秦笑了，“真不错！”
　　齐磊呲牙一笑，“不错吧？那你问完了？”
　　老秦，“问完了。”
　　齐磊，“那该我问了吧？”
　　老秦挑眉，“你想问什么？”
　　齐磊，“他为啥急着来访？”
　　已经报出来了，他明天就到。
　　“他为什么那么着急？”
　　老秦则道：“你这么厉害，那你就分析分析呗？”
　　齐磊皱眉，沉吟半晌，蹦出两个字，“xx？”
　　老秦眼珠子更亮了：“聪明啊！”
　　齐磊，“在海上？”
　　老秦，“对啊！”
　　齐磊，“只是嘴上说说，还是已经……”
　　说到此处，老秦有些傲然，“嘴上说说他会来的那么快吗？只能亲自来灭火。”
　　齐磊瞪着眼珠子，“什么时候的事？”这不是一天两天就能完成的吧？
　　老秦，“准备了一个多月。这还要感谢李春燕同志，她为我们赢得了时间。”
　　这么久，一个多月！？
　　齐磊马上意识到，就是说，李春燕刚拿出那份稿子，已经在行动了。
　　那也就是说……
　　给老秦竖起大拇指，“我算不了什么，你们才是真厉害！”
　　却不想，老秦突然转换话题来了句，“小子，想过提前上大学吗？”
　　“什么？”齐磊没太听清。
　　老秦笑了，似有几分期待：“现在就上大学，有兴趣吗？”
　　这才是老秦此行的目的，把齐磊提前塞到大学里去，然后……
　　齐磊无语，马上明白是怎么回事，“什么大学？”
　　老秦沉吟了一下，“都是别人想进却不好进的好学校。”
　　“三个学校让你选，公安大学国安学院、国防大学、外交学院。”
　　齐磊：“……”听着就瘆人呢？
　　想都没想就摇头，“不去！”
　　老秦一挑眉，“为什么？”
　　却是齐磊说出一段超级凡尔赛，让老秦无言以对的话来。
　　“大叔啊，我很忙的！”
　　“我有个公司，有个国家级技术团队。”
　　“刚刚又收了个网站，一帮子穷写书的等着我养活。”
　　“还有个做聊天软件的，天天求着我投资。”
　　“我还有个女朋友，一天不见就想那种。”
　　“我班主任天天逼着我考第一，可我已经退到二十名开外了。”
　　“我还是班长，全班六十几口子王八蛋等着我收拾。”
　　“我爸妈还不知道，这两个月我放飞自我了，得赶在他们打屁股之前，好好表现。”
　　“我兄弟还丢了……哦，对了！我兄弟唐奕，八成是跑京城抗议砸使馆去了，你能帮我找回来吗？那可是我二爷爷的亲孙子哈！”
　　老秦，“……”这理由，真是绝了。
　　哭笑不得，“我只是让你上大学，又没安排以后的事，你反应是不是有点过激了？”
　　齐磊，“大叔啊，你唬谁呢？”
　　“我三个爷爷都是老红军，我爸那一代没一个简单人，我老丈人还是尚北一把手，你当我不知道？”
　　老秦，“可是，太可惜了，你很有天份。”
　　“到了我那，不用这么拐弯抹角，有大把的机会任由你发挥！”
　　齐磊想了想，最终还是摇头。
　　“我做不了你们！”
　　“你们太纯粹了，难以企及。”
　　“我还有欲望，我才十七岁，我想爬最高的山，走最远的路。”
　　“我想干的事情很多，很杂；我想看的风景，很远，也很随意。”
　　“不能因为我今天做了一件了不起的事情，就认为明天不应该回到班里挨骂。”
　　老秦没能说服齐磊。
　　可是老秦也意识到，这个能干出三石公司，能打动南光虹，能策划了一场大戏，还能借机把榕树下收入囊中的妖孽，也许他的边际，不会止步于“他们”那个层次。
　　让他加入，有点自私了。
　　最终，老秦掏出一张卡片，“以后有什么类似的想法，不用那么拐弯抹角，直接打这个电话，找老北。”
　　齐磊笑呵呵地接过，“这个好！这个最好！你瞧，即便不跟你走，咱们也是一伙儿的。”
　　老秦一愣，“以后这种事，你还愿意帮忙？”
　　齐磊不假思索，“当然，我是中国人！而且……”
　　齐磊神神秘秘的一笑，“我有预感，以后麻烦你的时候，不会少哦！”
　　老秦点了点头，倍感欣慰。
　　而齐磊，“我能再问你一个问题吗？”
　　老秦，“当然。”
　　“你真的就叫老北？”
　　老秦笑了，“老北也好，老秦也罢，还有老李、老王、老郑，都只是一个称谓，不重要的。”
　　“那你们到底是干啥的？”
　　老秦，“只要为这个国家好的事，什么都干！”
　　齐磊登时肃然起敬，更加佩服。
　　想到什么，“你等下！”
　　说着话，到文件柜里拼命翻找。最后抽出一张A4纸，登时露出憨憨的孩子笑容。
　　哗啦一声，甩在老秦面前，“送给你们！”
　　老秦皱眉，接过一看，“你写的？”
　　齐磊，“谱的曲”
　　老秦：“……”
　　妈的，他还会写歌！？
　　纸上是一首歌的词谱。
　　老秦：“写的真好。”
　　齐磊，“我在用笔谱曲，而你们在用生命写歌。”
　　老秦咬着牙，脸上有了一丝波动，“收下了，走了。”
　　转身出了包间，却是齐磊已经拿起了墙角的吉他，轻轻地唱了起来。
　　在茫茫的人海里，我是哪一个
　　在奔腾的浪花里，我是哪一朵
　　在征服宇宙的大军里
　　那默默奉献的就是我
　　在辉煌事业的长河里
　　那永远奔腾的就是我
　　不需要你认识我
　　不渴望你知道我
　　我把青春融进
　　融进祖国的江河！
　　山知道我，江河知道我
　　祖国不会忘记，不会忘记我
　　山知道我，江河知道我
　　祖国不会忘记，不会……忘记我！！！
　　……
　　老秦……不是一个人。
　　可以是军人，也可以是一线的工作人员。
　　可以是决策者，也可以是每一个中国人。
　　老秦是一种象征，是一群人，是不会出现在功劳簿上，默默奉献的人们。
　　老秦从来不说“我”，他只说……“我们”！
　　放下吉他，齐磊朝着紧闭的包间门吼了一嗓子，“老北……向你们致敬！”
　　……
　　站在包间门口，老秦淡淡的笑着，满足而豪迈！
　　手里紧紧攥着，属于“我们”的歌！
　　……


第69章 【神经病儿】上线了
　　齐磊站在窗前，看着楼下老秦的背影渐渐远去，有种无法名状的澎湃感觉。
　　说心里话，八号那天，当在新闻里听到无人员伤亡那一刻，齐磊挺自豪，甚至有些骄傲的。
　　可是，和老秦他们比起来，他这两个月又算得了什么？
　　突然想起，一位鹰酱政要在后世书中写到的一句话：“中国总是被他们最勇敢的人保护得很好。”
　　被保护……是幸福的。
　　而勇士……却是艰辛的。
　　……
　　——
　　齐磊心情有些难以平复，索性没回学校。
　　毕竟，两个月都这么过来了，不差这半天。
　　在电脑前坐了一会儿，然打后打开OICQ，打开网址。
　　一进网站，就见各大板块被顶到最前面位置的帖子，清一水的是《OICQ，中国的ICQ，时下最流行，最好用的即时通讯软件》。
　　好吧，全是小马哥的广告。
　　看的齐磊这个腻歪，马上在qq上和小马哥吐槽，“差不多得了，我这儿都成你广告展位了。”
　　小马哥秒回，“不够意思了吧？让我再挂两天。”
　　如今可以说吸足了流量，全网的网民都在往这儿跑。
　　你想啊，8号的事件之前，这是全网最脏的地方，一帮子傻叉网络作家自以为是，还特么破坏鹰兔关系，还炸使馆，咋不把你家给炸了呢！
　　现在好了，8号的事件一出，这又成了全网最灵验的地方。
　　风向秒变，就差没在论坛里烧炷香了。
　　全都是：
　　“神经病儿牛逼！！我早就说，鹰酱就特么不是啥好东西！”
　　……
　　“嚓！神经病全中！这水平，简直了！”
　　……
　　“神经病已经平反了，快出来更新吧！你那颗炸弹已经二十多天还没炸了。不会是哑弹吧？”
　　……
　　“还别说，真有可能是哑弹啊！新闻里不是报了吗？打入地下室的炸弹没炸，神经病完全可以按照这个继续写下去啊！”
　　……
　　“对对对！那梅秦两人是不是就不用死了？”
　　……
　　现在正是最火的时候，小马哥哪肯放过这个机会？
　　“让我再挂两天。”
　　齐磊简直无语，“你想挂，就大大方方的挂，让技术给你挂个链接不就得了。”
　　小马哥：“真头子！嘎嘎仗义！就冲这个，哥给你整个排行榜，两天的事儿！”
　　好吧，满嘴的东北大碴子味儿。
　　齐磊又道：“提醒你哈，别拿中国ICQ当噱头，小心人家告你！”
　　一听齐磊这么说，小马哥，“不至于吧？”
　　齐磊，“反正你爱信不信，我觉得很至于。”
　　小马哥，“那我低调点。”
　　随后又道：“找个时间，正经聊聊？”
　　齐磊知道他要干什么，“好啊！等我把这边处理完，回学校把功课补上，再顺便拿个期末第一，再回来跟你聊。”
　　小马哥：“……”
　　憋了半天！
　　“嚓！卸磨杀驴！”
　　最近发展的不错，正缺钱租服务器呢。
　　……
　　关掉QQ，齐磊收回心思看着界面。
　　现在这个情况来说，是一个机遇。
　　这可以从两个方面来说：
　　第一，就是网站的价值。
　　朱威廉是5月5号，火燎屁股的，用300万的高价卖给齐磊的。
　　以当时的情况来看，300万不低了。一个即将被冲垮的网站，况且朱威廉的投入也不到300万。
　　能以这个价格脱手，简直就是老天爷开恩。
　　随后，齐国栋马上和他回上海，做了法人变更。
　　短短五天，行情可就不一样喽。
　　现在值多少……
　　你猜。
　　反正朱威廉肠子都要悔青了，恨不得去和三石公司打官司，把网站抢回来。
　　第二，目前后台的注册人数已经超过了两百万，而且还在高速增长。
　　这个数字在后世当然不够看，可是在当下……要知道，《贝尔格莱德之恋》连载之前，只有三十多万注册用户。
　　而当下，国内的网民数量也不过2000多万。
　　如果这样来看的话，200万真的不少了。
　　当然，这和即时通讯软件没法比。人家那个拿过来就能用，用习惯了就离不开了。
　　而这些注册用户之中，有相当一部分是来凑热闹，看骂战的，并不是阅读用户。热度一过，鸟兽四散。
　　那么问题来了，怎么把这200万用户留住，并转换成阅读用户，才是当下的关键。
　　否则，等过上几天，人都走光了，留下一地狼藉，就等于白忙活了。
　　思考了一会儿，齐磊先登陆了【神经病儿】这个id。
　　本来这个id已经完成了自己的历史使命，可以永久封存了。
　　毕竟上号就有无数站内信骂你，开贴就被埋的窘境，一般人受不了。
　　在齐磊原本的计划中，连《贝尔格莱德之恋》也将成为永远无法完结的悬念。
　　但是，一不小心给收购了，那就要重新考虑一下了。
　　特么现在人气这么高，流量这么大，得把故事写完啊！自己的买卖，还是要出点力的。
　　于是，时隔二十天，【神经病儿】这个id再次出现在，并发了一个贴子。
　　“大家好，我是神经病儿！简单说一下近况，《第31章：别怕！》发布之后，我被网络上的谩骂声音骂懵了。”
　　“再加上后来一些知名作家的批评，使得本人更加惶恐，不敢再瞎写乱写。本以为要结束《贝尔格莱德之恋》的创作旅程，可是近几天大家的支持和鼓励又给了小病力量。”
　　“鼓起勇气，决定续写小说。”
　　“不过，小病由于还在上学，暂时没有精力创作。我会在暑假时间，完成后半段的剧情。”
　　“至于梅长苏和秦般若的命运如何，其实现实世界已经给出了答案，那小病就按现实走向去写吧！”
　　“还请大家给我一些耐心，两个月后，小病还大家一个结局！”
　　“最后，祝愿祖国坚强而昌盛，再不受外敌欺辱！我辈当自强！”
　　还是那句话，自己的买卖，不能瞎玩，语气很谦卑诚恳。
　　并且暗示了，《贝尔格莱德之恋》的剧情接下来会往好的方向发展。
　　提前预告，算是平息一下众怒吧！
　　至于为什么暑假才补全，实在是齐磊再不回学校好好读书，真的说不过去了。
　　事有轻重缓急，小说只能先放一放了。
　　……
　　贴子一经发出，按齐磊的预估，又要引来一波关注，不……谩骂。
　　可是，发出去五分钟，居然一点动静都没有。
　　齐磊瞪着眼珠子，看着屏幕，有点没看懂。
　　“啥情况？嚓！老子过气的这么彻底吗？”
　　这才几天啊？就，就成小透明了？
　　他还以为是网站卡了，自己回了自己一句话。
　　1楼：咦？人呢？
　　结果发出去了，没卡啊？那就……凉了？
　　忍着煎熬，又等了好几分钟，终于有人回贴了。
　　把齐磊激动坏了，赶紧看过去。
　　然后……
　　差点没吐血！！
　　2楼：傻B，冒充都不会冒充，你以为起个一样的ID就是【神经病儿】了？你看你那贴子写的像个神经病儿吗？
　　齐磊：“……~”
　　脸一黑，嚓！这是他没想到的。
　　老子好好说话都不行了呗？
　　其实，很多人都看到了这个贴子，只不过和神经病儿的风格差太多了，一看就是假的，谁搭理你一个“模仿秀”啊？
　　甚至安妮嫉妇、李泛泛点开贴子一看，登时鄙夷，“这个太假，还没昨天那个真呢！”
　　包括宁版主，以他的权限，当然知道这是神经病儿本病。
　　可是，还是有点适应不了，就没见过神经病儿好好说话，不会是号被盗了吧？
　　犹豫了好久，给神经病儿发了站内信，“是不是换人了？”
　　齐磊一看，怒了，这特么的，你都不带脑子上班儿了吗？
　　恶狠狠的回复：“滚！村夫就是不长眼，活该你赔光裤衩！”
　　宁版主：“……”
　　操！是真的，没错了！
　　忍着膈应，“你还是学生吗？哪个大学？”
　　齐磊，“咋了？羡慕啊？”
　　宁版主，“现在没时间更新吗？现在更新是最好的时机。”
　　齐磊，“没有！哪像你，拿写书当事业，哥就是玩儿。”
　　宁版主：“我去你大爷的！”
　　实在受不了了，你说我也是贱，招他干嘛？
　　他骂上了，齐磊却安静了，“去，在贴子下面给我证个明。”
　　宁版主：“滚！”
　　齐磊，“去嘛，乖！”
　　宁版主：“……”
　　……
　　最后，宁版主本着不和小屁孩一般见识，又为了网站的整体利益考量，在【神精病儿】的贴子下面回复了一句。
　　3楼：版主认证，这傻叉确实是神经病儿。
　　此楼一出，等于是发了身份证。
　　然后。
　　4楼，【神经病儿】：三楼宁村夫，赔的裤衩子都当了！
　　宁版主：“！！！！”
　　你等着！你等着哈！！别让老子见着你！
　　有了三四楼的双重认证。评论立时炸锅。
　　说什么都有，夸的、习惯性骂的、求病哥保佑母子平安的。
　　没办法，他那张嘴开过光啊！
　　对此，齐磊相当满意，有点喜欢神经病儿这个ID了呢！
　　这特么的，想骂谁骂谁，不骂人家都不答应。
　　把神经病儿退掉，登陆了【九亿少女梦】的帐号。
　　登时换了副霸总嘴脸，给宁版主发了站内信，“qq有吗？加我。”
　　宁版主正和神经病儿生气呢，再加上对于这个新老板其实不太感冒。
　　说实话，他都做好辞职的准备了。
　　他和朱威廉聊的不错，相处的更不错。朱威廉把网站卖了，宁版主心里不舒服，但也还算理解。
　　还问过朱威廉，有没有什么新的打算，要不要再做一个文学网站？
　　其实，话里话外的意思，就是只要朱威廉一句话，他就带着人跟着他走。
　　但是，朱威廉哪有工夫想那些？正洗肠子呢！
　　……
　　所以，宁版主对新老板的态度很复杂，即不待见，不想接触，又没得到朱威廉的准确答复，不好翻脸。
　　毕竟，宁版主真的像【神经病儿】所说，炒股赔的裤衩子都当了，离开这里要是没有新的去处，吃饭都是问题。
　　万般无奈，按照齐磊发过来的qq号码，添加了好友。
　　不等说话，齐磊的霸总风消息先过来了。
　　“你是习惯用qq，还是电话？”
　　宁版主，“电话，直接一些。”
　　齐磊，“好吧，那就用qq吧！”
　　宁版主：“……”
　　齐磊，“我就直接点了。目前我这边派不了新站长，你想试试吗？”
　　宁版主，“……”
　　宁版主愣了，哦操！我做站长？
　　齐磊，“痛快点，行不就行，不行就拉倒。”
　　宁站长一咬牙，“我可以试试！”
　　齐磊，“那就好。明天我让财务给你打50万过去，你筹划一个《原创风云榜》，一个月为期。”
　　“所有站内作家，包括外站作家，只要连载作品的，一个月内，达到一定的更新量，就算入围。”
　　“按受欢迎程度评奖，第一名5万；2、3名3万；4-10名1万；11-50名5000；50到100名2400。”
　　宁站长：“……”
　　他突然发现一个问题，一个很严重的大问题：
　　特么这个老板比朱威廉有钱！你这么直接，我还怎么跟着朱威廉走？
　　而且，宁站长的第一反应居然是：“我能参加吗？”
　　齐磊，“能！但是，耽误正常工作扣工资。”
　　宁站长，“没问题，一定先把网站管好。”
　　开什么玩笑！？第一名5万？
　　50-100还有两千多？两千多啊！在国内，很少有工作可以一个月挣两千多的。
　　别看这个年代的网络作家名头甚响，光环无数。
　　可是，至少到目前为止，除了蔡无名的《第一次》已经签了出版合同，拿到了版权费。
　　还有少数头部作者可以签约之外，其他的作家几乎都是在“为爱发电”，没有什么收入的。
　　他们唯一的收入来源，就是向杂志、报刊投稿，偶尔有一些网站约稿，但这些的收入都十分微薄。
　　这么说吧，宁站长也好，安妮嫉妇也罢，包括李泛泛等等，几乎所有的网络作家的梦想就是出书。
　　用纸质书籍的收益，来把激情变现。
　　大家都是靠热情在撑着，等待着某本杂志、某个网站的编辑到这里来挑稿子。
　　仅此而己。
　　而且，之所以聚集了这么多作者，正是因为这里的情况还算是好的。
　　像是其它几个有点非主流的文学论坛，聚集的作者都在写什么武侠、神话幻想。
　　听说，有一个站的几个人还自创了一种流派，叫玄幻？
　　这种作者不受杂志报纸的青睐，日子更是艰难，有的甚至要靠别的工作来养活写作。
　　大家都是草根，就没想过可以直接从网站拿到收入，而且还能拿这么多。
　　齐磊隔着屏幕都能感觉到宁站长的激动之情。
　　只能一叹，“这也太苦逼了。”
　　说心里话，网络文学作者，不管是当下，还是后世，从来就没过上过好日子。
　　诚然不管到什么时候，头部作者都有“钱途”，可那终究只是1%，甚至1%都不到的金字塔顶尖。
　　绝大多数底层作家连温饱都维持不了，真的就是在“用爱发电”。
　　所以，支持一波正版呗？
　　宁站长那边对于这个新老板也是大为改观。
　　肯砸钱，办事果决的形象油然而生！
　　不由对齐磊道：“那总公司那边派个财务过来吧！”
　　齐磊，“派财务干什么？”狡黠一笑，没忍住，“你虽然赔的挺惨，但我相信你的人品。”
　　宁站长：“……”
　　心说，我赔光了这事儿就过不去了，是吗？
　　憋了半天，“那老板什么时候来上海，毕竟我连给谁打工都不知道。”
　　齐磊，“没时间。”
　　宁站长，“抽出两天时间就够了吧？”
　　齐磊，“一天假都请不下来。”
　　宁站长：“？？？？”
　　请假？你是老板，你跟谁请假？
　　就见齐磊回了句，“我还在上学。”
　　噗！！
　　宁站长喷了，特么的又冒出一个上学的？现在上学的都这么妖的吗？
　　也没忍住，问了句，“哪所大学？”
　　齐磊，“尚北二中。”
　　宁站长：“……”
　　宁站长突然又想去找朱威廉了。
　　……
　　——
　　和宁站长聊完，已经是中午，徐小倩、吴宁、杨晓和程乐乐，拎着盒饭来到网吧。
　　吴小贱一脸的苦大仇深，“上午找你那个是谁啊？”
　　齐磊接过盒饭，掰开一次性筷子，“一个值得尊敬的人。”
　　吴小贱以为他在开玩笑，急了，“你特么能不能正经点？疯子没了，还有心说笑？”
　　嚓！齐磊脸一黑，“你能不用‘没了’这个词吗？”
　　听着有点瘆人。
　　随口道：“放心吧，我知道他去哪儿了，已经有人去找了。”
　　“哦。”吴小贱登时变脸，“嚓，不早说。”
　　一副死不死谁儿子，和他没关系的样子，唐奕看到一定会伤心。
　　那边，徐倩、杨晓她们听说唐奕有消息了，也都松了口气，各自找一台电脑坐下，一边吃饭，一边干别的。
　　徐小倩则是习惯性地打开网站，看了几眼，登时咋呼起来。
　　“哦去！这傻叉又出来了，骂他！”
　　杨晓探头看来，“谁啊？”
　　徐小倩：“神经病儿！”
　　杨晓，“我帮你！”
　　齐磊：“……”


第70章 没一个好东西！
　　看着徐小倩伙同杨晓在那儿逮着【神经病儿】的帖子一通臭骂，齐磊突然一点成就感都没有了呢？
　　是的，老秦让齐磊意识到，其实他并没做什么，真正的奉献者是那些无名英雄。
　　而徐小倩蹙着小眉头，在阳光下咬牙切齿，又奶又凶的侧脸，又让齐磊明白，不管在外面他怎么牛叉带闪电，可是在尚北……
　　他就是个别人眼里的少年，被老妈收拾，被老刘收拾，被小伙伴儿天天挤兑，这样的生活，似乎才更真实一些。
　　这边，吴宁扒着饭，突然抬头，“疯子真没事儿吧？”
　　吴小贱还是有点担心的。
　　唐奕比他和齐磊都要小一点，哥俩从小就让着他。在三家里，唐小奕也是最受宠的那个。
　　这无形中也造就了唐奕有点不管不顾的性格，胆子奇大。
　　三兄弟之中，吴宁是老阴逼，没有十足把握，不把前因后果里里外外琢磨三遍的事儿，他是不会做的。
　　而齐磊属于遇事也先琢磨，差不多，只要利大于弊，就可以尝试的那种。
　　唯独唐奕，想到哪儿就做到哪儿，从来不带犹豫的。他就不知道什么叫怕，这种性格，其实挺让人担心的。
　　吴宁，“你真知道他去哪儿了？”
　　齐磊回过魂儿来，“放心吧！你当他是白给的？过两天就回来了。”
　　唐奕是胆大，却不是莽。
　　也就是从小习惯了，吴宁使坏，齐磊背锅，他只管冲就完了。
　　在哥仨儿中显的不太聪明的样子，其实，真要是身边没人，唐小奕精着呢！
　　况且，他这趟“离家出走”，其实是好事。
　　……
　　——
　　唐奕是昨天走的，也就是9号。
　　一大早起来，齐磊和吴宁发现人没了，哪哪也找不着，传呼一直不回。
　　前世，其实这一幕就上演过，把哥俩急坏了，还惊动了家长。
　　最后把尚北翻了个遍也没找着，唐成刚还以为他出什么事儿了呢，崔玉敏更是吓的差点进了医院。
　　结果，过了好几天，三家都绝望了，这孙子自己回来了，说是跑京城去了。
　　根据他自己描述，下了火车就遇到战友了。
　　那几个学生见他大老远来的，年纪还小，晚上就把他带回宿舍了。
　　这家伙还提前体验了一下大学寝室生活。
　　用唐奕的话说，“嚓！那臭脚丫子味儿真特么冲！”
　　反正住了四五天。
　　后来那几个学生还给唐奕买了回程的火车票。挥手做别时，还中二的来了句，“咱们京城理工再见！”
　　这一世，齐磊其实早就知道他要跑，要去京城。
　　可他并没阻止。
　　因为，就像他因为周蕾而幡然醒悟一样，唐奕因为这件事对他的触动很大。
　　回来之后，跟唐爸信誓旦旦地说，他要科技兴国！
　　唐成刚一听，“好！好小子！有志气！”
　　“但也不足以让你少挨一顿揍！”说着话，挥舞着大棒子，三个爹一起上。
　　一边打，还一边骂，“小王八犊子，看把你妈吓成什么样儿了？”
　　那次，唐小奕被锤的惨啊，真正的屁股开花。
　　但是，唐小奕说的是真的，从那之后，他真的开始发愤图强，玩命的学习。高考的时候，真的让他又回到了京城理工。
　　这场“为了中华崛起而读书”的励志大片儿，可比齐磊被绿茶刺激一场强得多。
　　总之，不用担心唐奕，反而应该替唐小奕高兴。
　　只不过，齐磊唯一不太确定的一点就是，唐小奕的觉醒是被刺激的呢？还是被老唐打的呢？
　　此时，三个爹太忙，还不知道唐小奕离家出走。
　　可是，万一少了“三倍的爱”，这孙子又堕落了怎么办？要不要去告个密？这顿揍还是不应该省的吧？
　　嚓！好纠结啊！
　　……
　　——
　　吃完了饭，大伙儿本想上会儿网，玩一会儿，上课之前再回学校。
　　可是，齐磊今天却积极了起来，“走了。”
　　大伙儿一怔，“干啥去？”
　　齐磊瞪眼，一副理所当然的架势，“回教室学习啊！”
　　大伙儿：“……”
　　你看看我，我看看你，“他抽风了吗？”
　　徐小倩，“不像，嘴没歪。”
　　杨晓，“我感觉像良心发现呢？”
　　吴小贱，“不太可能，他就没良心。”
　　徐小倩，“同意！”
　　要知道，这两个月，齐磊在大伙儿眼里绝对的是放飞自我，自暴自弃，假借征文之名，行沉迷网络之事。
　　徐小倩甚至还发现，他和一个叫【靓女七七】的南方小妖精聊的很带劲啊，相当可疑！
　　总之，这货除了在学校的时候还算认真，出了校门就没碰过书本。整天往这儿一坐，也不知道干啥。
　　时不时的，还要请假逃课的来上网。
　　老刘都后悔死了，让他征个屁的文？
　　现在你告诉我们，你要学习了？
　　杨晓上来用手背贴了一下齐磊的额头，“没发烧啊？”
　　“齐磊同学，你确定要好好学习了？别啊？起码给前500的学子们一个机会吧？”
　　“目前只有204个人拿到了【将学年第一踩在脚下】的成就，后面还一堆排队的呢！”
　　上次月考，齐磊班级22，学年205。
　　目前，十四班已经从上学期期末的总成绩学年第十，冲到了第八。
　　高一最热门的一个笑话就是：齐石头其实没退步，只不过是整个高一都在进步，他却在原地踏步而已。
　　预计到期末，可以让学年前500的小伙伴们都拿到脚踩第一的成就，让大伙儿都乐喝乐喝。
　　齐磊眼珠子没突出来，“还有这事儿？”
　　他这俩月就没关心过学校的事儿，自然不知道。
　　却见吴宁、徐倩、杨晓、程乐乐集体点头，很是整齐：“有！真的有！”
　　齐磊登时五官扭曲，“嚓！那忍不了了啊！”
　　突然很中二的指着吴宁、杨晓、程乐乐，“你……你，还有你，这个月考就干掉你们！”
　　“切~！”杨晓不以为意，撇着嘴，“有本事你干掉倩倩啊！”
　　结果，徐倩登时一脸萌萌哒，“好啊好啊，无敌很寂寞的。”
　　齐磊，“当我傻？她不算人。”
　　干掉徐小倩有点扯淡，这丫头就是禽兽。
　　徐小倩登时张牙舞爪地冲上来掐住齐磊的脖子，“齐、磊！你说谁不是人！？”
　　在齐磊的接连求饶声中，大伙儿笑倒一片。
　　笑过之后，大伙儿也意识到，齐磊要认真了，他认真起来很可怕的。
　　其实，早该认真了！
　　吴宁道：“干掉我们就干掉了。但是，你得想法把周之洲干掉才是真的，那孙子最近太跳了！”
　　齐磊成绩下滑，周之洲终于如愿以偿从老三，变成了老二。
　　然后，他就不是他了，天天拿下巴看人，贼讨厌。
　　“对！”杨晓愤愤，“给老娘办了他！前天问他一道题，居然跟我说，这种题你做了没意义。靠！瞧不起谁呢？”
　　齐磊一听，也咋呼起来，“还有这事儿？活拧了呗？办他！”
　　“期末……或者下学期，哥给你们出气！”
　　“切~~！”几个人一甩手，一听就是怂了。
　　还特么期末或者下学期？你怎么不像说我们似的，下次月考就搞定呢？瞧不起谁呢？
　　说说笑笑，闹闹哄哄地回到教室，正好周之洲翘着二郎腿，坐在最后一排端着本化学题库，一边抖一边做。
　　周之洲现在找到学习乐趣了呢？不，他是找到踩班头儿的乐趣了呢！
　　当老二真爽啊！现在齐磊拉跨了，这个班除了徐小倩，周之洲找不着对手了，有点傲视群雄的意思了。
　　本来齐磊是心挺虚的，周之洲这孙子火力全开还是挺猛的。
　　开学那个月考，他还把一班王学亮干掉，爬到了学年第二，让王学亮又当了一个月的小三儿。
　　目前成绩稳定在学年前五，齐磊想追上他不太容易，不亚于再来一次“考第二的承诺”。
　　可是，齐磊低调，也架不住身边围了一群不是人的家伙啊！
　　杨晓一看周之洲那个熊样就不爽，妈的！拽什么拽？
　　捅了捅齐磊，用下巴一指，“弄他！”
　　齐磊还没回应，吴宁又从边上捅了他一下，“干他啊！还怵他？”
　　那边程乐乐眼珠子一转，嗷的一嗓子，“周之洲！！班头儿要弄你！”
　　哐当一声，周之洲差点从椅子上掉下来，一脸惊恐，“弄，弄我干啥？”
　　徐小倩则是一边回坐位，一边起哄，“齐磊说你不行，月考要超过你！”
　　齐磊：“……”
　　你们可当回人吧？我说过吗？
　　可是，此时在班里的一部分人的目光都已经聚拢过来，那齐磊能说啥？怂了？
　　嚓！哥怂过吗？
　　硬着头皮，“小三儿啊，乖乖归位吧！第二不太适合你。”
　　周之洲一怔，愣愣地看着齐磊回到坐位，然后掏出攒了两个月没做完的课外卷子和题库，埋头开干。
　　登时，周之洲就瞳孔放大，“操！你你你你你要干啥！？”
　　齐磊回头，“徐老大不喜欢周老二这个称呼，她觉得周小三儿比较适合你！”
　　周之洲扑棱一下就坐直了，瞪着徐倩，“徐老大！我可没招你吧？骂我干啥？”
　　徐倩都无语了，瞪了眼齐磊，你就报复是吧？好！那谁都别想好了。
　　回了句，“别听他瞎说，我是那种人吗？都是杨晓说的！”
　　周之洲又瞪杨晓。
　　杨晓也无语了，你们俩玩的挺好啊！那我也别客气了。
　　一梗脖子，“嚓！财政嘴臭，关我什么事？”
　　刚进教室的财政一趔趄，差点没哭了。我就是个老实孩子，你们能不能不要带上我？
　　那边周之洲终于找到源头，指着财政大吼，“财老六，你特么挑事儿是吧？”
　　财政：“……”
　　周之洲，“就烦你这种官二代，啥也不是，还特么爱挑事儿！”
　　财政急了，妈波儿的，你有脑子吗？我特么是无辜的！
　　“周小三儿，你就是个290！”
　　周之洲一怔，“啥叫二百九？听说过二百五，没听过二百九啊？”
　　那边董伟成也没听过，“小小小，小六儿……啥啥叫290？”
　　财政咬牙切齿：“二百五+三八+二！”
　　哈哈哈哈，十四班登时炸了锅，有回到上个学期没心没肺状态的感觉了。
　　这段时间，班头儿心不在焉，班里气氛都不好了。
　　大伙儿都在笑，唯独周之洲涨红着脸色，说不出话来。
　　嚓！让一个老实孩子给怼了。
　　干脆不辩了，愤愤坐下瞪着齐磊，诅咒一句：“你才小三儿！你上来也是小三儿！超我？做梦去吧！”
　　不敢大意，埋头苦读。
　　因为他们吵架这工夫，齐磊都做好几道题了。
　　可不敢让齐磊再超过去啊，嚓！老子才当了两个月的老二啊！
　　十四班一部分人目睹了这一切，方冰算是看出来了，“班头儿睡醒了？”
　　这是老刘天天骂齐磊的话，“你快点醒醒吧！都睡过站了。”
　　董伟成接话：“这这这这，就就有意思了呗？”班里学习好的打起来那才有看点。
　　回头捅了周之洲一下，“小三儿，哥哥哥，哥看好你，灭，灭了班头儿！”
　　周之洲想锤死他算了，妈波哒，看好我，还特么叫我小三儿？
　　……
　　这时，王东甩着一张单子进了教室，往前面一站，“说个事儿哈！17号校运动会。”
　　别忘了，他是体育委员，刚从音体办公室回来，手里的单子是这次运动会的比赛项目。
　　冷森森的一笑，“知道你们对这事儿都不咋积极，所以……”
　　话说到这儿，语气有点怪异，怎么感觉体委好像没憋啥好屁呢？
　　全班都感觉不太妙，不约而同的抬头。
　　果然。
　　“既然都不积极，那我就做主，都给你们报上去了哈！”
　　嗷的一声，全班又炸了。
　　董伟成，“大东子，你不能这么玩哈，现在是民主社会。”
　　方冰却是另一个态度，“报！报的好，就该这样嘛！大东子，我支持你！”
　　大东子，是方冰和董伟成给王东起的外号儿。
　　至于为啥？
　　大东子，二成子，三冰子，你品……你细品。
　　倒数一二三，排的明明白白。
　　而方冰为什么起哄？
　　废话！一米八的大个儿，才特么110斤，往那儿一杵跟电线杆子成精似的。你能指望他在运动会上有什么建树，喊加油都嫌他没女生来的给劲。
　　对此，王东冷笑一声挨个点名儿。
　　“周之洲，给你报了400米、800米、4*100、4*200哈。”
　　周之洲一听，就要疯，“大东子，你玩我！？报特么这么多？”
　　跑周之洲是可以跑的，十四班从开学到现在，体育课一节都没落下，所以王东也不是瞎报，谁是什么底子他清楚的很。
　　可是，也太多了吧？四项？
　　只见王东嘿嘿一乐，“跑着玩呗，没事儿！”
　　心里却道，舒坦啊，你们这帮好学生终于落我手里了。
　　“班头儿，你是400、800、1500、4*100和4*200。”
　　齐磊眼皮直跳，抬头看王东却是没说话。
　　王东抱歉耸肩，“将就一下，咱们短跑没啥人，就我和祁雪峰，你和周之洲都是凑数的。”
　　齐磊低头做题，对全班嚷嚷，“我累死了，记得替我报仇。”
　　全班附和，“放心去吧，一定的！”
　　王东继续，“吴小贱，你1500、5000。”
　　吴宁：“……”
　　“杨晓，女子100、200、4*100、4*200。”
　　杨晓：“……”
　　“财政，跳高、800。”
　　老实孩子又要哭，我特么才一米六，跳你大爷的高！
　　“方冰，铅球！”
　　噗！！！全班都喷了。
　　短暂沉默，爆发大笑。
　　“铅球！？”
　　这特么要说大东子不是以权谋私，打击报复，谁也不信。
　　实在想像不出，瘦的就剩一把骨头的方冰是怎么扔铅球的。
　　董伟成都岔气了，“三三三三，三冰子！别别别怕，就凑个数儿而己，可可可别真使劲哈！再把你甩折了。”
　　方冰：“……”
　　方冰就像是教室里插了根电线杆子一样站在那儿，看着全班的嘲笑，一脸无辜。
　　半天才猛然大骂，“大东子，你特么要结仇是吧！？”
　　好吧，确实是凑数儿。
　　学校规定，除了4*100、4*200、两人三足、拔河等集体项目，每个项目每班可以报三个人。
　　一般情况下，除了几个重点项目，都报不齐的。
　　像是5000米跑，十四班好像除了吴宁、齐磊，没人跑得下来。
　　而齐磊还得担负着800和1500拿名次的任务，所以5000也就一个吴宁。
　　但是，王东恨人就恨人在这儿，报不齐，凑数也得凑齐。
　　像是财政、方冰这种没啥运动细胞的，也得给我上，谁也别落下。
　　其实这样挺好，运动会各班级有积分排名，还有奖励。
　　能不能拿排名无所谓，主要是大伙儿一起上，嘻嘻哈哈玩两天多爽？
　　就是……方冰扔铅球这个确实太恶搞了。
　　全班都在笑，恨不得下午就是运动会，看看方冰是怎么扔的。
　　结果，还没笑完了。
　　王东：“二成子，运动会的广播稿件就交给你了哈！到时，你来写，你上台去朗诵。”
　　董伟成笑容瞬间凝滞，全班也是一静。
　　随后，哈哈哈哈哈哈！！
　　董磕巴上台，绝了！
　　只见二成子脸色酱紫，眼珠子一转，“操，行行行行啊！你们不怕，怕怕，丢人，我我我怕怕啥！”
　　“……”
　　“……”
　　全班再次一滞，只闻王东呲牙一笑，“开玩笑的，咋还当真呢？稿子的事儿当然是班头儿的，你想去也用不着你啊！我其实只给你报了5000、1500和铅球。”
　　董伟成：“！！！”
　　他那个体格子比方冰强也强不到哪去，玩命呗？


第71章 校考失利
　　运动会这个事儿吧，不知道为什么，年纪越大越没兴趣。
　　小学的时候，一年之中最开心的就是运动会，因为能吃好吃的。
　　那个年代，经济匮乏，即便家庭富裕的，也没富裕到哪去，对于零食也从来没有管够的时候。
　　哥仨手里倒是有点小钱钱，谁都不是爱挥霍的孩子，有了钱反而不舍得花。
　　最多课间吃个冰袋儿、无花果，放学来个“卷糖”（麦芽糖用两个小竹签卷起来，像梆梆糖）。偶尔买一袋麦丽素，三个人分也就算过年了。
　　但是，运动会不一样，那哪是运动会？那是零食大会！
　　一人拎一大袋子去学校，全是好吃的。
　　还没过午就扫荡光了，然后等着齐国栋来给他们再送一波儿。
　　更重要的是，这一天是最舍得花钱的时候，校门外一排一排的小商贩，简直就是儿童大集。
　　各种玩具、烧烤，反正在那个匮乏的年代，显的尤为丰富。
　　你可以左手攥着一把羊肉串，右手擎着呲水枪，豪横的迎接小伙伴儿们的羡慕目光。
　　总之，爽就完了。
　　上了初中，三叔去当兵了，没人再来送弹药。
　　而且，时代也变了，不再一袋子一袋子往学校拎零食，只要带着钱就行。
　　中学的校门前，也没有卖幼稚小玩具的商贩，反正就是少了点味道。
　　不过，也有爽的地方。
　　比如吴小贱，用他的话说，可以死皮赖脸地挨着喜欢的女生坐。
　　是的，初中生的小暧昧就是这么简单，即便是自称“老手”的吴小贱，也只想一起坐一坐就好。
　　而唐小奕则是可以和卢小帅他们挨个班串门儿，站在桌子上摇红旗。
　　至于高中，齐磊不知道！
　　因为前世在职高就没开过运动会，倒是听唐奕回去和他炫耀，说他们班的男生女生躲回教室搂搂抱抱、亲亲我我的。
　　也不知道是真是假，反正当时还挺羡慕。
　　可是，真的轮到他参加这个运动会，齐磊却是有点不厌其烦，真的是太麻烦了！
　　王东有点城头变换大王旗的味道，他这个体委终于可以发挥作用了，强行给十四班众安排了项目。
　　用他的话说，友谊第一，比赛第二，跑不下来也没关系，重在参与。
　　而这……还只是刚刚开始。
　　高中不像小学和初中，班主任就跟保姆一样，亲力亲为。
　　都十六七了，谁还管你那么多事儿？所有的事情都由班干部组织，刘卓富完完全全就是个甩手掌柜的。
　　就扔下一句话，“学习比不过人家，那开个运动会总得把精神文明奖，还有学年总分第一，给我拿回来吧？否则，你们可真就是干啥啥不行了啊！”
　　“嚓！”大伙儿都在背地里暗骂，“挤兑谁呢？”
　　彻底看清了老刘的本质，站着说话不腰疼，心黑手狠，禽兽不如！
　　但是，没办法啊，谁让这个班他说了算呢？他一句话，大伙儿就得动起来。
　　细数下来，事还不少呢！
　　走方阵得练吧？长短跑，还有铅球跳远，起码也得练一练吧？
　　到了齐磊这个大班长这里，还得买服装。
　　是的，运动服！
　　后世还有没有这个习惯不知道，反正在这个年代得有仪式感。
　　参加各个项目的运动员得统一着装，十多块钱一套的裤衩背心儿得置办上，这个得班长去采购。
　　再然后，就是方阵着装，检阅的时候得穿的一样儿。
　　这个其实也不难，二中本来就有校服，那种八九十年代烂大街的蓝白校服，又土又丑。
　　而且，考虑到初中三年，加上疑似的高中三年，所以发校服的时候，根本不考虑现在的尺码，而是预估了以后的尺码。
　　于是，裤裆能到膝盖，上衣可以当连衣裙。
　　能从初一一直穿到高三，最被少男少女们痛恨的一套服装，诞生了。
　　而且，从校服上就更能看出各个年级不同的听话程度。
　　初一、初二清一色的都穿校服；到了初三，上半学期还算听话，可到了下半学期，马上毕业了，基本就没人穿了。
　　至于高一，发下来就压箱底，不到运动会和大型活动是不会拿出来的。
　　有的时候，运动会都不往出拿，毕竟全校都是蓝白校服，那不就单调了。
　　所以，各班偶尔也要花些心意，比如，去实验中学借。他们的校服款式和二中一样，只不过，是红白配色的。
　　还可以去三中借，他们是绿白配色的。
　　如果实在借不来，也好办，这年头谁还没件白衬衫？
　　裤子则按照当年的流行色，配西裤，统一的白胶鞋。
　　齐磊记得，他初一那年，整个尚北都流行穿暗红色的西裤。所以那一年，除了“校服”方阵，最多的就是白衬衫配红裤子。
　　初二也是红裤子。
　　到了初三，才换成灰裤子。
　　如果哪个班有人和消防队或者城南驻军有关系，能借来迷彩或者夏季常服那就牛叉了，基本上和精神文明奖已经握手了。
　　当然，也不是绝对，得看有没有心狠手黑的班级，人手一把塑料花在经过主席台时挥舞一下，也贼带劲。
　　用后世的眼光来看，这些可能有点傻。
　　但是，在这个年代，白胶鞋、塑料花、白衬衫，是学生时代必备的三件法宝，应用极为广泛。
　　运动员的裤衩背心对齐磊再简单不过了，都没往上收服装费，更没用他出马。
　　给周桃打了个电话，让她打发冯强去地下城淘换两个款式的运动装，男生女生各一个款，便宜还实惠。
　　齐磊还特意嘱咐，“质量别太次。”这样明年就省事儿了。
　　结果，冯强真当回事儿了，弄了四十多套，30多块钱的。
　　地下城批发价30多，按尚北的零售价起码五六十块了。
　　拿回来齐磊一看，嚓，真特么不知道给我省钱，老子现在很穷的啊！
　　然后就是方阵和方阵服装，这事儿就有点麻烦了。
　　离运动会还有一个星期，全校除了高三，下午的最后一节课基本都停了，各班都会由班长和体委组织着到操场上临时抱抱佛脚。
　　用本山大叔的话说，有病没病走两步，起码做到整齐划一。
　　而看着操场上那帮小初中生积极而又欢脱的样子，认真训练一丝不苟，十四班的大哥哥大姐姐们只觉得自己老了。
　　方冰站在班级门口，撇嘴瞅着大太阳，“有特么什么可练的呢？”
　　董伟成也掺合道：“咱班女生的皮肤多白啊，这要晒黑了，看着多膈应？”
　　叮！咣！！
　　二成子被女生们一通爆锤，是真特娘的猥琐！
　　不过话说回来，对于高中生来说，还真不愿意去外面晒着。
　　不光十四班不愿意动，一班也在背阴地里徘徊。主楼那边的班级虽然出来了，却也精神面貌不太好。
　　已经过了五月中旬，天气开始晒了起来，都不愿意去遭罪。
　　王东也不愿意组织这破事儿，坐在屋里，小过堂风一吹，看看书，做做卷子，他不香吗？
　　但是，老刘说了，“每周的流动红旗都到不了咱们十四班，你们自己说说，见过小红旗长啥样吗？开个运动会再不把红旗给我挂上，那还说得过去了？”
　　老刘等于是下了死命令，必须把旗给拿回来！
　　“那咋整？”王东也很抱歉，“走吧，都上点心，争取半节课咱就回来。”
　　说实话，十四班王东应该是变化最大的，不像开学时那么苦大仇深，也合群了。
　　不然，在报运动会项目的问题上，他就不会开那么大的玩笑。
　　现在，那个曾经的三中小霸王，更有人味儿了。
　　有点哄着来的意思，“走吧走吧，早去早回！”
　　大伙儿垂头丧气，“唉，体委也不容易，给个面子吧！”
　　王东，“我谢谢你们哈！”
　　说着话，领着大伙儿不情不愿地往出走。
　　却是齐磊在座位上动都没动，来了句，“都回来上自习吧！这事儿，我搞定。”
　　大伙儿都涌到门口了，立时一怔，董伟成“你搞定？咋搞定！？”
　　随后乐颠颠、贱嗖嗖地蹦跶回来，“给给给，给丈母娘送……送礼啊？”
　　以二成子的鼠目寸光，也就能看这么远了，让徐小倩的母后强行把精神神文奖给十四班。
　　齐磊无语地瞪了他一眼，懒得和他磨嘴皮子，对全班道：“别管了，反正不让你们晒着，又能把奖拿回来就行了呗！”
　　“牛逼！”
　　十四班众一声呼号，掉头就往回跑。
　　啥叫班头儿？
　　就是一句话，不管真假，先信了再说。
　　至于齐磊怎么搞定……？
　　多简单点事儿啊？作为一个重生者，你不能让99年的思维给你禁锢住。
　　人家走整齐的方阵，我就也走方阵？完全不用嘛！
　　三石公司的库房里有不少cos装，什么米老鼠、唐老鸭、机器猫、大雄、加菲猫啥的，有不少。
　　还是齐磊出的点子，专门找了一家服装厂定制的，给新网吧开业造势和活跃气氛用的。
　　每家网吧开业，三石公司就把服装送过去，由网吧自己出店员和雇临时工cos各种卡通角色。
　　到时，往网吧门前一站，这年头儿的老百姓只见过大头娃娃，哪见过这么花花的阵势？
　　非常吸引眼球，造势效果也非常不错。
　　正好，让冯强和运动员服装一起送过来。
　　到时，把十四班都扮上，一群卡通Cospaly绕着操场走一圈儿，谁还和你走方阵？
　　此时齐磊不说，吴小贱还想不起来这个事儿。
　　登时眼珠子一转，回身对杨晓道：“晓儿啊，到时你得打牌子啊，走在咱班最前面！那套水兵月的……”
　　杨晓登时就脸红了，“滚！”
　　吴小贱，“别啊！”目光飘向杨晓那两条大长腿，“一般人没你这效果啊！”
　　杨晓刚要骂，却是齐磊从身后飘出一句，“吴小贱的意见，还是很有建设性的。”
　　杨晓：“……”
　　徐小倩：“……”
　　程乐乐：“！！！！”
　　男生没一个好东西，“你们脑子里到底装的是什么啊？”
　　却是齐磊一边低头做题，一边毫不忌讳地来了句，“大白腿！”
　　说完，还抬头和吴宁交换了个眼神儿。
　　真理吧？
　　真理！
　　……
　　——
　　就这样，别的班在外面暴晒苦练，十四班在屋里踏踏实实的上自习，不要太舒服。
　　老刘本来在办公室暗中观察，可找半天，竟没发现自己班的影子。
　　心里还奇怪呢，人呢？拿我话当放屁了呗？
　　假装遛弯，回班级看看。
　　结果倒好，这帮小崽子都在屋里呆着，一点都不着急。
　　老刘没忍住，“怎么不出去练一练？”
　　齐磊就把自己的想法和老刘说了，说他能借来卡通服装。
　　老刘一听，好像还不错哦！比较新颖，比较出彩啊！
　　板着脸，佯装勉强地点了点头，“那行吧……”
　　“不过……”话风一转，“别的班在晒太阳，你们在自习，比人家多很多学习时间啊！这个月的月考再不往上蹿两名？还说得过去了？”
　　“怎么着这个月的月考，也得给我拿个学年第六吧？”
　　上个月，十四班平均成绩是第八。
　　一拍巴掌，“就这么定了！都给我上点心，考不出来，别怪我收拾你们！”
　　“……”
　　“……”
　　全班齐翻白眼，心中大骂，你可当个人吧！？
　　等老刘一走，齐磊差点被埋了。
　　“都特么是你，出的什么馊主意！”
　　……
　　“嚓！我其实很想去外面晒着的。”
　　……
　　“这绝对是班头儿和老刘串通好的，上当了！上当了！！”
　　……
　　齐磊：“……”
　　特么老刘不当人，和我有个屁的关系？
　　……
　　老刘的恐吓，大伙儿一点招儿都没有，被拿捏的死死的。
　　其实，别看背地里经常拿老刘开涮，没一句好听的，可真到节骨眼儿上，十四班还是听老刘的。
　　起码谁是对你好，大伙儿不傻，都分得清。
　　但是，现在除了准备运动会，还要兼顾月考，日子简直就是没法过了。
　　可是齐磊不知道，作为他一心爱国，抛弃学业，抛弃小伙伴儿们两个月的惩罚，麻烦还远不止于此。
　　晚自习的时候，财伟来了。
　　把齐磊叫了出去，“跟我走一趟吧！”
　　齐磊眉头一皱，发现事情没有那么简单。
　　两人走在漆黑一片的校园甬道上，齐磊没忍住，“伟哥，有啥事儿……咱在人多的地方说呗？”
　　财伟一个趔趄，回头瞪眼，“你啥意思啊？”
　　齐磊夸张地倒退一步，“我怕月黑风高，你新仇旧恨……”
　　“我去你大爷的！”
　　伟哥一点没客气，直接开喷，在齐磊面前已经彻底没了形象。
　　因为他发现，你就不能和齐磊讲理，否则必吃亏，还特么毁三观。
　　齐磊则是嘿嘿一笑，“伟哥学习多累啊，我帮你调剂调剂，咋还骂人呢？”
　　财伟无力摇头，一点招儿都没有。
　　回道：“爱叫叫吧，顶多就俩月，能咋地？”
　　好吧，很有阿Q精神啊，以为离开了二中，伟哥这个绰号就能甩掉了，此时已经完全放弃抵抗了。
　　对齐磊正经道：“学生会的事儿，等高考过后再说。但是广播站的事今晚交代完，我就可以下岗了，运动会就得你上了。”
　　这些事儿，在上学期，章南、老刘、财伟都和齐磊说过。
　　章南和齐磊说的是学生会。财伟毕业，齐磊接班，依旧是对齐磊的锻炼。
　　而广播站就更不用说了，财伟一走，缺一个男播音，非齐磊莫属。
　　对此，齐磊也没推辞。
　　毕竟再有两个月伟哥就高考了，你总不能让他还坐在主席台上，伴着运动会进行曲，拿捏着嗓子，用播音腔：
　　“现在向我们走来的是——高一十四班……”
　　“天蓝海净，骄阳似火！”
　　“十四班的健儿们，意气风发，精神抖擞……”
　　多耽误学习啊！
　　两人来到四楼的广播站，见一个人已经在广播室等着了。
　　齐磊认识，高二的，叫江瑶，广播站的女播音员。
　　见了齐磊，江瑶大方地打招呼，“小石头，我就说你晚早是我手下吧？”
　　江瑶和齐磊是去年大合唱的时候认识的，作为串场节目，江瑶是独唱，齐磊他们给她伴过奏。
　　参加过合唱比赛的都知道，舞台其实有两道幕布，一道幕在舞台最前，把整个舞台挡严实。
　　还有二道幕，在舞台的中间，一分为二。
　　合唱比赛的时候，一百多号人上台合唱台、摆造型，是需要时间的，这个时候拉二道幕，合唱队在舞台后半部分，不被观众看到。
　　而前半个舞台就会上串场节目，给二道幕争取时间。毕竟要好几分钟的时间，不能让观众干等着。
　　一般串场节目，各个学校都不一样，二中的就是江瑶的独唱。
　　这大姐学过美声，今年唱的是《我的太阳》，老牛叉了，可也把齐磊他们折磨了够呛。
　　毕竟，用电声乐队给我的太阳伴奏，简直就是折磨。比给合唱队伴奏难多了。
　　也就是那个时候和江瑶认识的，不算太熟，也不算陌生。
　　此时，对于江瑶的调侃，齐磊嘿嘿一笑，我怕你这个？
　　“那对手下好点哈，不然造你的反！”
　　江瑶听了，哈哈一笑，“你早就该来，伟哥贼无趣，跟他搭班子能无聊死！”
　　财伟一听就瞪了眼，“特么我还没走呢！”
　　江瑶，“你现在走也不迟呀！”
　　伟哥：“……”
　　伟哥还是闭嘴吧，江瑶属于女生里面特别能说，也特别敢说的那种。
　　和江瑶搭班子一年多，其实伟哥在嘴上就没占过便宜。
　　懒得和她磨叽，简单的和齐磊交代了一下这屋里的器材都怎么用，还有日常的工作。
　　其实也不用怎么交代，有江瑶带着，主要还是运动会要上台。
　　但明显这点也不用担心，就齐磊那张脸皮比城墙还厚，他怕过啥？别说照稿子念，就算没稿子，他都能给你忽悠两小时。
　　交代完工作，伟哥也没着急走，坐在广播室里聊了会儿天。
　　从高一开始，财伟就管着广播室，虽然大多数时候就是放一放课间操伴奏什么的，也没有太多开口的机会。
　　但是，毕竟呆了三年了，现在交出去了，有点不舍得。
　　伟哥这人，还是重感情的。
　　江瑶别看嘴上那么说，其实也有点舍不得伟哥。毕竟有伟哥在，她基本就是个甩手掌柜，啥都不用管。
　　可是现在齐磊来了，她的任务就重了。
　　“伟哥，要不你再复读一年吧，我有点不想你走呢！”
　　财伟：“……”
　　其间齐磊想起一个事儿来，“李玟玟呢？她怎么没过来？”
　　李玟玟要考播音主持，这事儿学校知道之后，自然要给她创造一点机会。所以从开学开始，李玟玟也是广播站的一员。
　　事实上，开学这两个多月，女声的播音任务一直是李玟玟在负责。
　　江瑶带着她，算是一种锻炼。
　　此时，齐磊问这个问题，江瑶倒挺奇怪，“不是说你和李玟玟关系不错吗？你不知道？”
　　齐磊一脸茫然，“我该知道什么？”
　　他这段时间心思就没在学校，对李憨憨的事儿还真没上心。
　　财伟：“李玟玟刚刚参加完校考，今天下午才回来，请假了。”
　　“请假？”齐磊皱眉，听江瑶的口气，隐隐感觉不对，“怎么了？”
　　江瑶扁嘴，“考的……不太理想。”
　　齐磊听罢，心头一沉，不太可能吧？李玟玟可是没少下工夫。
　　从过年到现在又准备了这么长时间，齐磊一直认为她没问题的。
　　却是财伟也有点可惜道：“李玟玟其实还是挺不错的，主要还是选择错了，但凡换个学校都有希望的。”
　　齐磊，“她选的哪个学校？”
　　财伟，“北广。”
　　我噗！！！齐磊一口老血喷了出来。
　　心中大骂，李憨憨啊李憨憨，你是真牛叉啊！
　　直接就无语了，那特么能考过才怪！
　　北广是国内最好的新闻类大学，播音主持专业也是公认的最难考的。
　　可以说，和别的学校就不是一个级别，有点校考里的清北的味道。
　　招生极为苛刻，更不愁生源，临场发挥差一点都不行。
　　其实，李玟玟这回确实有点托大了。
　　她本来就心大，天生的乐天派、直肠子，结果这回乐天大劲儿了。
　　她觉得齐磊把她夸那么好，又是条件好，又是心理素质好，天赋还不差，那干嘛不考北广？
　　只要排名靠前，450分就能上北广啊！
　　她现在文化课已经差不多能有450了，只要校考排名前几，那不就稳了？
　　可她就没意识到，北广的校考和她想的完全就是两回事。
　　一到考点儿就傻眼了，龙江省报北广的学生得有好几百。
　　她就算再条件好，也比不过那些已经准备了一年，甚至从高一就开始准备了的考生啊！
　　最后，倒是没考砸，但排名也不高，算是个中等吧！
　　可这个校考排名，再加上她的文化课水平，基本就没戏了。
　　更要命的是，上过高三对校考有过了解的同学都应该知道，一般特殊专业的校考从年初就开始了，五月份算晚的了。
　　她只报了一个北广的校考，这个排不上去，几乎就没机会了。五月以后，基本所有学校的校考都结束了。
　　江瑶，“按她现在的排名，文化课得520往上才有可能进北广。”
　　“下午回来，我看见她了，情绪不太好。本来运动会想让她和你搭档的，可她回绝了，说是不想考播音主持了，然后就请假回家了。”
　　齐磊脑瓜仁儿有点疼，心说，我还告诉了她好几遍，别报北广，怎么就不听呢！
　　从广播站出来，下到三楼，齐磊没继续往下走，让财伟回班把曹小曦叫了出来。
　　两人在走廊里，“大姐啊，你们咋不盯着点？报特么什么北广？她心大，你们也不长心呗？”
　　这事儿，齐磊不光在家里那次和李玟玟说过，后来曹小曦和于洋洋在场的时候，齐磊也说过。
　　只见曹小曦兴致不高，看着齐磊的眼神也有点不善，欲言又止。
　　最后，也只是硬着语气，“那报都报了，考都考完了，咋办吧？你说这些废话还有啥用？”
　　“再说了，你不知道她为啥报北广？”
　　齐磊心说，我特么上哪知道去？这两个月他心思就没在学校。
　　不过，有一点曹小曦说的对，在这瞎埋怨有个屁用，得赶紧补救。
　　掉头就走。
　　却是曹小曦不知道他为什么走，还以为这货吼两句就不管了呢，“你不去劝劝吗？玟玟现在挺不好的。”
　　却不想，齐磊学着她的语气来了一句，“考都考完了，咋办吧？劝还有啥用？”
　　气的曹小曦直跺脚，站在走廊就开始嚷嚷，“齐磊！你就是个王八蛋！”
　　惹得高三各个班都有人探头出来看，还都挺奇怪，曹小曦这是怎么了？让齐磊给欺负了？
　　……
　　后两节自习，曹小曦没心思上，和于洋洋一起跑去找李玟玟。
　　在李玟玟家楼下，给她打了电话，没一会儿就见她穿着小睡衣下楼。
　　即便有黑夜掩盖，两个好姐妹也一眼就看出她哭过，眼睛都肿了。
　　三个人垫上几本练习册，坐在劝业场门前的台阶上，看着冷清的街道发呆。
　　过了好久，于洋洋才开口，“看开点，没考好就没考好呗，你这成绩走一个好二本已经没问题了。要是再怒把力，也许一本也有希望的。”
　　模拟考440多，这个分数在龙江省来说，二本学校几乎可以随便挑了。
　　李玟玟勉强挤出一丝笑容，“没看不开啊？挺开的呢！”
　　两人鄙夷地瞪了她一眼，却是没说话。
　　沉默半晌，却是曹小曦实在没忍住，“齐磊这个王八蛋！”
　　李玟玟一怔，“你骂他干什么啊？不关他的事，是我自己没考好。”
　　她以为曹小曦是责怪齐磊怂恿她考什么校考。
　　可是，曹小曦骂的就不是这个点，“这孙子，刚刚跑来质问我，为什么让你报北广？”
　　“特么的，为什么报北广他不知道？？我怎么就那么不信呢？”
　　“老娘怼了他两句，人家掉头就走。操！什么东西！”
　　……
　　曹小曦一向是很乖很乖的那种形象，今天却是有点情绪失控了。
　　猛的瞪向李玟玟，“你也是，傻啦吧唧的，都特么不想说你！”
　　李玟玟被骂的没了气势，可还是嘟囔着，“你说他干什么呀？校考的事是他出的主意，我没考好，他心里肯定也愧疚啊，你这不是给他添堵吗？”
　　曹小曦：“……”
　　几近窒息，无言已对。
　　良久，“李憨憨啊！他给你这个名儿起的，真点没错！我就不明白，你在这折腾什么呢！？”
　　“要么就干脆点，把人抢过来！要么就躲远远的，省得闹心。”
　　“你到底在干什么啊？一点都不像你！”
　　李玟玟一听，也急了，“别瞎说！人家两个人挺好的，我也没那个意思啊！”
　　“真没有？”
　　“真没有！”
　　“那你非考北广干什么？”
　　李玟玟窘迫，“我……我喜欢啊！再说，我确实是做主持人的料啊！那干嘛不考最好的？”
　　曹小曦瞪眼，“那现在呢？傻了吧？怎么办？”
　　李玟玟，“那就不考了呗，能怎么办？洋洋不是说了，走正常学校我的分也够呀。”挤出一丝傻笑，“姐又不是没退路。”
　　曹小曦缓和了下来，“那你打算考哪儿？”
　　李玟玟，“二外语……”
　　曹小曦：“！！！”
　　“啊！！！”绷紧了身子一声长嚎。
　　曹小曦要爆炸了，气死了，还在这嘴硬呢！？
　　别人不知道为什么又是二外语，也只有曹小曦和于洋洋知道原因。
　　因为，京城第二外国语学院和北广就隔了一道墙。
　　“你爱咋地咋地吧！”
　　曹小曦气疯了，就没见过这么不争气的。
　　干脆不管了，站起来就走，头也不回。
　　却是李玟玟尴尬地朝于洋洋小声逼逼，“这丫头……吃枪药了呗？二外多好啊！”
　　于洋洋：“……”也是无语摇头。
　　不过，她倒没像曹小曦那么激动。
　　知道这憨憨脑子从来不转弯儿，认准的事儿别人劝不了，干脆顺着她，“是挺好，咱们加油哈……守着哈。”
　　可惜太深奥，李玟玟根本没听出于洋洋话里有话，“是吧？我就喜欢那个学校，老娘有眼光吧？”
　　和于洋洋说完，还在那朝曹小曦吼呢！
　　“哎呀，曹小曦你别去和石头瞎说，他肯定也正难受着呢！再说，让徐倩知道该误会了，我怎么见人啊！”
　　“听见没有？小妖精！”
　　曹小曦顿住，回头，指着李玟玟胸口起伏，从牙缝里挤出一句，“李、憨、憨！你特么的没救了！”
　　结果，李玟玟给她吐了个舌头，“略略略~~~要你管！”
　　……
　　——
　　另一边。齐磊下了晚自习就去了网吧。
　　大伙儿早就习惯了，还以为他依照前两个月的惯性，又要通宵。
　　只能说，没救了。
　　各自回家，居然没人跟着。
　　事实上，齐磊还真是差点通宵，他把国内，包括国外，有播音主持专业的学校全查了一个遍。
　　因为这年头，很多学校连官网都没有，有的网上是看不到校考信息的，只能找电话。
　　第二天中午，齐磊又来到网吧，按昨晚抄下来的电话，挨个打过去咨询。
　　只是，情况不容乐观。
　　正如之前所说，一般特殊专业的校考从年初就开始了，有的甚至安排在过年前。
　　现在已经是五月中旬，该考的都考完了。也就是说，李玟玟就算重新选择学校，也错过了校考时间。
　　即便有时间的，也不一定在龙江省安排考点。
　　齐磊忙活了两个中午，依旧没什么建树。
　　但是，齐磊依旧没放弃，李玟玟这个事儿说到底他是有责任的，不能不管。
　　这其间，唐奕回来了。
　　和前世一样，真的就是去砸玻璃了。
　　对此，齐磊不得不和他好好谈谈。
　　“这个这个……有啥收获没有？”
　　唐小奕一边扒着红烧肉，吃的满嘴流油，一边回应，“有！”
　　齐磊眼前一亮，“啥收获？”
　　唐奕，“砸的贼爽！”
　　嚓！亮眼神儿一下就暗了，心中也是一沉，手已经缓缓伸向电话，“就……没点别的？”
　　唐奕不知所谓，皱眉停顿，“别的？认识了几个大学生算吗？”
　　齐磊脸色已经彻底拉了下来，心说，我还是给唐爸打个电话吧，不该省的就不能省啊！
　　却是那边唐小奕，“哦，对了，我要好好学习了！”
　　齐磊一滞，手停在了电话上，“怎么讲？”
　　唐奕，“咱国家太弱，老让人欺负不是事儿！我要考个好大学，干点正事。”
　　齐磊眼神又亮了起来，“真的？”试探道，“好好学习天天向上，也不见得能帮上什么忙吧？”
　　只见唐小奕停下吃饭的动作，凝重地摇头，“你不做，我不做，大家都不去做……就永远也好不了！”
　　齐磊激动了，“那就真要好好学了？”
　　唐奕，“嗯！”
　　齐磊，“准备考哪？”
　　唐奕，“京城理工！”
　　呼……齐磊长出一口浊气。
　　可还没吸回来呢，就见唐小奕呲牙一乐，挑了挑眉头，“有个学姐说，等着我京城理工再见。”
　　“嘿嘿，南方的，可温柔了呢！”
　　操！！齐磊差点吐血，我特么前世怎么没听过这段儿？
　　不过，好在唐奕是真的想学习了，那就不用找三个爹历史重演了。
　　拍着唐小奕的肩膀，“你救了自己一命啊！”
　　唐小奕没懂，“啥意思啊？”
　　“没事儿，吃吧！在外面受了不少苦吧？”
　　可怜的娃，特么也是个色胆熏心的主儿！
　　……
　　——
　　十六号，也就是运动会的前一天。
　　二中已经提前进入“过节模式”，主席台已经搭起了棚子。
　　大操场的跑道，还有各个场地都用石灰浆重新画了线，围绕主跑道的一圈彩旗也都插了起来，仪式感满满。
　　下午全校没课，开幕式彩排。
　　齐磊和江瑶昨天就拿到了开幕式的主持稿。
　　中午，齐磊从网吧出来，一进学校正好碰到了曹小曦。
　　“正好，你帮我把李玟玟叫主席台来，我有事儿和她说。”
　　曹小曦现在看齐磊就不顺眼，“干嘛？玟玟没空！”
　　齐磊无语，我又没惹你，干嘛啊？
　　不过，李玟玟的事，齐磊确实有歉意：“求你行不？曹大美人？”
　　曹小曦：“……”真是没皮没脸的。
　　回到三楼，曹小曦琢磨了半天，最后还是跑到六班，把李玟玟叫了出来。
　　“石头让你去一趟主席台，你去吗？”
　　李玟玟一听，没回话已经往楼梯走了，还回头问呢，“他没说啥事啊？”
　　曹小曦气的抓狂，追了上去，“他让你去，你就去啊？有点出息行吗！？”
　　李玟玟一边小跑下楼，一边憨笑回应：“石头肯定有事儿啊，你走快点！”
　　曹小曦：“……”
　　两个女生小跑着来到主席台。
　　却是齐磊远远地就看见李玟玟往这边小跑，不由摇头，心说，李玟玟这个形象啊！
　　披头散发，大T恤，大拖鞋，不复从前的精致，又变回了刚上高三的邋遢模样。
　　这大姐不仅仅是把心思都写脸上了，全身上下都体现着没心没肺的光辉。
　　到了近前，用手掌搭成一个凉棚，抬头仰视着齐磊。
　　“有话说！有屁放！找老娘什么事？”
　　齐磊咧嘴一笑，朝她招了招手，“上来说吧！”
　　“哦了！”
　　李玟玟欢脱着，根本就不走台阶，后退两步一个跳跃，差点没摔着。
　　还是齐磊拉了她一把，才上去的。
　　“嘻嘻。”一上去就赶紧松开齐磊的手，“少占老娘的便宜！”
　　然后和台上的江瑶打招呼，然后自顾自的找了把椅子叉腿坐下。
　　“说吧！”
　　齐磊无语地看着她，突然蹦出一句，“没考好，挺难受的吧？”
　　李玟玟一怔，随之把目光飘向大操场，“瞎说什么呢？姐是走心的人吗？大不了换个学校呗，多大点事儿？”
　　齐磊，“那换哪想好了吗？”
　　李玟玟依旧无所谓，“到时候再说吧，想去哪儿就去哪儿！”
　　齐磊，“装！接着装！”
　　李玟玟，“你懂个屁！没装……真的。”
　　齐磊看着她鸡窝一样的脑袋，无语摇头，“那你能先洗个头吗？一脑门子头皮屑，隔老远就看出两字儿——颓废！”
　　李玟玟条件反射的抱住脑袋，“有吗？我……你瞎说，我从来没头皮屑的！”
　　齐磊不想和她纠结这个问题，从开幕词的稿件底下抽出两张表格。
　　蹲在李玟玟身前，先把一份表格放在她膝盖上，“这个是川音的校考申请，他们一般情况下不来龙江招生，今年是个特例，知道的人不多。5月24号，考点在黑大。”
　　李玟玟脑子突然就空了，依旧抱着脑袋，掩盖着不知道有还是没有的头皮屑。
　　怔怔地看着齐磊，任由表格躺在膝盖上。
　　只见齐磊又递过来一份，“拿着。”
　　“哦！”李玟玟下意识把腿一夹。
　　“用手行吗？”
　　“行！”
　　终于放开脑袋，把表格抓过来，然后……捂在头顶。
　　“用手了……”
　　齐磊：“……”
　　“第二份是浙传的申请表，6月2号，考点在哈师大。”
　　“这也是今年最后一个播音主持类校考的学校。我问过了，他们今年在东三省的招生名额不少，重点就是哈市地区。”
　　“虽然也不好考，但可以当一个备选。万一川音考的不理想，可以试试。”
　　“你……”李玟玟傻笑着，“你哪找的啊？嘿，嘿嘿。”


第72章 别惹二愣子
　　表面上看，李玟玟在一伙儿玩伴儿之中年纪最大，已经十九了。
　　可是事实上，她才是心智最不成熟的那个。
　　以前还有所谓的骄傲，还有她那套乱起八糟的嫁人理论撑着，但自从被齐磊打回傻子圈儿之后，这位大姐却是连最后一点伪装都不剩下。
　　如果拿她和财伟进行对比的话，那小玟姐绝对是财伟的另一个极端。
　　伟哥是活的太明白，明白的有点瘆人。
　　就比如，伟哥曾经喜欢徐小倩，认为那就是他的人生伴侣。所以，他可以淡定从容的给齐磊递上一支烟。
　　可是，在被齐磊摧毁三观之后，几乎看不到他有任何迷茫期，等于说马上校准了人生轨迹，再不去纠结徐小倩的问题。
　　再比如，在广播室里听齐磊他们唱《追梦赤子心》，见识了那种让人神往的少年癫狂之后，伟哥只用了一个晚上，就从“老干部”变成了邋遢少年。
　　这种调整能力，这股狠劲儿，不是一般人可以企及的。不是说伟哥的善变，反而恰恰印证了这个家伙的可怕之处。
　　而李玟玟恰恰相反。
　　如果伟哥是人间清醒，那李憨憨就是难得糊涂。
　　什么时候都是迷迷糊糊的，也什么都可以，又什么都不可以。
　　一旦认准了一件事，你很难把她从惯性里拉出来。看似专一，其实是没有方向。
　　就是单纯，单纯到几乎没有自我。
　　可是，齐磊作为一个过来人，其实是看得出来李玟玟的心思的，更明白曹小曦那天为什么会发那么大的火气。
　　然而，他只能当做没看见，或者不知道，因为他太清楚年轻人的感情了。
　　那种情感，懵懂而又毫无来由，可能因为一个梦、一句话、一个眼神、一次不经意的碰触，便会喜欢上一个人，并不会因为齐磊有多优秀而加分。
　　就像徐倩和齐磊的开始，只是因为考场上的一句“大姨”而已。
　　然后信誓旦旦以为便是永远，可实际上，那只是荷尔蒙激增的年纪，一次再平常不过的冲动罢了。
　　不是说不纯，不认真。相反，是太纯了，太认真了。
　　纯到没有任何世故、龌龊的想法，哪怕只是远远地看着，默默地想着。
　　可是，也正因为如此，只要把它交给时间就好，也许在某个早晨，一切又将归于平淡。
　　是的，这个世界就是这么操蛋，美好的东西，要么寿命都很短，要么只存在于小说和电影里。
　　现实拥有美好的幸运儿不多，所以才有那么多人憧憬。
　　而像是李玟玟这种性格，如果齐磊用对待财伟，哪怕是李琳那种，直截了当的方式一步到位，反而对她是一种伤害。
　　会让她觉得很丢脸，然后把自己蜷缩在惯性里，很长时间都出不来。
　　不如顺其自然，等到上了大学，远隔千里，随着时间的消磨渐渐平静。
　　也许突然就悟了，不再纠结苦闷，就像这个年纪无数个懵懵懂懂的少男少女一样。
　　其实，真正因为“我们不可能”、“我们不合适”、“我不喜欢你”这样的狗血回绝而放下的，真的少之又少。
　　尽管道理告诉我们，不喜欢就要说清楚。
　　可是，真正的人生哪有那么多非黑即白的道理？绝大多数的年少冲动，都是被时间慢慢抚平的。
　　也正因为这样，每个人的青春里，几乎都有遗憾。
　　某某个喜欢的女生来不及表白……就忘记了。
　　和那个女生只差一层窗户纸，却一不小心回不去了。
　　那年夏天，那间教室，那束阳光下……那张让人回味终生的稚嫩笑脸。
　　可曾想过？这才是生活，操蛋而又逃不开的生活。
　　此时的李玟玟双腿并拢，腰杆笔直，两只手拿着表格捂着其实并没有头皮屑的长发，五官严肃且拘谨，一双眼睛却是写满了惊喜和惶恐。
　　有点像做错事的小猫儿，瞪圆了眼睛，却又一脸无辜，看得一旁的江瑶和曹小晓一副没脸见的样子。
　　而齐磊蹲在他她前，平静，而又尽量不去直视李玟玟的眼睛，“这两个学校先考着，考不上再回来用功也不迟。”
　　只见李玟玟依旧是懵懵的状态，点了点头，又摇了摇头。
　　弄的齐磊也跟着智商下降，瞪着眼珠子：“麻烦你给我解释解释，这是几个意思？”
　　真看不懂啊！
　　李玟玟也瞪着眼珠子，憋着笑，“没几个意思啊！”
　　齐磊，“没意思，你点头又摇头的？”
　　李玟玟眼珠转了转，“我也不知道啊，就想点头也想摇头。不行啊？”
　　齐磊，“李憨憨，你能认真点吗？我们几个给你查了三天呢！”
　　李玟玟一怔，“还有别人啊？”
　　齐磊，“你关注的点很清奇啊！”
　　“嘿嘿。”
　　“那到底考不考啊？”
　　“我想想。”
　　“姐，咋好像是我求你一样呢？”
　　“难道不是吗？”
　　“是！”
　　李玟玟又傻笑起来，“那我考虑考虑。”
　　“行。”齐磊，“回去吧，求你！”
　　“嗯！”李玟玟站起来就走。
　　可是，还没下主席台，突然又折回来了，一改神态，咋呼着冲到江瑶面前。
　　“瑶瑶啊，你还是歇着吧，运动会我来主持！”
　　说着话，一把将江瑶的开幕式稿抢了过去，掉头就跑。其间还挥手大吼，“等我一会儿，马上就回来！”
　　“……”
　　江瑶狐疑了半天，“李玟玟本来就不聪明，现在更憨了。”
　　看着齐磊：“那她到底是考还是不考呢？”
　　齐磊横了她一眼，“你也不聪明！”
　　江瑶脸一板，“说谁呢？”
　　齐磊，“她要是不考，还主持个什么的运动会！姐，脑子是个好东西，可惜……”
　　江瑶，“可惜什么？”
　　齐磊死活不说了，气的江瑶抓狂，“破孩子！一点也没有伟哥省心。”
　　齐磊嘿嘿地笑着，却是不说话。
　　……
　　另一边，曹小曦追上李玟玟，回头瞪了一眼主席台，恨恨道：“算那小子有点良心！”
　　“嘿嘿！”李玟玟笑着，“瞎说啥，石头都说了，是他们一起帮的忙，是他们有良心！”
　　曹小曦皱眉摇头，“真搞不懂你！”
　　李玟玟，“不是你搞不懂我，是你天天瞎想好不好？我就是校考没考好，你偏偏要往别的地方扯。”
　　“小妖精，你越来越像个八婆了！人家石头和徐小倩挺好的，别给人家找事儿。”
　　曹小曦：“……”怎么绕来绕去，反倒成了老娘的不是了？
　　“行行行，我不管了，行吧？”
　　然后，曹小曦也问了江瑶问的问题，“那你到底考不考啊？”
　　对曹小曦，李玟玟却是没含糊，直接把那两张报名表给撕了，“不考！”
　　曹小曦有点懵，彻底无语，“那不还是的吗？怪我多心？你就铁了心考二外是吧？”
　　却不想，李玟玟突然严肃起来，“二外也不考了。”
　　曹小曦眼前一亮，“真不考了？”
　　李玟玟，“真不考了。”
　　“这就对了嘛，姐挺你！”
　　李玟玟挑眉一笑，又变成那个大大咧咧的傻大姐了。
　　正好走到主楼门前，嗷的一嗓子，“好好学习！天天向上！”要多傻有多傻。
　　没过五分钟，李玟姐又风风火火地杀出主楼，这回头发扎了起来，挽成一个丸子，人也精神了不少。
　　蹦蹦跳跳地上台，“我来啦！瑶瑶，你一边玩去吧！”
　　得~~她满血复活了。
　　……
　　——
　　彩排其实挺简单的，各班按顺序走一圈儿，然后在操场中间再按顺序排位置，其间做一下调整就好。
　　而主席台上，就是男女两个念稿子的，别出错就行。
　　各班不用着装，按平时练的方阵走整齐就行。
　　哦，对了，路过主席台还有口号，基本是一套词儿，“发展体育运动，增强人民体制；友谊第一、比赛第二。”
　　这个时候也就看出各班的训练成果了。
　　只说高一学年的话，最整齐，口号喊的最响亮的，是七班和一班。
　　最拉跨的，当然是十四班喽！
　　特么一天都没练过，他不拉跨，谁拉跨？而且，连个口号都没有。
　　别的班四四方方，步伐整齐，十四班除了前面擎着双手，做打牌子状的杨晓儿还算认真一点，其他人完全就是放羊状态。横不成排，竖不成列，呼呼啦啦逛菜市场一样就过去了，堪称敷衍到了极致。
　　看的别的班直懵，“这是特么的放弃治疗了吗？也太没当回事儿了吧？”
　　却是列队时，七班的人吃味道：“人家十四班牛气的很，哪在乎运动会这点事儿？”
　　一旁的八班紧挨着，也道：“能不牛吗？从倒数第一到学年第八的班，听说人家这个学期还要冲到前五呢！”
　　也是奇怪了，按说，高一十四个班，现在没有哪个班是偷懒的，都在拼命的往上追。
　　用后世不恰当的说法，这就是内卷啊！
　　可是，即便拼的这么厉害，十四班总是能往前挤一挤，一次月考上一个名次。
　　就真特么的邪性。
　　此时，讨论十四班的已经跑偏了。
　　一部分人关心的是成绩，“我听说，他们班的学习计划和时间都是班长由来安排？是不是里面有窍门儿啊？”
　　……
　　“呵呵，净扯淡！你让我们班班长安排一个试试？下晚自习要吃闷棍的。”
　　……
　　“是真的吧，他班都听齐磊的。”
　　……
　　而另一部分人，则在讨论别的事。比如八班的詹小天，“他班体育特长的，就一个王东吧？”
　　“那可有意思了。咱班上点心哈，给我盯着十四班的蹂躏！”
　　七班那边一听，“算我们一个！”
　　十班体委，“还有我们！”
　　唉，十四班别看自己人玩的挺嗨，其实在学年，依旧不受待见。
　　上个学期是瞧不起他们，结果十四班逆袭了。
　　而这个学期是真心恨，因为十四班，别的班遭了多少罪？
　　一个寒假，几乎就报销在十四班手里。
　　而且，特么在他班墙上，还写着“最强十四班”呢！
　　“我让你最强！”詹小天阴冷地瞪着十四班那帮放羊的，“特么月考排不过你们，运动会还不把你们按在地上摩擦？”
　　八班别的不敢说，体育还是有点强的。
　　用主楼那边的话说，八班都是头脑简单四肢发达的。
　　当然，还有七班。
　　七班更惨，头脑简单，四肢还不发达。反正被醉拳砸的，彻底站不起来了。
　　别的班怎么议论十四班都不过分，这就是章南要的效果。越掐越好，越掐越有动力。
　　只是，十四班的那个散漫状态，连李玟玟都看不下去了。
　　借朗诵稿子的间隙，“你们班怎么回事啊？”
　　齐磊神秘一笑，“玩点特别的呗。”
　　弄的不光李玟玟一头雾水，连在台上“监工”的教导主任都满眼狐疑，事后还把老刘叫去好好谈了个话。
　　总之，从目前来看，高一的精神文明奖，不是七班，就是一班的了。
　　作为学年第一，和倒数第一的两个班，一班还是比较大度的，“唉，七班出回彩不容易，要不咱班让了吧？”
　　大度得七班想吃了这帮狗日的，一个个大骂，“西校舍就没一个好东西！”
　　全学年最讨厌的两个班都在那边儿。
　　但是，没办法啊，人一班有狂的资本。
　　七班众没脸和人家吵，只能挤兑十四班。
　　“你们班走的挺好的，明天继续保持！”
　　而竞赛总成绩，应该是八班。
　　这么说吧，八班虽然没有体育生，可是他们班能组一个高一篮球队，连带着半支足球队。
　　被詹小天带动的，都挺爱运动的。
　　对于其他班级的嘲笑和敌视，十四班的老硬币们都懒得搭理他们。
　　早就免疫了。
　　用班头儿的话说，我就喜欢你看不惯我，还干不掉我的样子。
　　还精神文明奖，你们也配？
　　还竞赛第一？没比过，吹你大爷的吹！
　　于是，第二天，十四班开始打脸了，全校也都傻眼了！
　　之前就说过，为了这个检阅服装能出彩，各班都是使尽浑身解数。
　　还是拿高一学年来说吧，集齐了一二三中和实验中学的校服，还有两个白衬衫方阵。
　　一班比较牛，从城南驻军借来了夏季常服。
　　可惜，还是七班技高一筹，翘班好几天的唐小奕为了讨好醉拳，别砸着他，这回动用了富爸爸的增益光环。
　　唐成刚去年给厂里的销售部、门市部，还有厂管理，统一订做了一套西装，男女款都有。
　　结果，让唐小奕都给扒过来了。
　　七班清一水的西装领带，别管大小合不合身，反正走在一起挺齐的。
　　弄的七班众兴奋不己，“这回稳了啊！”
　　唐奕却是苦笑，心说，稳？稳第二啊？你等着十四班出奇观吧！
　　果然，等高一十四班出来的时候，全体都傻眼了。
　　“哦操！！这么屌的吗？”
　　十四班就是个卡通大全，连阿拉蕾都有。
　　尤其是十四班举牌子那个……“真白啊！”
　　连主席台上的李玟玟都隔着老远盯着十四班，还一个劲的抱怨，“切！！晓儿那身儿衣服我也行！”把腿往出一横，“我也有大白腿！”
　　弄的齐磊就一个念头，离她远点儿！憨憨还是忧郁一点比较省心。
　　没见老董校长，还有教导处主任，皱着眉看过来吗？这货简直就是在现眼。
　　开幕式基本没啥悬念了，十四班玩的太花花，高一反正都死心了。
　　也难怪人家走的像放羊，这种装扮要是走的整齐了才是违和。
　　反正精神文明奖别的班是没戏了，只能在竞赛排名上下工夫。
　　但是，话又说回来，真想踩十四班？
　　诚然，十四班除了王东，确实缺少那种顶尖的运动健将，其他人也都不是高手。
　　但是，想把十四班踩下去哪那么容易？
　　这帮渣子别的本事没有，就有一个特点已经磨练出来了。
　　那就是：
　　要么别干！干就玩命干！
　　是真的玩命啊！
　　也别挤兑我，打脸什么的十四班最擅长。
　　两天的运动会，其他那十三个班终于知道了十四班为什么一直在进步。
　　因为这个班，有一头算一头，都特么是二愣子！
　　而这次运动会，让不光高一的其他班级达成了一个共识，也让高二高三的同样达成了共识：
　　别惹那帮二愣子，和他们玩不起！
　　……
　　……


第73章 输了就得哭
　　事情是八班先挑起来的。
　　开幕式一过，各项比赛开始。一上来也没什么重头戏，都是短跑项目的预赛。
　　王东在100、200有绝对的统治力，祁雪峰虽然没到王东那个地步，但是也不差，两人都轻松进了100米的八人决赛。
　　一个班有两个进八人决赛，已经非常不错了。
　　可是，等到400米预赛，就出幺蛾子了。
　　十四班参加400米的是祁雪峰、齐磊和周之洲。
　　本来，这个项目王东上的话基本就稳了，可是每个人除了集体项目只能报三项，王东给自己报的是100、200和跳远，舍弃了400米。
　　要不然，跳远实在没人。
　　所以，400米的主力是祁雪峰。
　　周之洲属于爆发力还行，耐力也还行，比较中庸的选手。
　　而齐磊……就差点意思了，属于有耐力，但爆发力差一点的水平。
　　按理来说，800米往上的1500米和5000米更考验耐力，齐磊的优势才能体现出来，拿名次应该没问题。400米就有点勉强了，还是需要一点爆发力的。
　　可是，王东考虑到，5000米让吴宁一个人顶着就行了，吴小贱有前三的实力。
　　而400米祁雪峰本来就不稳，周之洲过预赛有点悬，齐磊也勉强可以试吧试吧，进决赛的几率比周之洲还低。
　　齐磊在主席台喊完“男女400米参赛运动员，请到报名处准备”之后，就暂时把主席台这边的事儿交给李玟玟了。
　　自己跑回教室，换上背心裤衩，别上号码“11401”，然后就和祁雪峰、周之洲一起去报名热身。
　　周小三儿到这个时候还抱着英语书在那儿啃呢，在他眼里，什么运动会不运动会的，有保持第二重要吗？
　　结果，三个人刚到报名处，正碰上八班的詹小天和另外一个男生也来报名。
　　一看十四班这个配置，王东居然没参加400米，“王东呢？不够报了吧？”言语之中酸气十足。
　　要是对上王东，他们班是没脾气的。可惜啊，十四班也就只有一个王东。
　　和詹小天一起的，正好还有一个齐磊的初中同学。他再清楚不过了，齐磊跑400米有点勉强。
　　而且，齐磊火花带闪电那是高中之后的事情，一般不明白底细的，对齐磊有种天然的畏惧。
　　可是，初中同学就不一样了，谁不知道谁啊？齐磊初中很拉跨的。
　　所以，当大佬们掐架的时候，也敢说话。
　　半天玩笑，半嘲讽，“石头，你们班是不是没人了啊？怎么把你都派出来了？”
　　他还以为，齐磊肯定是800、1500、5000这三个项目的才会出来。
　　齐磊一皱眉，怎么这么冲呢？
　　呲牙一笑，“跑着玩呗！凑个数儿，一会儿让着点哈。”
　　就是一句客套，结果，詹小天一脸戏谑，“让不了！听说你们是最强十四班，那就比比呗！”
　　齐磊：“……”
　　还没等齐磊应对，一班那边也过来了。
　　王学亮带队，一看到齐磊，“嗨，最强十四班！怎么着？运动会是不是也要拿个高一最强啊？否则对不起这个名头啊！”
　　立时，来报名处的几个班的男男女女都看了过来，眼神都有点挑衅。
　　就是没事儿找事儿，要刺激一下十四班。
　　……
　　齐磊和祁雪峰一下就严肃了起来，这是干啥？叫板吗？
　　连周之洲都把英语书耷拉下来，皱眉看着那帮人。
　　这种场面……不陌生啊！
　　祁雪峰下意识舔了舔嘴唇，周之洲嘴角也扯起了一抹似有似无的笑意。
　　其实原本是真没当回事儿的，刘卓富虽然让他们往前冲一冲，可是自己什么水平大伙儿都知道，拿个精神文明奖就得了呗！
　　老刘就是个贪得无厌的主儿，还真拿竞技成绩第一？
　　但是，十四班最大的逆鳞就是：你不能激他！
　　上学期那些倒灶的破事儿虽然过去了，也打脸了，可是对十四班众来说，已经形成条件反射了。
　　“咋办？”祁雪峰第一时间问齐磊。
　　而齐磊没急着回答，飞速地思考着什么。
　　最后，朝詹小天一笑，“真要踩我们啊？没必要吧？”
　　詹小天一听，以为齐磊怂了，“咋地？你们班门口那几个大字是放屁的啊？还最强十四班！？脸呢？”
　　“唉！”齐磊一叹，“那就……比比呗！”
　　詹小天挑眉，等的就是你接招儿。
　　假装平静，“那就比比呗，反正闲着也是闲着。可是，输了可别哭哈！”
　　“别啊！”齐磊依旧笑容灿烂，“那多没意思？总得有点彩头儿，输了的就得哭一下，怎么样？”
　　詹小天：“……”
　　却见齐磊扫视在场的所有高一班级，“就这么定了，以十四班为准星，排在我们班后面的，全特么给我哭！不哭是孙子！敢接不？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大家有点懵，这家伙玩这么大吗？
　　要是输了就得哭，那可就有乐儿了，丢死个人啊！
　　七班那边，唐小奕正好也在。一听这话，眼珠子一转，嗷的一嗓子，“七班不玩哈！”
　　他们班的人还挺奇怪，“为啥不玩？多刺激啊！”
　　被唐奕一眼瞪了回去，“你懂屁！”
　　那边十一班的李卫兵平时和齐磊他们关系就不错，当初他挨揍还是十四班冲出来解围，所以十一班天然和十四班关系就不错。
　　一听齐磊那叫上板了，唐奕也撤了，那我们还掺和什么？
　　李卫兵也嚷嚷，“我班也不算，给你们当评委！”
　　就这样儿，运动会才开个头儿，除了七班和十一班，剩下的都掐起来了。
　　齐磊此时，却是走到詹小天身边，小声来了句，“到时候哭帅一点。”
　　说完，到报名处老师那儿，“老师，麻烦你们，11401划掉，我不参加这个项目了。”
　　回过身，对祁雪峰道：“前四！”
　　祁雪峰眼珠子都是红的，“前二！”
　　齐磊没回应，前四靠谱，前二有点扯淡。
　　转头对周之洲道，“进决赛。”
　　周之洲，“行！我试试。”
　　“嗯。”应了一声儿，齐磊就往回走了，400米不参加了。
　　这样他就只剩800、1500两个项目，可以跑5000了。
　　……
　　回到操场一角，十四班的位置，往桌子上一坐。
　　大伙儿一挑眉，班头儿气场不会对啊？
　　方冰凑过来，“咋了？”
　　齐磊咬着下唇，眼神儿有点发直，“他娘的，遇上叫板的了。”
　　方冰瞪眼，“谁啊？”
　　齐磊，“全学年！”
　　“嗯？”这回全班都精神了起来。
　　听齐磊把前因后果一说，董伟成登时感叹，“唉！这不是一群傻子吗？”
　　班头是最会挖坑的，那帮傻叉跳进去，把自己给埋了都不知道的？
　　谁排十四班后面谁就得哭一个……十四班体育再渣，也不是倒数第一啊！
　　也就是说，不管怎么说，肯定有人陪着十四班一起哭。
　　“不亏！”方冰下了结论。
　　却闻齐磊道：“可是，我想让他们全都给我哭！咋办？”
　　大伙儿：“……”还能咋办？拼了呗！
　　那边，郝同都没用齐磊吩咐，把裤子一脱，里面就是运动短裤。
　　“我去！”
　　400米现在就两个人，还差一个，而郝同只报了跳高和铅球。
　　那边，杨晓刚从100米预赛下来，还没坐下呢，“唉！”长叹一声，“我去再凑个数儿，掉头往四百米报名处去了。”
　　……
　　而另一边，詹小天他们反射弧有点长，半天才回过味儿来。
　　“不对啊？是不是让齐磊给忽悠了？”
　　凭啥排他们后面就得跟着哭啊？这特么不是招恨吗？
　　你想啊，假如十四班最后的排名是倒数第二，那倒数第一就得跟着哭。
　　倒数第一还不得恨死他们了？
　　特么的你们打赌，踩十四班，把我们带上干啥？
　　这特么的，好难受啊！
　　最后，詹小天也只能自己安慰自己，连带给同学打气，“没事儿，爱特么谁哭谁哭去呗，又不是我让他们参加进来的，只要咱们班稳住第一就行！”
　　这一点詹小天还是有底气的，八班全是牲口，除了100米、200米和跳远是王东的绝对统治之外，其它项目，他们班都有人能排在第一，起码也能竞争前三。
　　绝对的稳。
　　怕啥？死道友不死贫道，干就完了。
　　事实也确实如此，400米预赛，詹小天轻松杀入决赛。
　　在八班男生女生震天的呐喊助威之下，詹小天以领先第二20多米冲线，轻松拿下第一。
　　第二是九班的，第三才是十四班的祁雪峰，而且这已经是十四班的二号人物了，不足为惧。
　　看了眼进决赛的另外七个，一个能打的都没有，詹小天像个英雄似的回到本班阵营。
　　坐在桌子上，接过女生送上来的湿毛巾，很得意地问身边的同学，“这玩意咋记分来着？”
　　同学，“前三有个人奖励，前八积分记入集体成绩。第一8分，第二7分，以此类推，第八1分。
　　集体项目双倍，第一的班集16分，第八2分。”
　　“哦。”詹小天明白了，“那就是说，咱班现在八分？”
　　“对！”
　　“十四班现在才6分，对吧？”
　　同学，“不是，十四班9分。”
　　噗！！詹小天喷了，瞪着眼珠子，“特么9分哪来的？”
　　同学，“没错啊！他们班我盯着呢，祁雪峰第三，6分；周之洲第七，2分；还有个郝同，倒数第一，1分！”
　　詹小天：“……”隐隐感觉哪里不太对。
　　……
　　砰！！又是一声枪响，高一学年女子四百米开跑。
　　詹小天的思绪，瞬间被震天加油声淹没。
　　詹小天瞪着眼，就见十四班的杨晓、赵雪彤，还有程乐乐，六条白花花的大白腿一道流光一般射了出去。
　　虽然不是最快的，但绝对是最显眼的，就杨晓那两条大白腿甩的，让人眼花。
　　最后，九班第一，八班第二。
　　十四班杨晓第5，赵雪彤第6，程乐乐第7，这还是得益于一班有一个有竞争前四实力的女生意外摔倒，遗憾第8。
　　詹小天：“……”感觉哪里不太对。
　　身边那个不太懂事的同学，“现在咱班和九班15分，并列第二。十四班18分，第一！”
　　“操！”詹小天想骂娘了，什么特么情况？
　　他却没想过，这就和学习成绩一样，在学年大榜上，除了徐小倩，齐磊和周之洲进过前五，十四班剩下的连前五十都进不去。
　　但是，好虎架不住群狼，之前就说过，十四班上限可能不高，但是下限却很高。
　　这帮孙子就是本着，差不多……嗯。
　　其实，如果把十四班倒数第一的王东放在别的班，也许可以出倒数十名之后。
　　运动会这儿个事儿，也是一样。
　　十四班拔尖的也许就王东一个，剩下的人，除了超长跑有吴宁和齐磊，其他的在别的项目里都很难进前四。
　　但是，你也架不住他们认真啊！
　　像是四百米，八班就报了两个人，另一个还是有希望进决赛，但不太有把握的。剩下的连凑数都懒得凑。
　　而且很不幸，只有詹小天一个人进了决赛。
　　尽管他能拿第一，但十四班人多啊！
　　一个项目决赛就八个人，他们跟玩命似的，不但报满了，还特么都进决赛了。
　　这可咋玩？
　　不过，詹小天还在安慰自己，这只是暂时的，这个项目十四班只是恰巧有点实力，后面就好了！
　　……
　　——
　　事实上，也确实如此。
　　上午的比赛，除了400米决赛之后，十四班就跳远，王东拿了8分，剩下的再无建树。
　　像是铅球、跳高，实在是找不出来人。
　　临近中午的时候，八、九班、十三班就追了上来。
　　十四班总分还是第一：26分。
　　第二是八班：25分。
　　九班和十三班：23分。
　　詹小天打了鸡血一样给他们的牲口打气，“下午就干了他们，给我血洗！！”
　　结果，下午第一场就是男女800米。
　　女生那边，十四班实在没什么实力，徐小倩都上了。
　　忍着岔气，跑了个第八，拿了1分。
　　男子组本来只有齐磊，还有两个凑数儿的。但是吴宁非要上，方冰也要上。
　　本来齐磊不太想让吴宁上，“能行不？”
　　吴小贱云淡风清，“没事儿。”
　　他紧接着下午还有一个1500米，明天还有一个5000米，任务挺重的。
　　“不过，咱俩得想点办法啊！”看向不远处的一个身影，“得把他弄下去。”
　　“这样！”吴小贱出主意，“我耐力没你好，你保存点实力，明天冲5000。今天下午，我就奔着干废来！”
　　齐磊，“行！”
　　也看向远处那个身影，这是个劲敌啊！
　　他和吴小贱不想办法，是干不过这孙子的。
　　那边唐小奕……
　　“阿嚏！！谁特么念叨我呢？”
　　……
　　——
　　长跑这个项目，抛开5000米不谈，800米和1500米其实只是一个配速的问题，一般人坚持都能坚持下来，就看能不能合理分配体力。
　　就像800米，如果不管不顾，疯着跑是一个速度，压着自己的极限，又要给1500米和明天的5000米留体力，又是另外一个速度。
　　会跑的选手，很轻松，速度也不慢。但是瞎跑一通，那就遭罪了。
　　上来就冲，把体力耗光，一圈之后就完蛋，后面全是煎熬，感觉永远也跑不到头儿。
　　小哥仨的耐力从小练出来的，三个爹堪称凶残。
　　尚北城北有座矮山，每天早上，三个爹骑着自行车溜儿子。
　　他们在前面骑，聊着天，吹着风，可美了。小哥仨儿在后面累的跟王八犊子似的。
　　从上小学开始，每天一个来回。
　　一直到上初中，三个爹蹬不动了……好吧，哥仨越跑越快，从开始的他们仨在后面追，到后来的三个爹在后面追。
　　也是上了岁数，体力大不如前，眼见要不行了，吴连山大手一挥，“差不多得了，有个好体格就行了，又不让你们当下一个王军霞！”
　　总的来说，因为从小锻炼，哥仨在长跑上几乎没什么对手。
　　小学时候，仨人还进过校队，代表一小拿过名次。每年开春儿的越野赛，也基本就是前三。
　　按理来说，虽然中学之后不经常跑了，但是年轻人的体力还是充沛的，加上总踢球，状态一直都在。
　　但是即便这样，吴小贱和齐磊也不敢说他俩稳拿第一。
　　毕竟，唐奕还在七班呢！
　　而且，在哥仨之中，唐奕不但体力是最好的，速度、耐力也都是最好的。
　　正常情况下，齐磊和吴宁赢不了唐奕。
　　八百米没预赛，所有参赛选手同枪开跑，允许压弯儿。
　　开跑之前，唐奕特意凑过来，“操！好像着凉了。”
　　随后没当回事，贼嘚瑟道：“不让着你们哈，我班就我一个有希望第一！”
　　七班确实挺惨的，目前积分排倒数第三。
　　对此，吴小贱和齐磊对视一眼，嘿嘿一笑，“那你拿第一吧，我俩保存体力！”
　　唐奕一怔，“啥意思？”
　　吴小贱极尽鄙夷，“要不咋说你不长脑子呢？特么后面还有1500和5000呢，你拼去吧，我们让你拿第一！”
　　唐小奕一想，也对哈，这要是把体力拼光了，后面可咋整？
　　“那咱们收着点吧！”
　　他都想好了，这俩什么速度，他就什么速度，等最后半圈儿，反正他俩也拼不过老子。
　　结果，枪一响，唐小奕就觉身边一个影子像特么跑百米似的就射了出去。
　　瞪眼一看，是吴宁！！
　　“操！不是收着点吗？你干啥？”
　　刚要加速追，齐磊在边上来一句，“他又不跑1500和5000，那特么不拼？”
　　“嚓！那特么他说保存实力！？”
　　唐小奕大骂，终究是没加速。
　　“让你一回！”
　　跟着齐磊匀速找节奏，慢慢的速度也提起来了，把大部队甩在了后面。
　　至于吴小贱，这货领先小半圈儿了，追他太不划算。
　　第一给他呗，能咋地？
　　二中的跑道是330米，800米就是两圈半左右，说短不短，说长不长。
　　剩最后大半圈的时候，唐奕开始缓慢加速，第一让吴小贱拿了，第二他还是有把握的，毕竟哥仨里齐磊的水平最差。
　　可是，唐小奕又大意了，他这刚开始调整呼吸，加快步频，齐磊突然一弯腰，重心往下放，这是猛加速的征兆。
　　“诶，诶诶！？”
　　唐奕要疯，“不带你们这么玩的！！”
　　现在哪还看不出来，这两孙子在阴他。
　　可惜啊，晚了！
　　齐磊和他差也差不了多少，抢了速度，再想追就难了。
　　最后只能……在十四班暴起的欢呼，还有七班遗憾的叹息声中，含恨第三。
　　到了终点，唐小奕支着膝盖喘粗气，想哭！
　　“老硬币！你俩还是人了？”
　　吴宁和齐磊也支着膝盖，嘿嘿嘿的奸笑。
　　这时，徐小倩、杨晓她们跳着脚的冲到终点线来接人。
　　看着倒霉的唐奕还不忘补刀，杨晓，“你看这事儿弄的，谢了哈！”
　　七班来接人的都一怔，“谢啥啊？疯子，你特么不会放水了吧？”
　　“我放你大爷！”
　　唐奕憋屈死了，指着齐磊和吴宁，“你俩等着的，一会1500见！”
　　那边，詹小天要疯了。
　　十四班一个第一，一个第二，15分到手！！
　　“咋感觉……要悲剧呢！？”
　　……
　　……


第74章 和女装大佬谈心
　　詹小天真的感觉不太好。
　　虽然他们八班确实很强，但是，也只能保证每个项目都有一个人能拿到高分儿。
　　可是，十四班有一堆的五六七八名，架不住人多啊！
　　再加上长跑项目，七班唐奕又萎了，一下让十四班拿了15分，这可咋整？
　　而唐奕那边还憋屈呢，特么的，老子让两孙子给涮了！！
　　下午最后一项1500米，唐奕学乖了，你们说啥我都不信了，非干了这俩王八蛋不可！
　　但是，枪一响，唐奕又傻眼了。
　　身边又有一个人影射了出去，他还以为是吴宁呢！结果一看，却是齐磊。
　　齐磊全速开冲。
　　唐奕一看就明白了，你们俩轮着班的玩我是吧？
　　登时不管不顾地就杀了出去，和齐磊较上劲了，说啥也不能落下。
　　于是，1500米的第一圈让哥俩跑的跟100米冲刺似的。
　　就是冲啊！
　　冲了一圈儿，齐磊速度终于慢了下来，冲不动了。
　　喘着粗气，瞪着并驾齐驱的唐奕：“你追个屁啊！”
　　唐奕瞪眼，也喘着粗气，“我……我特么的乐意！”
　　“你跑！！你再跑！我看你再跑一个？”
　　小样儿，还跟我玩套路？
　　齐磊则是一副被看穿的无力感，“服你了！”
　　不得不正常配速，和唐奕一起跑。
　　后面的大部队不用看，都甩没影儿了。
　　说实话，这趟1500米跑的，绝对是哥俩跑的最难受的一回。
　　齐磊不讲武德，上来就冲，把唐奕速度带起来了，节奏也乱了，越往后越累，气都喘不匀了。
　　一共五圏，跑三圈儿，唐奕就感觉不太好，手脚发软，一点劲儿没有。能照这个速度过线就不错了，最后一圈儿肯定没体力冲刺。
　　“操啊！”唐奕气疯了，“石头，你怎么也干损人不利己的事呢？”
　　结果齐磊嘿嘿一笑，回头瞄了一眼，“是吗？”
　　唐小奕突然感觉不太对，下意识一回头。
　　操！就见吴小贱不知道从什么时候开始，已经从大部队里杀了出来，现在离他俩还不到十米。而且速度不慢，越来越近。
　　下意识想加速，不让吴宁超过去，可是……真没劲儿了。
　　只能眼睁睁地看着吴小贱，越来越近，越来越近，最后还剩一圈儿的时候，轻松地从他俩身边超了过去。
　　错身的一瞬间，那孙子还朝唐小奕笑了笑，“嗨~~快点跑啊！”
　　唐奕：“……”
　　唐奕整个人都不好了。
　　最后，还是吴宁第一，唐小奕第二，齐磊第三。
　　唐奕要疯了，“不带你们这么玩的哈！！”
　　“唉！”已经彻底脱力的吴宁往地上一瘫，“真不行了！明天的5000我是跑不动了，让你赢，还不行吗？”
　　齐磊也摇手，“我也不行了！你跑着，我俩混一下就算了，跑不动了。”
　　唐奕，“我呸！”
　　狠啐了一口发干的唾沫，“我信你两个大头鬼！”
　　这两孙子心都脏着呢，不讲武德的。
　　这边，杨晓、程乐乐，还有徐小倩已经来接人了，离的老远就嚷嚷开了，“干的漂亮！”
　　那边七班也来接来，一听，“疯子！！！”
　　“说！！”
　　“你是不是放水了？”
　　唐奕：“……”
　　——
　　运动会第一天的项目就彻底结束了，十四班暂时排名第一，八班第二。
　　不出意外的话，明天八班也不好追，毕竟，压轴的都在明天。
　　100米、200米决赛，还有5000米，包括4*100、4*200、十四班的实力都不弱，很有可能出现一个年级被十四班玩哭的场面。
　　而最开心的不是十四班，却是七班和十一班。
　　他们没参加打赌只看戏，弄不好明天能看到奇观，很是期待啊！
　　晚上没有自习，全校放假。
　　哥仨，还有几个女生，习惯性的三石网吧集合。
　　章南出差了，去哈市好几天了，听说是去搞钱去了。
　　而徐文良下乡了，试点农业县的中央调研组又下来了，徐文良要陪同。
　　所以，今晚徐小倩可以不回家。
　　大伙儿今天都累够呛，连杨晓都跑了三个预赛、一个决赛。
　　齐磊让王成在隔壁烧烤店叫了吃的，拿到包间里。
　　吃完晚饭，也都没打游戏上网，往沙发椅上一歪，迷迷糊糊的一边闭眼休息，一边有一句没一句的聊天，没十分钟就都没了动静，睡着了。
　　齐磊坐在角落里他那个专属位置，本来是要盯着燕玲做作业的，却是徐小倩倚在齐磊身边的扶手上，“我来吧，你歇会儿！”
　　齐磊笑着点头，没拒绝。
　　舒服地靠在沙发椅上发呆，就这样，徐小倩坐在扶手上辅导燕玲，同时也用后背给齐磊隔出一方小天地。
　　在那片小天地里，齐磊可以心无旁骛，不被打扰。
　　其实齐磊也不是发呆，而是看着qq上的两条留言在想事情。
　　一条是宁站长的，“老板，近期网站访问量有点大，风云榜吸引了一批外站作者，也带来一些读者，技术部那边又嚷嚷着要加服务器。我的意思是，可以缓一缓，你来拿主意。”
　　“还有，你什么时候来一趟上海啊？别暑假了，现在好多事儿都要你来处理。”
　　……
　　另一条，不，是两条。
　　小马哥发的：“石头，有空聊聊，不开玩笑！”
　　这一条的时间是昨天半夜，而下一条是两个小时前。
　　就一句话：“我们撑不住了！”
　　……
　　宁站长的意思齐磊是知道的。
　　现在榕树下还有相当一部分的负面流量，就是光凑热闹，根本不看书的。不但没有价值，还把网站弄的乌烟瘴气。
　　他的意思是，把这一部分的流量自然冷却掉，等网站的访问用户趋于平稳，再考虑增减服务器的问题。
　　包括让他现在去上海的原因，齐磊也猜得到。
　　榕树下现在往作家身上砸钱，让很多别的论坛、网站的网络作家看到了收入，都转战到了榕树下。
　　宁站长觉得这是个机会，想借机签下几个有知名度的，但这事不是他能做主的。
　　说心里话，宁站长还是比较负责任的，也是正常思维。
　　不说签约作家的问题，单是增减服务器的问题，宁站长就费了不少心思的。
　　归根结底，就是流量的问题。
　　对于这个时代来说，流量很重要，但也没那么重要。
　　当下的网站，别管是文学网站，还是专业网站，又或者门户网站，最大的问题其实不是流量和内容，最大的问题是控制成本。
　　毕竟，这是一个互联网思维还不健全的年代。
　　现在做网站的，没有后世那么多套路，哪怕是个天天刷抖音的，都能头头是道的说出一堆盈利模式。
　　当下的网站，是没有直接盈利的，就是一场资本游戏。
　　真的就像《大腕》里说的、演的那样，就是一群疯子演绎的闹剧。
　　网站经营者靠什么挣钱？
　　电商？眼珠经济？链接终端产业？
　　这些通通都还没出现，靠的是资本游戏。
　　花个几十万，恨不得十几万就能做一个网页，还得是请顶级的网页设计来排版的精致西范儿。
　　然后就是流量了。
　　在这个内容匮乏的年代，只要你脑子够活，创意比别人好，或者你的钱够多有资本愿意买单，那就没有火不起来的道理，不愁流量。
　　网易、新浪、企鹅、tom、天涯、榕树下、猫扑，全都是如此。
　　有了流量，不用你去找钱，钱就来找你了。
　　几十万的成本，第一轮融资起码加一个零，大火的网站能加两个零，还得是美元。
　　拿到钱之后，继续烧钱，继续往更火上砸。
　　砸不出来，那对不起，离场走人。
　　砸出来了，第二轮融资，还能加一个零。
　　如此往复循环，前面的人挣后面人的钱。有点像传销……上线套下线。
　　投资者知道网站有这么多用户，这么大流量，肯定能变现。
　　可是，怎么变现？
　　目前来看，就两条：一是融资，二是上市。
　　这年头，做网站的终极目标就是上市。
　　至于网站本身……
　　在互联网的莽荒年代，除了这两种，别的方法不知道，没有模版，大家都在找。
　　倒是找到一个广告收入。
　　这就是为什么在这个年代出现那么多门户网站，而且有特色的论坛也层出不穷。
　　但是，企鹅却只有一个的原因。
　　门户网站可以有广告收入，而企鹅没有。
　　一直到两年后，国内的互联网大佬们还依旧坚持认为小马哥的企鹅毫无价值，谁投谁脑子有泡。
　　同样的，榕树下也面临着无法变现的问题，在上面写书的作家都是白写的，读者也都是白嫖的。
　　再加上最开始的定位就是打造国内最纯净的文学网站，这使得榕树下即便再火流量再大，也不敢贸然接广告。
　　那么问题来了，目前，在没有融资，老板没有找到下家之前，这就是个纯烧纸的无底洞，节约成本真的就是第一要务。
　　不光榕树下，所有的网站，除了背后资本财大气粗的，都在节约成本。
　　你看小马哥，都被逼到女装大佬的地步了。
　　那么，现在放到齐磊面前的问题就是，要不要添服务器？要不要也烧钱？
　　是节约成本重要，还是留住这些看似无用的负面流量更重要。
　　沉吟良久，齐磊没急着回宁站长的话，因为他要先搞定另向一个问题，才能给榕树下定方向。
　　那个问题就是……目光放在小马哥的留言上。
　　“聊聊……”
　　能聊什么？无非还是钱的问题。
　　小马哥的用户增速太快，钱烧光了，正愁没地方找钱呢！
　　那么齐磊当然就是最好的选择。
　　……
　　而且，齐磊的出现让小马哥和前世的思维出现了一些偏差。
　　在前世的那个时空，企鹅创建之初，小马哥其实一心要做的事儿是把它卖掉。
　　没错！这些事儿齐磊前世不知道，可是这一世和小马哥接触的多了，没事儿就聊，从他口中了解了很多前世不知道的事情。
　　比如，小马哥做OICQ的目的，就是竞标一个广省国有单位的线上软件。
　　做完之后，才要价50万。
　　可就算这么便宜，人家也没要。没办法了，只能自己运营。
　　而即便是软件上线之后，小马哥也想赶紧把它卖出去，哪怕百八十万的都行，他好和小伙伴们拿着钱继续研发呼机配套程序。
　　这要是用后世的眼光，再加上一句相声皇后的经典吐槽就是：
　　“这不是傻了吗？”
　　可现实就是如此，当下的局限性，让小马哥更看重呼机程序，认为这玩意能挣大钱。
　　至于OICQ，别说现在，再过两年，小马哥也不知道这玩意到底怎么能挣钱。
　　然而，齐磊的出现改变了小马哥的想法。
　　自从因为女装大佬的事件和齐磊接上火之后，齐磊来自后世的认知不可能不在聊天过程中体现出来，潜移默化对小马哥启发很大。
　　再加上之前的炒作，企鹅沾了不少光，发展比前世要快那么一点点。
　　这使得小马哥现在不想卖软件了，想自己把它做起来。
　　可问题来了，缺钱啊！
　　齐磊还曾经贱兮兮地问人家要投资不，于是就成了现在这个局面，小马哥厚着脸皮，追着要债。
　　这几天，经常能看到小马哥的留言，齐磊就是没时间搭理他。
　　可是今天，齐磊得好好考虑一下这个问题了。
　　看情况，小马哥确实撑不住了。
　　要知道，OICQ和网站还不一样，网站只要一个主服务器，几个缓存服务器就够用了。即便是再火的网站，同时在线人数也有限，而且几乎没有交互，单纯的读取数据。
　　而小马哥这个，不但要运营服务器、缓存服务器，他还要交互服务器、托管服务器，用量和网站就不是一个级别的。
　　光租用服务器的成本，就很大。
　　而且用户越多，用量越大，大到没边儿。
　　如果没钱租服务器，那就完蛋了，彻底瘫痪。
　　所以小马哥急了，齐磊也不得不重视。
　　按理说，这个事儿没什么可考虑的，小马哥给咱送股份能不要吗？
　　捡钱一样。
　　可是，齐磊还真在犹豫，要不要投钱给小马哥呢？
　　现在齐磊主要是两个方向的考量：
　　第一，齐磊现在其实没钱。
　　好吧，是真没钱了。
　　三石公司毕竟也是刚刚起步，尽管吸金能力惊人，但到目前，也就第一批合同的那一两百家网吧开始陆续开业，收回了一些资金。
　　前一段时间，账面上有700万左右。
　　这些钱看着不少，但架不住齐磊败家的能力也是一流啊！
　　南光虹的系统实验室已经落地了，齐磊的第一笔资金也给南老打了过去。
　　没直接给一年的，只给了半年的，250万。
　　又掏了300万收购榕树下，还给了宁站长50万的作家基金。
　　这就600万没了！
　　然后，三石公司这边的日常流动资金，以及榕树下租借服务器地费用，两边的工资、开销，又是一大笔吧？留100万应急是必须的。
　　哪来的钱给小马哥？
　　……
　　第二，即便想办法弄来了钱，那现在投资企鹅，是不是一个合适的选择？
　　齐磊隐隐觉得，现在投企鹅，不是一个最好的时机。
　　之前问小马哥要不要投资，那是恶搞，跟小马哥闹着玩的。
　　或者说和小马哥不熟，真投了也不亏。
　　可现在情况不太一样，两人混熟了，就是另外一回事儿了。
　　真到要拿钱的时候，要考虑的问题其实很多。
　　首先，齐磊如果投企鹅，一定不是为了短期收益，而是长期的战略考量。
　　要是想赚快钱，现在转手把榕树下一卖，十倍起步，没有比这来钱更快的。
　　而现在像榕树下这种潜力股网站，一抓一大把。
　　天涯、猫扑，连杰克马的阿里都能倒一手，何必去小马哥那捣乱呢？
　　那么，如果是长期的战略考量……就更要慎重了。
　　不是说，现在投个一百来万把企鹅买下来，让小马哥给你打工，或者占多少股份，等企鹅万亿市值的时候，你就能分几千亿。
　　这是表面的算数，可实际没那么简单。
　　看似有两个选择：
　　第一，把企鹅买下来。
　　第二，投次占股。
　　先说把企鹅买下来。
　　这就是扯淡！
　　要搞清楚，到底是企鹅成就了后世的互联网帝国，还是小马哥和他的团队成就了那个帝国。
　　别看小马哥现在挺中二的，女装大佬的污点一辈子也抹不去。可是，千万不能忽视了他自己身的能力和作用。
　　没了小马哥的企鹅能成后世那个规模吗？不见得。
　　即便把小马哥留在企鹅，让他给齐磊打工，那失去了决策能力和归属感的团队还能不能造就未来的企鹅，也是个问题。
　　qq确实有过人之处，但在99年，它并不是无可替代的。
　　此时，国内的即时通讯软件就不仅仅是企鹅一款，有好几家，且各有所长。国外已经取得统治地位的icq，也在攻略国内市场。
　　企鹅能一家独大，完全是小马哥先解决了软件问题，又解决了融资问题。是靠钱和实力，以及团队的综合素质和拼劲儿，一点一点厮杀出来的。
　　换了一个人不一定就可以，缺一个因素也不一定能成就企鹅。
　　那既然买下来不行，现在投资小马哥行不行？
　　也不是什么好主意！
　　要是换了别人，或者别的项目，比如杭市那个，齐磊犹豫都不会犹豫，有钱不赚王八蛋！
　　但是，小马哥……
　　这两个月帮了齐磊不少忙，别管是出于利益交换还是什么，至少两人聊的不错，相处的也不错，已经算是朋友了。
　　齐磊不想害他。
　　哪怕只是让他因为蝴蝶小翅膀而担些风险，可能也没多大风险。
　　但也没那个必要，要挣钱找别人去呗，何必坑朋友？
　　……
　　——
　　假如……齐磊现在资金充裕，拿200万出来，按现在的情况，可以拿到30%左右的股份。
　　这应该是一个友情价，也是齐磊下手比较早的缘故。
　　可是这个股权比例，不代表能一直拿到十几二十年后。
　　还有第二轮融资、第三轮融资，上市，等等一系列股权稀释和变现，这是必然的过程。几轮过后，30%可能就剩下20，甚至是10%。
　　10%，如果不是为了赚钱，齐磊拿它干什么呢？
　　而齐磊的这份股权，如果一直持有，不去稀释，对企鹅来说是一种负担。
　　小马哥将无法拿出更多的股份，在未来的融资里换取更多的资金。
　　能不能撑到上市之前，或者盈利之前，就是大问题。
　　即便能，在融资比例变小的情况下，能不能依照后世的轨迹发展壮大，也是个问题。
　　这是无可避免的，很可能改变企鹅的发展轨迹。
　　就像之前，齐磊在N联盟事件上的作用一样，他只是一只小蝴蝶，扇动翅膀，改变了时空的轨迹。
　　这个时候投资，也是一个蝴蝶的小翅膀，而且影响基本是负面的。
　　这就好比，即便你几十万买下刚刚成立的阿L，也不太可能成为下一个爸爸。
　　有人的因素，也有复杂的其他因素影响。
　　总之，可以利用先知先觉来挣钱，但要讲求一个时机。
　　最好的时机，就是孙去找杰克马的时候，你去截个胡。那样的话，阿L不会脱离轨迹，你也有钱赚。
　　同样的，既不影响大方向，又收益最大化，那投企鹅的时机也不是现在。
　　当然，你也可以第一轮投一波，然后持续的砸钱，一直撑到04年企鹅上市，哪怕是02年企鹅实现盈利也可以。
　　可那得多少钱啊！
　　在原本的历史中，小马哥第一轮融资拿了400万美元，也就是3000万RMB，只用了一年多就烧光了。
　　第二轮融了3200万美元，2个多亿RMB，再加上从02年开始的盈利，才撑到了04年上市。
　　齐磊哪有那么多钱给他挥霍？
　　三石公司再挣钱，也挣不来那么多。
　　就算挣来了，齐磊也不能全砸到小马哥身上，他还有很多事要做。
　　当然，还是那句话，现在投钱肯定只赚不赔，这没得说。就是能不能像后世想象那样赚的多的问题。
　　齐磊又不是和钱过不去。
　　可是得分人，因为自己而影响了小马哥，那就不美了。
　　……
　　可除了以上两点客观因素，齐磊不太想让企鹅的轨迹太脱离原来之外，其实还有一个原因，也是齐磊不太想现在投资的最主要原因。
　　他想和小马哥玩一票大的。
　　沉吟了良久，齐磊给小马哥发了消息过去。
　　“在吗？”
　　小马哥几乎是秒回，他现在就住在公司里，干劲十足。
　　“在！你特么可来了！”
　　齐磊，“我先问你个题，你是真找不到融资吗？”
　　小马哥那边一怔，良久，“什么意思啊？”
　　齐磊，“没什么意思，就是咱俩都说几句真心话。你是因为找不到融资才找我，还是别的原因。”
　　发过去，又马上加了一条，“你要是实在没钱了，撑不下去，又找不到买单的，那我就给你凑一点，先把眼前过去再说。”
　　“但要是别的原因，咱俩就得好好聊聊了。”
　　小马哥：“……”
　　过了好会儿，小马哥才回过来，“说实话，困难是有，但也没到山穷水尽的地步。你知道的，我家里还是有一点关系的，如果真挺不住了，能找到钱。”
　　“但是……”
　　小马哥回的很认真，他还不是后世那个精明的商人，还有年轻人的意气用事。
　　在齐磊这里，经过两个多月的接触，很有点臭味相投的意味。
　　与其说是生意上的往来，小马哥更愿意把齐磊当朋友。
　　所以，齐磊说聊真心话，那就真心话呗，没什么可藏着掖着的。
　　诚恳道：“但是与其找别人，我更希望和你合作。”
　　齐磊，“说说理由。”
　　小马哥，“第一，你那有资源，榕树下也好，网吧加盟也罢，能引流，这一点我不否认。”
　　“第二，和你挺聊得来的。与其给我和兄弟们找个出钱的大爷，不如再找个兄弟，你说是吗？”
　　齐磊这边看到这句话，突然笑了。
　　长出一口浊气，下意识的把额头抵在了徐小倩的后背上。
　　徐倩只是僵了一下，看了眼电脑屏幕，然后一边继续给燕玲讲题，一边抽出一只手，轻轻的给齐磊按压着头皮。
　　齐磊享受着，满足着，给小马哥回了一句，“这句兄弟……叫的真特么的舒服！！”
　　小马哥秒回，“是吧？那还等啥？需要你的火力支援！”
　　齐磊却来了句没把小马哥气死的，“支援个屁！”
　　“兄弟，回家想办法吧去吧，我不投了。”
　　小马哥差点吐血，“诶？诶诶诶！？别啊！”
　　要不要这么无情？不是好好聊聊吗？
　　齐磊，“你先别咋呼，听我说。”
　　小马哥，“说个屁啊！表面叫兄弟，要钱就没有。嚓，你不带这么玩的哈！”
　　齐磊，“那你听不听吧？”
　　小马哥：“说！理由不充分，哈市找你真人干架哈！”
　　齐磊：“我有个想法，路子有点野，你听听看。”
　　小马哥：“？？？”
　　齐磊，“咱们俩现在联手，太早了。”
　　小马哥：“怎么讲？”
　　齐磊，“这么说吧，我未来的方向是网吧加盟为主体。很快的，我们就会把摊子在龙江省外铺开，抢管理系统，还有网吧消费市场的高地。我可以把外地的业务交出去，也可以少挣钱，但是管理软件和牌子必须是我的。电脑上装什么东西，也得我说了算。”
　　小马哥：“流口水……”
　　齐磊，“除了网吧，榕树下我也要做下去，尝试建立一个新文学用户的聚集地，慢慢往付费阅读和版权的方向去走。”
　　小马哥：“这个有点难吧？盗版太猖獗了。”
　　齐磊，“事在人为，我觉得可行。”
　　小马哥，“然后呢？”
　　齐磊，“实话告诉你，我还有一个国家级的系统研发团队，南光虹带队，预计两到三年出成果。之后走开源的路线，而且很可能会通过一点关系，先在政府设备上硬性装配。”
　　小马哥，“！！！！”
　　小马哥那边下巴都掉下来了，“系统？南光虹！？畅想那个南光虹？”
　　操啊！还特么有政府关系？
　　小马哥，“你你你你特么咋不上天呢！别说了，我跟你混了！！”
　　齐磊，“你听我说完啊！”
　　“还有呢，马上我会让三石公司这边出一个检索网站，试着抢一抢门户网站的生意。”
　　小马哥：“什么检索网站？”
　　齐磊，“就是网址大全，把当下流行的各个门类的热门网站地址整理出来，放在一个页面上，方便网吧的用户上网。”
　　这个消息发过去，小马哥那边又没动静了半天。
　　可实际上，深市那边可没这么平静。
　　小马哥的办公室里都炸了，小马哥几近抓狂，一起创业的那几个兄弟还以为他怎么了呢！
　　过了半天，齐磊这边才跳出一条消息：
　　“哦操！这想法绝了！！那你就更不缺流量了！！”
　　小马哥脑子也转的快着呢，检索网站……这不但网吧能用，一旦出来，可以说是上网必备，人人都会用。
　　马上想到了什么，“你可以再挂一个搜索引擎啊！这特么哪个门户网站还干得过你？”
　　齐磊，“不但有搜索引擎，我还要自研一套浏览器，再加上资金充裕之后，我会想办法进游戏产业。”
　　“这就是三石公司未来几年内的发展方向。”
　　小马哥秒回，“你别说了，把我收了吧！你越说，我越感觉咱俩绝配啊！”
　　齐磊，“是绝配！你和任何互联公司都是绝配，我也一样。”
　　“但是，你不觉得，如果现在咱们俩合一块儿，不太好吗？”
　　小马哥：“？？？？？”
　　齐磊，“如果你现在加入三石体系，那你就成了附庸。”
　　“咱们两家势必要相互影响。你想想，这是必然的。你的OICQ势必要迎合读书、网吧用户的体验而作出调整，你未来可能慢慢的就成了读书用户、网吧用户的专属交流软件。”
　　小马哥，“这不好吗？多好啊！”
　　齐磊，“不好，被困住了。”
　　小马哥，“……”
　　齐磊知道小马哥的天地有多大，“马哥，咱俩是朋友，我不想把你禁锢在我的事业里。”
　　“我希望未来，咱们是一起牛逼的伙伴，而不是谁是谁的下属、附庸。”
　　齐磊说的很诚恳，他没狂到要把小马哥收成手下。
　　与其多一个手下，他更希望多一个并肩作战的战友。
　　继续道，“实话实说，做生意对我来说只是一部分的追求。”
　　小马哥，“那你想干啥？写小说？”
　　齐磊：“我最近经历了一些事儿，触动有点大，所以我想干点挣钱以外的事，一点有意义的事。”
　　“如果咱俩现在合了，我可以让你马上实现盈利，也可以让企鹅爆发式增长。但是，咱俩就困在这儿了。”
　　小马哥：“不太懂，怎么困？困在哪？我觉得前景很不错啊？”
　　齐磊，“一个有系统，有引流通讯软件，掌握门户网站、读书、游戏、IE的庞然大物，贯穿全渠道，且盈利思路清晰！”
　　齐磊：“第一，这是给别人免费上课。在互联网公司都找不到盈利机制的时候，出了这么一个模版，你觉得咱俩现在的小胳膊小腿儿能干得过哪个资本大鳄？”
　　小马哥：“……”
　　“你信不信？今年咱俩合一块儿，明年网易、搜狐，甚至国外的资本就得拿着大钱冲进来。不说咱们能不能打得过，就是打过了，也一定相当惨烈。”
　　“这就是三岁孩子抱着金元宝走夜路啊！”
　　小马哥汗都下来了，“有道理！”
　　齐磊，“第二，这样一个全渠道的互联网公司，目标太大了。就算咱们把国内的效仿者都打服了，一家独大，那你说，咱们还走得出去吗？”
　　小马哥，“走出去？走哪儿去？”
　　齐磊，“你不知道走哪儿去？你不想吗？”
　　小马哥隐隐猜到了些什么，只是……
　　这时齐磊的消息突然在屏幕上跳了出来：“你在模仿icq，你不想有一天把icq踩在脚底下吗？你不想全世界都用你的通信软件吗？”
　　咕噜~小马哥吞了一下口水，喉头滚动。
　　说实话，没想过！
　　他之前就想着，挣钱、变现、走人来着。
　　可是现在，真特么的想啊！
　　我这个OICQ，要是把ICQ干掉了，那人生不就圆满了？
　　好吧，小马哥格局有点小了。
　　只见齐磊的消息继续蹦出来，“我也想啊！我想国外也有咱们的系统市场，我更想挣老外的钱，让他们依赖咱们。”
　　“可是，你想想合了之后，还能出去吗？”
　　“目标太大了，出了中国不光互联网公司要防着你，国家层面也不允许你我有什么动作！”
　　小马哥：“……”
　　小马哥似乎有点懂了，过了半天，“你到底要干啥啊？”
　　齐磊，“悄悄的发展，打枪的不要！拆分开，到必要的时候再合在一起。”
　　这是齐磊的一个愿景，能不能实现不知道，但是可以往这个方向上试一试。
　　要知道，世道变了，这个时空已经不是前世那个国内互联网产业落后，走出去要等十几年之后的时候了。
　　那个时候其实不是好时机，微信出海，斗音出海，阿里出海，被各种围堵。
　　因为那个时候国家已经强势起来，再加上贸易战、某镜门之后，网络安全意识的警惕性陡增。
　　等等因素影响下，使得国内互联网先进东西根本出不去，困难重重。
　　最多也就是笑话笑话老外没见识，没有网购，也没国内视频内容的丰富，更看不到中国的传统文化。
　　但这不正说明，我们走出很困难吗？
　　中国的互联网企业，除了去鹰酱家里敲钟，几乎很难有别的作为。
　　可是在这个时候，完全不是这样的。现在欧洲资本在往国内走，互联网产业也一定会因为齐磊的出现而发生改变。
　　这个时候尽管也有阻力，但还有机会。
　　走出去，不光是产品走出去，挣外国人小钱钱那么简单。更是文化走出去，也是新媒体在走出去。
　　能做什么吗？
　　不知道！也许什么也做不了，西方不允许东方文化的渗透。
　　也许能做……
　　说到这里，小马哥终于有点明白了。
　　“你的意思是，化整为零，咱俩各走各的路，从不同方向突围，然后形成互补？”
　　“最后……合兵一处！”
　　齐磊，“对，也不对！”
　　“你收拢你的即时通讯用户，我搞基础建设，也用其它途径积累，慢慢的看时机吧！”
　　“比如，你需要门站网站，那我到时候就把网址大全给你拿过去。”
　　“等你的用户群体足够大，急需盈利点的时候，我就把读书和游戏端口链接上。”
　　“随后，我会把三石公司先拆开，先把系统和敏感的部门摘干净，咱们俩趁着还有机会，干点大事！”
　　明天鹰酱的互联网泡沫不知道还会不会破，如果还会破，那就是个机会。
　　小马哥，“有点意思！”
　　齐磊，“你现在的目的就一个，烧钱，把企鹅做大！顺便积累经验，试探国外市场。”
　　小马哥，“可以！但是……”
　　好吧，我特么没钱，我烧个屁！
　　齐磊，“我知道，所以刚刚我问你，能不能找到钱。”
　　“能的话，我就不管了，你先借外力撑着。”
　　“要是实在没钱，我再给你输送弹药。”
　　小马哥，“……”
　　小马哥沉吟了好久，“我明天回家想想办法！”
　　又过了半天，小马哥突然又发来消息。
　　“石头，我好好想了一遍，咱俩这事儿是不是有点飘了？是不是应该先赚钱，有了钱再琢磨这些事儿？”
　　齐磊也沉吟了半天。
　　“第一，时不我待！”
　　“第二，有的人……拿着微薄的工资，干着比咱们大得多的事儿，我不想只是看着，想搭把手。”
　　小马哥，“嚓，你到底经历了啥啊？听着怎么那么吓人呢？”
　　齐磊，“我想说，可是……不能说。”
　　小马哥：“……”
　　齐磊，“总之，女装大佬！给句痛快话，敢不敢和我来一把野路子？？”
　　小马哥：“！！！！”
　　脱口而出，“靓女七七不是我，你别瞎说！”


第75章 在齐磊家过夜了
　　齐磊描绘了一张蓝图。
　　有点夸张……
　　但是，成功学嘛，就是这么回事儿，比起杰克马动不动就是人生、哲学的，齐磊这个已经很实惠了。
　　而且，一个时代有一个时代的色彩和印记，后世的高压与世俗让年轻人对创业、理想之类，专属于年轻人的词汇失去了兴趣，或者说，不太敢说了。
　　于是就有了“佛系”，“躺平”的说法。
　　谁要是在那画大饼，不但没什么效用，弄不好还要被嘲笑，“你当我是傻的？那么好忽悠？”
　　可是，在二十年来的大变革时代，尤其是从事互联网产业相关工作的年轻人，可能从大学寝室就开始高谈阔论，相互画饼了。
　　说句不夸张的话，2000年前后，在京城、沪市，随便一家咖啡厅，一个年轻人聚集的地方，每一声聚会之中，只要有一个从事it行业的，那你就能听到什么IE2.0时代、互联网经济，等等时髦而前卫的“牛皮”。
　　是的，这其中大多数人都是在吹牛，以此来抬高事业和理梦的高度。
　　可这也恰恰从一个侧面反映出，这个时代年轻人，互联网创业者们的蓬勃心态。
　　小马哥虽然27了，可也吃这一套，而且刚好是最好这一套的时候。
　　如果再过十年，有人和小马哥说这些，别说是一个17岁的创业者，就是杰克马亲自下场，小马哥顶多也就是笑一笑，然后爱干嘛爱干嘛去吧。
　　但是十年前，还没被资本绑架和毒打的小马哥有点上头。
　　这事儿可以试试！
　　为什么说可以试试呢？
　　抛开理想和热血，这事儿也是稳赚不赔的。
　　你想啊，虽然没能从齐磊这里拿到钱，但是齐磊等于是给小马哥托底了。你去外面找钱，找不到我再给你出钱，起码是一剂定心丸。
　　而且，齐磊把三石公司未来的发展计划告诉了他。
　　做检索网站、搜索引擎，尝试做游戏产业，其它的什么浏览器、系统的可以忽略，暂时不去想，只是以上这三点，就足够小马哥消化了啊！
　　等于是解决了OICQ的上下游衔接。
　　网址大全、搜索引擎可以给企鹅引流，而游戏接口又可以解决OICQ积攒的用户无法变现的问题，那干嘛不做？
　　至于出海，拓展海外市场的问题。
　　第一，他现在还是小蚂蚁，碰触不到。
　　第二，国产的东西确实有天生的自卑心理，无论是哪个行业。互联网公司更是如此，觉得天然就比外国的矮好几头。
　　可也正因为如此，小马哥被齐磊说的，有点燃起斗志了。
　　企鹅能不能冲出去？干嘛不试试？
　　当然，女装大佬的事儿小马是打死也不会承认的。
　　此时，齐磊的消息再次闪动到屏幕上，“给句痛快的，干不干？”
　　小马哥一咬牙：“干！”
　　远在东北的齐磊看到这个字，一下就坐直了身子。
　　本来靠在齐磊脑袋上的徐小倩，猝不及防向后一仰，差点跌进齐磊怀里。
　　回头恶狠狠地瞪了齐磊一眼，而齐磊全然没看见，依旧和女装大佬聊的火热。
　　“干是吧？那就好！那咱们来聊一聊，你那个软件还有啥缺陷。”
　　小马哥：“？？？？”
　　齐磊，“你现在功能还是没有太多的优势，想听建议不？”
　　小马哥，“想。”
　　齐磊，“你们现在首要任务，应该是做一个群功能。”
　　“群？”
　　小马哥有点迷糊，啥是群？
　　齐磊：“我给你打个比方哈，就拿我和我的同学、朋友来说，单对单的聊天可以用OICQ。可是，如果我们想聚集在一起，一群人一起聊天，目前唯一的解决办法就是进网易聊天室，开一个加密码的私人聊天室。”
　　“而且，这个聊天室没法给后到的人保存聊天记录，只能是大伙儿约定好一个时间一起加入。”
　　“那你为什么不用OICQ设计一个群聊功能呢？让用户可以自行建立一个聊天频道长期保留，随时随地可以加人进来，也能浏览错过的聊天记录。”
　　小马哥：“……”
　　擦！！这个功能，不错啊！
　　小马哥，“好建议，我和同事讨论一下，技术上应该没有太大的难度。”
　　齐磊，“你要知道，有了这个功能，你就可以一个群体，一个群体的拉用户。”
　　“就比如一个班级，有人用OICQ，有人用ICQ，很难统一。可是，如果你的软件有群功能……”
　　小马哥：“不聊了，我现在就和他们讨论一下！”
　　齐磊一看，都无语了，你急啥？后世你的企鹅功能还多着呢，一个群就不淡定了？还不得让我多卖几个人情？
　　可惜，小马哥都不给齐磊说话的机会，头像变灰，下线了。
　　对此，齐磊也只能摇头，暂时不去管他。
　　企鹅可以突破时空壁障的技术和功能其实有很多，就像齐磊之前说的，很多东西不是技术上有阻碍，而是思维和视角带来的延误。
　　既然和小马哥已经是战略上的合作伙伴，那齐磊倒不吝啬提前给他出出主意，让企鹅尽量往好的方向进化。
　　点开宁站长的留言，正要发消息过去，却是小马哥的头像突然又亮了，然后一条消息砸了过来。
　　“哦操！我才反应过来，你特么早就有这个创意了是不是？怎么才告诉我？”
　　齐磊，“你说呢？”
　　小马哥：“……”
　　沉默了一下，“是不是……今天我要不答应和你玩把大的，你就不告诉我了？”
　　齐磊，“想听实话吗？”
　　小马哥，“有屁快放！”
　　齐磊，“你要是不和我干，那我就自己干了。做个即时通讯软件而已，我还有流量，很难吗？这么好的创意，干嘛便宜你？”
　　小马哥：“！！！！”
　　又憋了法天，“齐磊，你就不是个玩意！真孙子！”
　　骂完就下线，都不给齐磊回骂的机会。
　　嘿！齐磊大乐，这家伙越来越像东北人了，嘴越来越脏。
　　其实，后世东北人风评不好，很大一部分原因就是东北人爱爆粗口。
　　可是……咋说呢？
　　首先，当年闯关东……来的都是穷苦粗人，读书识字的有饭吃，谁也不往关外跑。而那白山黑水的，本就粗犷野性的地方。
　　只能说，一方水土养一方人吧！确实不太文明，但习俗就是这么个习俗。
　　其次，东北话里的那些糙语方言，其实不是真的在骂人，如果把它当成“语气助词”就好理解了。
　　这就好比，四川人喜欢在一句话末尾加个“撒”，云南人则是加个“嘎”是一样的道理。
　　最后，也是最重要的一个原因就是，东北语系的生动表达。
　　很多人说，东北人说话有意思，像演小品，说相声。其实就是这个原因，东北话就一个追求，生动表达。说白了，一段话全是比喻句。
　　一个动作、一个声音，不同的说法有不同的意思，极为精准。
　　然后说着说着，什么瘪犊子、王八犊子加各种语气助词就都出来了。
　　舒坦的继续往沙发上一靠，齐磊的心情很复杂，既兴奋，又紧张。
　　兴奋的是，他居然放弃了一次投资企鹅的机会。
　　会被后人叫傻子吧？
　　当然，只是现在不投，以后说不准。
　　可是同时，齐磊的伙伴之中又多了一个女装大佬，未来可期！
　　那到底是赚了？还是赔了呢？
　　而紧张的是，他给小马哥画的那张大饼。
　　其实齐磊自己很清楚，想实现，真的不太容易！
　　网址大全，这个容易。hao123呗，没有任何技术难度。
　　可是其它的……都不容易。
　　尤其是出海这一项，可能是最难的。
　　但是，该画还是要画的。
　　表面上看，齐磊重生一年，十七岁还在上高中，事业也是刚刚起步。现在想这些东西有点好高骛远。
　　可是，实际上，齐磊是一个四十岁的灵魂，后世虽然没有什么作为，可也并不是因为笨，而是错过了太多的机会。
　　其实学历和知识储备一样不少。
　　尽管重生之前，齐磊依旧是一个普通人的心态，就像他自己说的，有凌云之志，却无凌云之能。
　　但是现在，却是不一样了。
　　重生之后，他遇到了几位良师，章南、唐爸、老耿大爷，包括家里那些姑姑、姑父们在新年的高谈阔论。
　　还有老秦！
　　他们有形与无形的教导和点醒，让齐磊这个不缺心智，只缺眼界的重生者迅速摄取着给养，也在迅速的修正着自己的道路。
　　在这之前，重生前的四十岁灵魂对齐磊来说，只是圆滑的处事以及从容的心态。
　　直到现在，他才算把那个灵魂彻底利用起来，用他四十岁的沉稳和视野去试着规划一个未来。
　　以前他不着急，认为等大学之后再搞事业，再去用自己的重生影响这个时代也不迟。
　　可是现在，他不敢了，因为很多事等不到他过完少年时代。
　　以前他想心无旁骛的享受青春，不留遗憾。
　　可是现在，他知道，青春的遗憾不仅仅是错过了一节课，夜色下牵着女孩的手。
　　青春的遗憾，还有对理想的执着，对家国天下的信仰。这些东西，错过了就是错过了，不会等着你成长。
　　正如他对小马哥所说，有的人拿着微薄的收入依旧在奉献，齐磊做不到那么无私，可他能在自己擅长的领域有所作为。
　　老秦终究还是影响了齐磊，或者说，唤醒了齐磊心中从老一辈哪里继承而来的信仰。
　　他是齐海庭的孙子，应该做点什么。
　　而且，只要规划好时间，貌似也会不耽误齐磊没心没肺的少年时光。
　　两相并不冲突。
　　所以，当三石公司在阴差阳错间创立；当南老、小马哥出现在视野里，当老秦的背影印在脑海里，齐磊就已经在慢慢地试着去描绘一幅蓝图。
　　可能不全对，也不定会尽数实现，毕竟他还在成长。
　　但是，这本身不也是一种历练吗？
　　人生的真谛本来就是一场无休止的妥协和校正。
　　一个想法出现，马上就去做，还做成功了，那是霸总。
　　绝大多数人就是像齐磊这样，有一个想法，渐渐成熟，尝试着去做，然后不停的校准方向，最后才能成功。
　　正琢磨着，小马哥的头像又亮了，“你还有别的创意吧？”
　　齐磊秒回，“没了，现在没了。”
　　小马哥，“我呸！啥叫现在没了？有没有？”
　　齐磊，“……”
　　小马哥：“哦操！真有？说啊！”
　　齐磊，“等你把群聊做出来再说。”
　　小马哥，“……”
　　“真操蛋！”
　　头像又灰了。
　　……
　　——
　　关掉和小马哥的聊天框，齐磊把目光又落到了宁站长这里。
　　之前说，要先搞定一些事，才能和宁站长定下榕树下的大方向，其实就是先解决和小马哥的问题。
　　现在，方向很明朗了。
　　给宁站长留了一句言，“我确实没时间去上海，要不你来一趟吧！正好有些事，我也想和你当面商量一下。”
　　本以为宁站长得一会儿才能看到，没想到他隐身了，也是秒回。
　　“什么事啊？”
　　齐磊一看他在，“两个事儿。第一，网站的发展方向，这个一句俩句说不清楚。”
　　“第二，把榕树下迁出上海。”
　　宁站长：“……”
　　第一点，宁站长暂时没精力想。第二点……
　　说心里话，宁站长有准备，但是，有点抗拒。
　　沉默了一会儿才道：“迁到哈市吗？”
　　从上海迁到最北边，宁站长真的有点接受不了。
　　却不想，齐磊回了一句，“不想来哈市也行，深市可以吗？”
　　宁站长：“……”
　　又沉默了一会儿，“等我忙过了这几天，见面说吧！”
　　宁站长当然哪都不想去，哪有上海好？可是，深市终究是比哈市强一点吧？
　　说完，就没了动静。
　　而齐磊其实也为难，回了句，“我等你。”
　　他自己身处东北，榕树下却远在上海，无论决策还是应急，都不方便。
　　其实最好的结果，就是来哈市。一个网站运营，在哪儿都一样。
　　哈市的成本还能低一点，办公场地，还有技术问题，都能轻松解决。
　　目前，在松花江大街之前看上那栋解放前的老房子，已经在三石公司手里了，正在翻修。
　　南老亲自出的面，很顺利。
　　而那个场地很大，把三石、系统实验室都装进去，再加一个榕树下也绰绰有余。
　　而技术上，南老、赵娜、张建他们都在，从软件到服务器运行，各个方面都好解决，齐磊指挥起来也方便。
　　可是，终究是太偏僻了。
　　尽管把榕树下迁过来，有太多好处。
　　尽管现在的哈市还没像后世那般衰败，在全国也是排得上号的繁华大都市。
　　尽管现在哈市在文化、it等各方面的人才储备并不比南方差。
　　但是，天然的地理劣势是无法逾越的。
　　很多人一想到哈市，不是太冷，就是太远，都不愿意来。
　　那最简单的办法就只剩一下，把榕树下扔到深市去，让小马哥给盯着点。
　　不然就榕树下那个技术部，齐磊都不想说啥了。
　　总之，等宁站长来了再说吧，榕树下现在的核心就是宁站长，还有另外两个版主。
　　至于那些作家，又不用到榕树下来上班。
　　如果宁站长到了哈市，喜欢这个地方，那最好是把榕树下放哈市。如果他实在不愿意，那就去深市。
　　……
　　出身东北，齐磊觉得是幸运的，这方水土造就了他的性格，也让身边的人和他一样，粗犷、豪爽。
　　可是，从经商的角度来说，东北的没落，又是他和所有东北人的天然劣势和伤感。
　　——
　　不知不觉，处理完这些琐事已经是晚上八点多了。
　　唐小奕、吴小贱他们已经睡醒了，正在那玩电脑。
　　燕玲也做完了功课。
　　唐小奕还没缓过来，把鼠标一摔，“不行，我得回家睡觉去！”
　　吴宁也乏的很，“咱俩一起走。”
　　燕玲也收拾书包要回去，而程乐乐早就走了。
　　六点多吃完饭，见都睡着，徐小倩今天又不回家，她又不想呆太晚，就自己撤了。
　　一见大伙儿都要走，徐小倩急了，“那我咋办啊？我还是回家吧！”
　　她以为大伙儿又是通宵呢，却是燕玲提了个建议，“要不，倩姐跟我睡呗！”
　　她那屋的那铺火炕还没来得及拆，睡两个人没问题。
　　最后就剩下杨晓，本来燕玲的意思你也去得了，睡得下。
　　可是，杨晓想想还是算了。
　　摇着头走的，“唉，咋就睡人家家里去了呢？”
　　把徐小倩臊的脸通红，想掐死她。
　　对此，齐磊倒没什么。
　　一来，他脸皮厚。
　　二来，是燕玲叫去的，又不是他。
　　回到家还不到九点，燕玲洗了脚就回屋睡觉了，齐磊和徐小倩则是一人一个盆儿，坐在客厅里泡脚。
　　说实话，那种感觉很奇妙，新奇却又如此自然。
　　新奇的是，从未体验，自然到好像本就该如此。
　　其间，两人毫无意识的闲聊着，“你爸最近怎么总下乡啊？”
　　听徐小倩说过好几次了，徐文良过了年，三天两头的不在家。
　　徐小倩靠着沙发，“事儿多呗！有上面的调研组，好像还有什么公司啥的，还是国外的。不太清楚，反正挺忙的。”
　　说到这儿，徐小倩突然严肃起来，对齐磊严肃道：“你将来就经商就好了，不许从政！否则，我不要你了！”
　　齐磊不解，“为啥？”
　　只见徐小倩蹙着小眉头，嘟着嘴：“看我爸那官当的，憋屈死了，我都挺替他难受！”
　　齐磊没接话，哪都一样！干什么也都一样！
　　其实徐小倩也明白这个道理，只不过，毕竟是她爸，她不想看到老爸如此，很正常。
　　只不过，齐磊有点奇怪的是，国外的公司跑尚北来做什么？
　　心说，估计是徐小倩弄错了。
　　而实际上，还真不是徐小倩弄错了，确实有个国外的公司跑尚北来了。
　　而且，还不是小公司，是个跨国大集团。
　　……
　　……


第76章 大型社死现场
　　99年，国家的很多创新政策还未施行，尚在摸索阶段。
　　于是，就涌现出一大批的示范性经济、试点地区。
　　其实就是改革的试验田，以小见大，摸索前行。
　　其中最常见，也最成功的，就是“开发区”。
　　只是，有点太常见了……
　　不夸张地说，恨不得十八线小县城都得有个开发区，意图用土地和优惠政策来招商引资。
　　于是，最没有吸引力的，也是开发区。
　　真正的大企业，可不会因为一个小县城的一点利好，就跑到你这儿来纳税。
　　相比起这样不切实际的东西，资金更看中“农业试点”、“工业试点”，这种有实质效能的名头。
　　其实就是吃软饭！
　　“吃软饭”看似不是一个好词儿，可是放在商业行为上，却不是贬义。
　　吃政策的软饭，吃国家的软饭，紧跟国家的发展方向走，错不了，也更有“钱景”。
　　像是尚北这种新鲜出炉的国家级农业试点县，才是最当红的辣子鸡。摸准政策脉络，就能看到这个县的发展轨迹，并从中找到商机。
　　举个最简单的例子，尚北正在试图大力发展农林养殖业，菌类的大规模种植，以及山野菜的商业化运作。
　　国家也在扶持，仅仅不到一年的时间，就已经派了好几个批次的专家组。或驻点扶持，或到此考察。
　　那么，你要是等市场进来再往尙北跑，那黄花菜都凉了。很多菌类种植和山野菜加工的食品商，早就开始布局了。
　　当然，这还不算跟政策的，只能算是根据政策预判商机，也都是民间的小规模商业行为，自然不需要徐文良这个大书记过分关注。
　　能让徐小倩为老爸感觉憋屈的，那是真正的大佬。
　　事情说起来，还和去年那个陈副部长有关。
　　作为排除众议，坚决把尚北立起来的主要发声人，陈副部对尚北也算是尽心尽力了。
　　在组织了几波专家组的同时，也在其它方面为尙北寻找着创新点。
　　试点县，本身就是摸索、创新，为改革铺路。
　　而陈副部做的最大的一个创新，就是了解了东北旧有体制和现有问题之后，他想为尚北领导层引入一些商业思维。
　　有点类似南方沿海城市的模式，像是深圳发展集团等等。
　　对于徐文良来说，这当然是再好不过。他最担心的也是干出一点成果，然后就冒出一堆指手画脚的。
　　为此，陈副部不但给找到了资金，还是国内知名的投资基金会，而且还特意请了有外资背景的管理公司，意图引进西方的先进管理经验。
　　还是那句话，试点嘛，就要大胆尝试。
　　这其中，确实有一家实力雄厚的国外公司。
　　只不过，这家公司不是来投资的，而是来给别人撑场面的。
　　……
　　对于这些，齐磊认为徐小倩可能是因为太过关心老丈人，而有些夸大其词了。
　　引资是一定的，但是，大资本谁往你一个小县城跑啊？再怎么国家试点也不够看。
　　至于国外公司，就更离谱了。
　　和徐小倩有一句没一句的继续聊天，开着电视，有意无意地看着，直到洗脚水都凉了。
　　“倒水去呗？”
　　徐小倩猛一瞪眼，“你家，你去！”
　　齐磊，“不想去。”
　　徐小倩，“反正我不去。”
　　齐磊，“要不公平起见，这回你倒，下回我来？”
　　徐小倩，“你当我傻的啊！还想有下回？”
　　齐磊：“那石头剪子布吧，你出什么？”
　　“石头。”
　　“那我出布，你输了，去吧。”
　　徐小倩：“……”
　　他就是耍赖皮！！
　　……
　　第二天的运动会，基本没什么悬念。
　　虽然八班依旧强势，奋起直追，可最后压轴项目4*100和4*200，十四班有王东、祁雪峰、周之洲和郝同。
　　王东是100、200米的第一，祁雪峰前八，周之洲和郝同400米也是前八。
　　詹小天一个人再厉害，也跑不过一群狼。
　　最后，八班在总成绩上落败，真的给气哭了。
　　要说，这个年代的年轻人还是挺要强的，以为碾压十四班，结果那帮孙子不讲武德。
　　詹小天哪还有脸？真的红了眼珠子。
　　其他打赌的班虽然没真哭，可也是丢尽了脸面，更恨十四班了。
　　哦，对了！
　　唐小奕又让吴宁和齐磊阴了一把，5000米也只拿了一个第二。
　　这回的策略是，齐磊和吴宁一起冲了出去，唐奕学乖了，不追了，按自己的节奏来。
　　可是，吴宁前几圈只是给齐磊领跑，耗光体力之后，就跑到唐奕身边捣乱，前后左右的打乱唐小奕的节奏。
　　唐奕那个直肠子，玩心眼儿哪是吴宁的对手？最后还是没追上齐磊，气的他三天没和吴小贱说话。
　　……
　　运动会结束，所有人又回到了地狱般的苦修之中。
　　离月考还有一个多星期，周之洲想保住老二，齐磊想把落后的赶回来。
　　而十四班，因为老刘要学年第六的威胁，而拼了老命。
　　就这样，转眼到了月底。
　　月考成绩出炉，齐磊从22名蹿升到了第四，没能重回第二。
　　可是周之洲……
　　周之洲第五，落后齐磊一名。
　　这货把一道物理大题的单位搞错了，导致从最开始思路最出现了偏差，一分没得着。
　　差点没把周之洲气哭了！
　　倒是吴小贱乐坏了，齐磊和周之洲都在下面，他这个万事老四也当了一回第二。
　　至于十四班，学年第七，比上个月上升了一位，比老刘的预期落后了一位。
　　说不上高兴，也说不上不高兴。
　　十四班现在已经形成了一种惯性，每个月都在进步，所以上升一位很正常。
　　可是，“为啥不是两位呢？再使使劲儿，不就第六了？”
　　嗯！这是老刘的原话。
　　虽然觉得老刘站着说话不腰疼，挺孙子的，可是潜意识里，大家也认为老刘说的对。
　　十四班的气势现在很足，别看第七，也只不过是学年的中游。可是，前面那几个班，哪个十四班也没放在眼里，只觉得超过他们是早晚的事儿。
　　但是，没时间了啊，等不到十四班的“早晚的事儿”。
　　老刘在月考之后，放月假之前，又刺激了大伙儿一把。
　　“还有最后一个月就要高二了，到时分文理班，你们中有很多人就不在十四班了。”
　　“期末考试，是你们最后的机会！最后一次，把十四班高一的成绩定格在总榜上。”
　　“……”
　　嚓！大伙儿暗骂老刘有毒，搞这么煽情干啥？
　　于是，即使是放月假，很多外地学生也都没回家，留在尚北继续地狱式苦读。
　　……
　　齐磊倒是没把自己交给学习，因为，宁站长来了。
　　准确地说，来了有四天了，一直在哈市，由赵维领着把哈市玩了个遍。
　　齐磊这一放假，赵维就带着宁站长来了尚北。
　　为了尽地主之谊，齐磊在尚北最好的馆子福临酒店特意订了个包间，好好招待宁站长。
　　傍晚五点左右，宁站长坐着三石公司新置办的捷达到了尚北。
　　车是月初才买的，一台手动档捷达、一台皇冠、一台红旗100。
　　周桃经常外出跑业务，用着一台皇冠。
　　本来要给南老也弄一台皇冠，可是南老不要。岛国的车再好，开着难受，于是就换了台红旗100。
　　剩下一台捷达，赵维和齐国栋换着开。
　　本来，齐磊是想给张健也配台车。
　　随时间的推移，齐磊越来越觉得，那个谢顶理工男绝对是个人物。现在给网吧做服务器都是屈才了，将来肯定有大用。
　　可惜，实在是没钱了，只能等下个月。下个月第二批网吧的款项也差不多到位了，再弄几台。
　　做生意嘛，这个钱不能省的。
　　眼见捷达停在福临洒店门口，宁站长从车上下来，齐磊笑着迎了上去。
　　感觉宁站长和后世媒体上看到的样子没什么太大的区别，就是年轻点。
　　“嗨~~！宁村夫。”
　　宁站长脸一黑，特么【神经病儿】起的绰号，你一个老板瞎叫什么？
　　看着迎面走来的齐磊和徐倩，宁站长着实有点恍惚。
　　即便到哈市已经有几天了，对三石公司也有了深入的了解，更知道这个幕后小老板真的只有十七岁。
　　但是，见着真人的，还是有点接受不了。
　　面对齐磊的打招呼，宁站长咬着后槽牙，毫不示弱，“滚犊子，自恋狂！”
　　好吧，才四天，让赵维给带的，宁站长也已经有那么点东北大碴子味儿了。
　　至于自恋狂，那是榕树下几个版主，还有网络作家，私下里给对齐磊的称呼。
　　谁让他网名叫“九亿少女梦”呢！
　　“真的才十七？”
　　齐磊，“看身份证不？”
　　宁站长：“……”
　　齐磊，“羡慕不？”
　　却是宁站长撇了齐磊一眼，“还行吧！”
　　虽然宁站长没齐磊这么夸张，但是，他也不差。
　　如果说齐磊算少年英才，天之骄子，那宁站长起码也能算少年得志了。毕竟15岁就上大学的他，也不是一般选手。
　　而且，学的是金融，却当起了作家，同样是全能型选手。
　　对齐磊与其说惊讶，倒不如说羡慕。
　　他十六七岁的时候，也想着一飞冲天干点大事来着，可惜没机会。
　　总之，宁站长和齐磊属于一类人。
　　其实这也是齐磊在没见面的情况下，就把网站交给宁村夫的原因。
　　学金融的，还是个作家，没有人比他更知道怎么去运营一帮子作家了。
　　此时，齐磊给宁站长介绍徐倩，“我女朋友，三石公司的创始人之一。”
　　徐小倩是自己非要来的，毕竟她还有点文艺女青年的执着。以往只能在网上看宁站长的作品，现在能看到真人了，自然要瞻仰一下。
　　当然，还有其它原因，暂且不提。
　　可她的出现，对宁站长却是又一个打击。
　　又一个未成年的！？妈的！
　　四个人简单了聊了几句，就上楼进了包间。
　　齐磊和宁站长各点了几菜，没喝酒，上了饮料。
　　也都是些东北菜，什么排骨焖豆角，凉拌大拉皮什么的。
　　北方饮食大油大盐，齐磊还怕宁站长吃不惯，特意点了几道，诸如松仁玉米之类的清淡口味。
　　可是没想到，宁站长完全不是问题，“我在京城呆过三年，吃的最多的就是东北菜。”
　　这倒是齐磊不知道的。
　　宁站长，“你还别说，到了东北再吃东北菜，感觉和别的地方确实不一样。”
　　宁站长毕竟是见过大风大浪，走过南闯过北的人，很是健谈，完全没有生疏的感觉。
　　大伙儿一边吃一边聊，倒是不像第一次见面。
　　渐渐的才说到正题，他此行的目的。
　　第一点，就是榕树下的发展方向。
　　直到这个时候，宁站长才知道齐磊为什么一定要他来一趟，而不是在网上说。
　　因为即使是面对面，他也完全跟不上齐磊的思路。
　　……
　　现在宁站长是榕树下的实际掌舵人，对网站的发展不可能没有一个规划和愿景。但是，他想的，和齐磊想的，完全不一样。
　　宁站长的思路，还停留在把榕树下打造成一个文学在网络上的中转站，就是继续深耕当下的业务。
　　作家出作品，榕树下作为一个出版实体书上游的展示平台，让出版商、杂志报社到网站里来挑选作品。
　　这确实就是榕树下在前世那个时空的运营轨迹。
　　怎么说呢，赔本赚吆喝，没什么实际收入。
　　当然，资本传销除外，最后朱威廉也没赔着，转手卖了个好价钱。
　　但是，齐磊的思路完全不同，他要做的是独立于传统文学之外的网络阅读平台。将榕树下彻底改版，从论坛的形式，做成一个阅读的综合性网站。
　　系统的、规范化的把网络文学进行分类归纳，然后走付费阅读、版权运营的道路。
　　这是宁站长从来没有想过的，目标过于远大了。
　　“能行吗？”宁站长深表怀疑。
　　只见齐磊看着他，没法告诉他行还是不行，只能说，“我知道，现在的网络作家不被传统文学认可。但是，越不认可，却越要往上靠。”
　　“宁大哥，你是学经济出身，见识也广，你觉得可能吗？”
　　“未来很长一段时间，我们都不会被接受，所以，这不是可行不可行的问题，而是唯一的出路！”
　　宁站长皱着眉，“不……至于吧？”
　　齐磊继续道：“身处这个行业内，你是应该清楚的，文学的壁垒太大了。”
　　“大众文学用了多少年，才被主流文学界接受？”
　　“等到武侠小说兴起，又过了多少年了，到现在也还有人在骂金古梁温不入流。”
　　“那你觉得，网络文学的路会比武侠更好走吗？”
　　齐磊说的是事实，后世宁站长去做了编剧，蔡无名出版新书的时候死活不愿意用网名，李泛泛彻底淡出了网络文学改用真名创作，从此江湖再无李寻欢。
　　还有数不清的网络作家改行、消失、抛弃了网络作家的身份。
　　为什么？
　　因为……就没人把你当回事儿！
　　此时，齐磊的目光有些凶狠，“既然不被待见，那咱们就自己杀出一条路来！”
　　说着话，齐磊拿出一份榕树下改版策划书，“回去先看看，这只是一个初步的方案，不行咱俩再商量。”
　　“嗯。”
　　宁站长虽然没点头同意，但是，终还是认可了齐磊的论调。
　　他说的有道理。
　　粗略地先在饭桌上看了一眼策划书，整体印象还是很靠谱的。
　　什么吸收外站作家，小说分类，还有固定的奖励机制，让作家有基础收入，对网站产生归属打开功能，等等，最后再一步步向付费阅读过度。
　　包括作家们最关心的相关的版权运营，都有涉及。虽然笼统，但是已经很不容易了。
　　总体上来说就是，榕树下先能让这些作家在网络上养活自己，再图壮大。
　　合上计划书，“那我回去好好想想，到时候再讨论。”
　　“行！”齐磊点头，气氛突然有点安静。
　　因为下面的话，齐磊不太好开口，关于榕树下搬家的问题。
　　良久，“对哈市的印象怎么样？”
　　宁站长吃着菜，点头，“不错！”
　　现在的哈市确实不错，尤其对文艺青年，有着别样的吸引力。
　　无论是入目可见的巴洛克风格城市风貌，还是中央大街上的橱窗音乐。
　　其实无论前世的2021，还是当下的1999，哈市都是一个很有气质的城市。
　　在经济方面，哈市后世可能落后一点，但也从来和“老土”什么的不沾边儿。
　　至于1999年，给人的感官绝对不差。
　　话说到这儿，其实齐磊是想和宁站长聊聊，把榕树下迁到哪去的问题。
　　经过一段时间的思考，其实齐磊更倾向于把网站放在身边，技术和管理都方便。
　　没急着摊牌，齐磊起身去了个厕所。
　　其间，徐小倩也跟了出来，两个人在包间门口汇合。
　　徐小倩是知道齐磊的目的，她今天跟过来，其实也有给齐磊做僚机，帮忙说服的意思。
　　不过，徐小倩这回却比齐大强硬很多。
　　“你是老板，这种事，你说了算，不用这么小心吧？”
　　齐磊皱眉，“你不懂，里面那个，还有网站的几个版主，和别的公司的管理层不一样。”
　　朱威廉根儿上就没打好基础，管理松散，还有点拉帮结派。
　　宁站长是管理层，可也是作家，还是和网站的很多作家关系不错的管理层。
　　包括其他几个版主，也是同样的情况。
　　如果太强硬，老宁给你撂挑子不干了，他能带走一堆的作者。
　　要是几个版主都不想来哈市，那榕树下的作家能一夜走光，不是闹着玩的。
　　“聊聊看吧！实在不行，就去深市。”
　　深市还容易接受一点。
　　正商量着怎么说服宁站长，却是一群人从包间外的走廊过，一看就是来吃饭应酬的。
　　得有十几个人，穿着、气场就不像普通人。
　　齐磊只是搭眼扫了一下，登时拉起徐小倩就要闪进包间。
　　可惜，晚了，对面的那群人已经看到了包间前这对年轻男女。
　　没办法，实在太显眼，二楼的包间区域，除了他俩就看不到别人。
　　此时，徐文良目光一滞，不得不暂时忽略身边的贵客。
　　“倩倩？”
　　后边的齐国君本来也只是个到场就行的透明人，这会儿也不淡定了。
　　“石头？”
　　两个爹下意识地彼此互看一眼，然后一同严肃地瞪着两人，“你们怎么在这儿？”
　　齐磊和徐小倩现在就一个想法，找个地缝钻进去算了。
　　特么要是碰一个还好说，可是，你们两个八竿子打不着的爹，是怎么碰到一块儿去的呢！？
　　……
　　……


第77章 所图甚大
　　你要说徐文良对齐磊的客观评价，聪明，有眼力，很优秀的一个年轻人。
　　徐文良甚至很欣赏齐磊，毕竟让章南看得上眼的年轻一代，真的不多。
　　别看老婆大人对齐磊仿佛一百个看不上，但是，作为丈夫，徐文良从平时章南提起齐磊的次数上就能看得出来，章南很欣赏齐磊，有意栽培。
　　可是，人他就不是客观动物，在每一个当爹的眼里，女婿都是从仇人关系开始的。
　　更何况，这还不是女婿，只是一个妄图拱自家白菜的小奶猪。
　　如果说主观评价，那就……怎么瞅怎么不顺眼了。
　　狡猾，两眼放贼光，整天没什么正事儿，净瞎琢磨的混蛋玩意。
　　更可恨的是，你们在学校里搞些男生女生的小动作也就算了，徐文良眼不见为净，怎么还跑这儿来了？还拉拉扯扯的。
　　“倩倩？你怎么在这儿？”
　　徐文良虽然依旧保持着镇定，但明显感觉得出语气之后带着颤音。而且，目光一直盯着齐磊拉着徐小倩的那只手。
　　真想把它剁下来啊！
　　而齐国君……
　　齐国君没啥想法，只能说，小子胆真大啊！还不松手？
　　还不松手！
　　随谁呢？
　　好吧，其实是齐磊忘了松手。
　　要是只碰上徐文良或者亲爹一个人，他还能淡定点。关键是，你们两个是怎么凑一块儿的？
　　脑子有点不够用，只能机械地叫人。
　　“爸……”
　　“徐叔叔……”
　　齐国君面色平静没搭话，倒是眼神不住地往徐文良那里飘。
　　他家里是男孩，不吃亏。
　　可是徐文良，“嗯。”勉强应了一声。
　　毕竟有外人在，徐文良也好像发作，只能盯着两孩子牵起来的手。却是没管齐磊的招呼，看着徐倩，“怎么没去上课去啊？”
　　徐小倩这才发现老爸眼神不对，也终于发现齐磊的手放的不是地方，赶紧挣脱，甜甜一笑，“放月假了啊！您忘了？”
　　“哦。”
　　徐文良……终于分开了！
　　“那怎么在这儿？”
　　徐小倩忙道：“有同学从哈市过来，叫我们吃个饭。”
　　徐文良点了点头，松了口气，嘱咐道：“那别太晚了，早点回家。”
　　说着话，就准备走了，毕竟他这还有客人呢！
　　却是不想，人群中一个中年人突然走过来，“徐书记，这位是……”
　　只见徐文良登时陪笑，“让董总见笑了，介绍一下，这是我女儿。”
　　又对徐小倩道：“叫董叔叔。”
　　“董叔叔。”这种场面徐小倩见的多，自然不会怯场，“对不起，我和同学在这里聚会，打扰到你们了。”
　　“这孩子不错。”姓董的叔叔立时开怀大笑，“会说话，徐书记家教好啊！”
　　徐文良却只能尴尬一笑，家教好……
　　家教好就不和那野小子天天混一块儿了。
　　本来要不管两个孩子直接带着客人进包间，现在董总站了出来，他还不好动了。
　　却是董老板关心完徐小倩，又把目光落在齐磊身边，“那这位……”
　　似乎是对齐磊的身份也有兴趣。
　　徐文良只好耐着性子介绍，“这是我女儿的同学。”
　　“哦。”董老板意味深长地点了点头，目光不着痕迹地在齐国君身上瞟了一眼。
　　似乎也就不太在意了，而且很体贴的道：“年轻人聚会，咱们上岁数的就别打扰了。”
　　随后，又对徐小倩道：“我们一帮子上岁数的谈工作，叔叔就不邀请你们过去了，你们年轻人玩吧！”
　　说着话，给徐文良让出前路，在服务员的引领下，领着一群人进了包厢。
　　齐磊微微凝眉，让徐小倩先回包厢。等姓董的和徐文良已经一个个进入包厢，这才拦住落在最后的老爸。
　　“爸，你怎么在这儿啊？”
　　齐国君却是不答，眼神随着徐小倩开门关门的动作，往包间里探查，发现桌上没酒，而且确实是两个不认识的年轻人，这才放心。
　　皱眉呵斥，“不许喝酒，早点把倩倩送回家！还有，月考考第几？”
　　齐磊无语的应着，“放心吧！你儿子啥样，你还不知道吗？”
　　“第4！”
　　然后又问了一遍，“你怎么在这儿啊？”
　　他是真好奇，老爸怎么和老丈人混一块儿去的。
　　齐国君则是一听考第4，终于放下心来。虽然比上学期有所退步，但也还能接受。
　　好吧，他这个当爹的一点也不称职，不知道儿子上个月其实才考了22。
　　“好好学习，小孩家家的关心那么多干什么？”
　　他指的是齐磊后面问的那句，嘴上呵斥，却还是给齐磊解释了下。
　　“你去年见过的那个陈副部，给找来的一个投资商，专门做农业项目的，带着人来考察。”
　　“这事儿市里自然要重视，听说这个董老板来头不小，手眼通天。”
　　“这不……”一摊手，“你老子作为尚北唯一的一个民营粮企，也算是招牌了吧？就被征用过来了。”
　　齐国君说的既自嘲，又不无骄傲。
　　没想到，自己就承包了一个副食厂而已，却成了尚北的门面了。
　　其实，徐文良也是没办法，农业试点拿到手的时间还短，拿得出手，冲门面的也就一个齐国君。
　　“哦。”
　　齐磊心说，那还来头不小呢！只不过……
　　看向董老板进包厢的背影，怎么感觉这个人怪怪的？
　　此时，另外几个比董老板还显眼的背影落入眼帘，齐磊再问：“那几个老外又是干啥的？也是董老板的人？”
　　齐国君虽然有点不耐烦，但还是给齐磊解释了起来。
　　“那几个老外不算董总的人，好像是搞什么农业科研的。没太记清，反正是旁边那个德盛银行的文经理给拉来的技术顾问。”
　　“嗨！”齐国君怕齐磊这个好奇宝宝没完没了，干脆一口气说完算了。
　　“这么说吧，陈副部的意思是，尚北可以效仿一下南方的特区，做一个政府主导与民资合作的发展集团。”
　　“说简单点，就是董老板出钱，出商业思路，尚北出政策出资源。”
　　“那个文经理就是他的资金来源，德盛你知道吗？一个国际上有名的投资银行，不但资金雄厚，对商业投资和运作也很有一套，比国内的银行更懂运作。”
　　“这次就是董总请过来，一并考察，做风险评估的。”
　　“然后那几个老外，又是和德盛有商业往来的一个外国大公司的技术人员，正好在我们省做什么生物标本采样，就被德盛叫过来了。”
　　“董老板那个意思好像是，他和德盛的关系很亲密，可以让德盛出面，让那个外国公司在尚北做一个农业研究的基地。”
　　“总之，这个董老板人还不错，处处为尚北考虑，也挺专业的。”
　　指着另外两个西装笔挺的人道：“那两个也是董老板找来的，一个什么雅什么管理公司？也挺有名的，也是国际大公司。”
　　“可以让咱们尚北的这个发展集团和国际化管理模式接轨。”
　　齐国君到底还是小地方的小厂长，哪见过这阵势？正二八经的国际化阵容，排场就不一样，连徐文良都要点头哈腰的招待着。
　　一气说完，不给齐磊多废话的机会，追着众人进了另外那间包间。其间，还不忘叮嘱齐磊，“早点回家，不许喝酒！”
　　齐磊看着老爸的背影，倒是没老爸那么惊叹。
　　德盛银行？？
　　技术顾问？
　　还特么管理公司？
　　好大的排场啊！齐磊满心狐疑，感觉更怪了。
　　德盛银行是什么级别？齐磊在后世多少有一点了解。
　　好像得有一百多年的历史了，在国际上都是知名的投资银行。
　　九十年代进入中国内地，经手的不是国字头大企业，就是大公司上市的案子。
　　跑尚北来投资了？
　　还特么带了个国际化的管理公司？
　　这还不够，又拉了一个国外的农业公司，建什么科研点？
　　怎么这么玄乎呢？
　　一个县级的农业试点，用得着这么大的排场吗？
　　齐磊怎么想也没想明白，甚至都把这事儿往骗子上面靠了。
　　但这种可能几乎没有，陈副部找来的投资商，要是个骗子那就搞笑了。
　　而且，刚刚那个董总说话的味道也不太对。
　　有点喧宾夺主，就没把徐文良一个小县官儿放在眼里。
　　可是，既然都没把书记当回事儿，你特么关心我和徐小倩是啥关系干什么？
　　想不通，处处透着怪异。
　　可是，再一琢磨，毕竟老丈人也不是吃素的，有什么猫腻应该看得出来，他就是瞎操心。
　　返身回到包间，一进屋就问徐小倩，“那个董总，你之前见过？”
　　徐小倩正在小口小口的吃饭，一听登时皱眉，“没见过啊！你问这个干什么？”
　　齐磊一脸纠结，“没见过吗？那他是不是有个儿子和咱们差不多大啊？”
　　不然，说不通啊！
　　徐小倩简直无语，恶狠狠道：“他我都没见过，上哪知道有没有儿子去？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“那没事儿了，吃饭，吃饭！吃完赶紧撤，我爸和老丈人都在隔壁呢！”
　　这话是对宁站长说的，把宁站长听的都无语了。
　　不过，有一点宁站长确认了，刚刚齐磊在门里和徐文良、亲爹说话，包间里也能听到一点点。
　　他就说嘛，特么十七岁哪来这么大本事，原来老丈人是书记，亲爹也是能和书记同桌吃饭的大商家。
　　接下来，齐磊没提榕树下搬家的话题，宁站长还要呆两天，有得是时间讨论。
　　而齐磊这个老板也好不容易放月假，吃着饭聊着天，突然想出是一出了。
　　“要不，明天咱们去龙凤山玩一趟吧？”
　　那是尚北比较有名的一个旅游景区，群山环抱，还有大型水库，更有着尚北最早的一家度假村。
　　可以钓钓鱼，划划船，看看风景，最主要的还是那里的山野味最正宗。
　　宁站长当然没意见，来见老板还连带旅游，何乐而不为呢？
　　于是就这么定了下来，齐磊准备回头给唐爸打个电话，把那辆别客商务借出来，让小亮哥开着。
　　两台车就能把大伙儿都带上。
　　“这学期累死个人，正好都去散散心！”
　　听的宁站长想哭，特么的，能不再拿还在上学，而且是高中这个事儿刺激我了吗？
　　……
　　——
　　齐磊这边定下了轻松闲淡的出游计划，而在另一个包间，徐文良推杯换盏间，却在为尚北的未来努力争取着。
　　此时，董老板就坐在徐文良身边，举起酒杯，“来，徐书记，我敬你一杯。”
　　徐文良不胜酒力，勉力推脱，“董老板酒量惊人啊！我却不行，让我缓一缓吧！”
　　在此之前，徐文良已经敬了一圈儿了。
　　却是董老板佯装温怒，“你看看，徐书记这就是不给小弟面子了吧？”
　　徐文良没办法，只得再干一杯。却是有些微醺，亦是腹中翻滚。
　　见他干了，董老板这才满意的放下酒杯，给自己斟满。突然隔着徐文良，朝远处的齐国君举杯，“齐厂长，来，我陪你喝一杯。”
　　齐国君有些受宠若惊，赶紧举杯起身，来到董老板身前碰在一处。也不会说什么喜庆话，只来上一句：“欢迎董总来尚北投资。”
　　“哪里话？”董老板大笑，“来了尚北也要仰仗你们这些本地人多多关照啊！俗话不是说，强龙还不压地头蛇呢！”
　　回头看向徐文良，“徐书记，您说是不是？”
　　徐文良微微皱眉，这叫什么话？怎么扯到这上面来了？
　　“董总放心，我徐文良起码保证在尚北不会发生这种事！”
　　“是吗？”董老板大笑，“那我就放心了。”
　　转向齐国君，“刚刚那个小男孩是齐厂长家的孩子吧？我看和徐书记家那姑娘很般配啊！”
　　齐国君一听，也懵了，怎么又转到孩子身上去了？
　　连忙解释，“董总误会了，两个孩子还小，只是同学，可不是董老板想的那么回事。”
　　“是吗？”董老板一怔，仿佛很是惊讶，看向徐文良，“那是我……我误会了？”
　　徐文良简直无语，点头道：“董总真会说笑，他们还在上高中，可不是那种关系。”
　　“哦哦！”董总自知突兀，“你看我这事闹的，我还以为你们两家早就定下了呢！”
　　“不是不是不是！”齐国君尴尬至极，“董总千万别这么说，我与徐书记今天才算正式见面吧？”
　　齐国君是老实人，这不光是孩子的问题，还关系到徐文良的名声，一定要解释清楚。
　　对此，徐文良稍稍松了口气，给齐国君递上一个感激的眼神。
　　这个时候，齐国君没有攀交情，真的是帮了他。毕竟这个董老板是陈副部给找来的，要是回去乱说一通。他还不好解释了。
　　而以董老板的眼力，自然也看出齐国君说的不是假话，心中暗暗松了口气。
　　是的，绕了这么大一个圈子，其实就是想确认徐文良和齐国君之间到底是什么关系。
　　既然不是特别亲密的关系，那就好办得多了。
　　渐渐的收敛神情，不再劝酒，更不苟言笑起来。
　　而徐文良那边就不明白了，这个上面下来的投资商，怎么突然会情绪有变。
　　只得又开始小心的伺候，力图让董总高兴点，投资尚北也痛快点。
　　……
　　酒过三巡，自然而然和徐文良也就聊到了正题了。却是一改之前的和善，板着脸，一副公事公办的态度。
　　“老徐啊，我说几句实在话，可能不太好听。”
　　徐文良尽量让自己保持自然，“董总直说，我们悉听教导啊！”
　　说着话，看向市委陪同的几个同事，大伙儿也是勉强挤出笑意，附和道：“我们尚北现在就缺意见啊！”
　　董总摆手，“意见不敢当，在商言商罢了。”
　　“有人找到我，希望我董战林到尚北来看一看，为东北振兴出一把力。”
　　“说心里话，我是不愿意来的。”
　　董老板第一句话就有点不留情面的味道。
　　看着众人尴尬的面容，淡然一笑，“这边还是太落后了，要交通没交通，要经济前景没前景。”
　　“说句难听的，投钱就等于往大街上撒钱一样。我董战林的钱也是一点一点攒下来的啊，哪经得起这般挥霍？”
　　说的尚北这边的人一点脾气都没有，更为尴尬。
　　有人不想徐书记难堪，连忙把话头接过来，“是是是，董总说的有道理啊！可是，这不更说明董总够意思啊！即便不情愿，还是来了。”
　　董老板听的舒服，“嗨，我这个人啊，嘴硬心软。嘴上说不愿意来，可是还是不忍心啊！”
　　环指包厢内他带过来的班底，“别管愿意不愿意，但是这个诚意，老徐你是看见了吧？怎么样？够意思吧？够专业吧？”
　　这回是直问徐文良，不说话都不行，“没得说！董总的这分诚意，我们尚北感激不尽。”
　　只见董老板一叹，“诚意不诚意的……无愧于心吧！至于感激，也不要太早，毕竟还没最后定下来要投钱不是吗？”
　　徐文良：“……”
　　董老板挑着眉头，手捏着酒杯，“你们这个地方啊，真的太落后了！如果我不拉来一点先进的管理理念，不带足了资金进来，恐怕是起不来的啊！”
　　徐文良还是只能忙不跌的点头，“董总真的是费心了。”
　　董老板继续这个话题，“没来之前，我想了很久啊，怎么能让尚北起死回生？”
　　“最后的结论就是，成立一个统筹试点政策、合理分配改革资源的发展集团。学特区，学南方，都不见得管用，还得是学国外。”
　　“这一点，我和上面的领导汇报过，上面也是同意的。”
　　董老板开始高谈阔论，什么德盛的资本介入，资金监管，管理公司的国际化理念，把尚北农业打造成一个品牌，不但要在国内打响名头，还要在国际上有所建树。
　　再加上那家大型农业公司的介入，提供先进的技术支持。
　　一整套的发展规划，力求五年内让尚北摆脱衰落的面貌，十年发展成为东北三省最富裕的农业大市。
　　其间，还有德盛和那家管理公司的现身说法。
　　德盛讲了他们银行的历史，投资成功的大型案例，以及如何在钱的问题上为尚北开路。
　　至于那家管理公司，更是句句珠玑，分析了东北体制和社会的弊病，然后他们的管理结构如何摆脱这些危机。
　　包括尚北的农林产品要如何包装，怎么样进入一线城市的餐桌，再如何搭上国际大型仓储集团的快车。
　　说实话，这些问题尚北的官员们也都思考过，可是他们视野哪里比得上这些国际成名的大公司，大机构？
　　听得血脉喷张，无限憧憬。
　　但是到了最后，董总话锋一转，“这些我都是和上面汇报过的，上面也同意我的思路，只不过还有一点小分歧。”
　　徐文良一滞，“什么分歧？董总直说无妨。”
　　董老板，“上面的意思，还是要政府主导这个发展集团，还是得尚北市为大股东。可是……”
　　徐文良一听就明白了，打断道：“我明白了您的意思。这一点董总放心，你做的是生意，只要董老板真心为尚北好，谁来决策，我们可以让步。只要上面同意，我们配合。”
　　“哦？”董老板挑眉，“这样吗？”
　　沉吟道：“但是，上面的态度很坚决啊！我又不在体制之内，不好多说什么。反倒不如徐书记身在其中，你们的意见也许更容易被采纳。”
　　徐文良又明白了，这是让我去帮你们搞定？
　　沉吟良久，“这事儿……我做不了主。还要请示。”
　　董总一笑，“没关系，请示是必然的嘛！我理解。但是，丑话说在前面，如果发展集团不符合我的利益，那真的对不起，还是那句话，我毕竟是商人。”
　　“嗯。”徐文良咬牙点头，却还是那句话，“我要请示！”
　　这事儿，他还真不敢答应这个董老板。
　　而董老板听到这儿，微微皱眉，要请示……
　　那就难办了，上面是不会同意让民营资本主导地方改革的。
　　看来，这个徐文良并不是表面上那么简单，更不太好对付。
　　低头沉吟，最后暗下决心，拿不到多数股份，那就拿不到吧，反正影响不大。
　　且有的时候要学会取舍，既然掌控权不肯交出来，那另一件东西，你就必须给我了。
　　那才是董战林，和在坐的各位真正想要的东西。
　　……
　　……


第78章 眼界和格局
　　天下没有免费的午餐。
　　对于尚北来说：
　　董战林，一个国内知名的农林行业巨商。
　　德盛银行，国际知名的投资银行。
　　还有那个国际化管理公司的接轨，这可以说是国内，乃至国际农业投资的天团了吧？
　　跑尚北来了？
　　越大的排场，越让人向往的梦幻团队，代表他们需要越大的回报。
　　而能让德盛银行都为董战林站台的回报，又到底是什么呢？
　　同样的道理，也适用于董战林，想得到更大的回报，就要有更大的投入。
　　一个县城政府牵头的发展集团而己，与其说这是他所憧憬的生意，倒不如是为了敲开尚北这扇大门的敲门砖。
　　有一点董战林说的没错，就东北目前的情况和未来发展，他来投资，那就是往大街上撒钱。
　　一个东北小县城，还妄图借助农业试点的招牌翻身？可能性不大。
　　董战林甚至就没打算用这个发展集团回本儿。所以，一个发展集团的控制权问题，重要吗？
　　不重要，完全可以舍弃！
　　哪怕真的就是抽上几个亿，让尚北当官的自己玩去，只要能拿到他想要的那样东西，那就值得。
　　想到这里，董战林眉头舒展，洒然一笑，“罢了！”
　　徐文良和尚北这边的人都是一滞，齐齐看向董战林，“董总这是……”
　　只见董战林笑道：“我的意思是说，一点小事而己，我看徐书记也是踏踏实实为地方做事的领导，应该不会出什么荤招，瞎指挥，导致集团陷入危机吧？”
　　徐文良尴尬陪笑，“董总说的哪里话，商业上的事，我是外行，还要看董总的。”
　　“所以嘛！”董战林一摊手，“那还争个什么劲儿？51%和49%，就是控制权的问题，其实不就是2%的差别吗？我董战林不差那2%，也就不麻烦上面的领导了。”
　　徐文良心头一松，暗道，这是自己扛住了啊！也许实际情况根本就不是董战林说的那么回事。
　　而事实上，确实不是。
　　陈副部明确地告诉过董战林，即便决定投资，也是尚北占多数股份的。
　　而董战林的心思其实也很简单，他不好和陈副部去申辩，那就让徐文良去试试。毕竟徐文良是一线工作者，他的意见还是会有一点作用的。
　　如果徐文良脑子转的慢一点，甘愿拿少数股份，还替他去解决陈副部的问题，那自然是好的。可既然徐文良不上套儿，那也就没必要惹麻烦了。
　　“就这么定了！”董战林慷慨道，“将来发展集团我董战林吃点亏，就拿少数股，只当是为尚北做贡献了嘛！”
　　此言一出，满席皆喜，尚北这边的人自然欢腾。
　　而董战林那边，德盛的文经理、管理公司的代表，也都纷纷夸赞董总好肚量，为尚北建设牺牲很大。
　　至于徐文良，更是心头大宽，“董总的意思是……决定投资了？”
　　“诶~！”董战林顺理成章地接过话头，这是他故意露给徐文良的漏洞，也就是引出下面话题的引子，徐文良是不得不接的。
　　完全不当是自己说话有问题，什么将来发展集团我吃点亏，这种让人误解的话就是他说的。
　　嗔怪道：“徐书记，现在谈这些还是为时尚早啊！”
　　弄的徐文良不上不下，却不好拆穿，只能任由他继续说。
　　“要不怎么说，我不愿意来呢？有的地方领导就喜欢指手画脚，最后决策失误，赔钱的可是我们啊！徐书记可不敢强逼着我们扔钱不是？”
　　徐文良尬笑：“不敢……不敢。”
　　董战林不接，“我的思路，老徐你也是知道的，资金由德盛支持，还是有底气的。我呢，作为一个在商场打拼这么多年的……也算成功商人吧！”
　　“对于农业方面什么能赚钱，怎么赚钱，还是很有心得的。再加上请专业的管理公司出谋划策，我相信尚北发展集团还是有一些前景的。”
　　“不过……”董老板突然话风一转，席间一静，所有人的目光也都看了过来。
　　只见董老板微微一笑，“还是那句话，我是一个商人。”
　　“倒是可以当做是扶贫来尚北冒一下风险，可是商人终究还是要赚钱的。我帮了你老徐这么大个忙，你们尚北又拿什么来保障我们的利益呢？”
　　此言一出，董老板那边的人全都闭嘴，严肃且有几分期待地看着徐文良。
　　“这……”徐文良语塞，一时之间竟不知道怎么接话了。
　　此时，德盛银行的文经理，还有雅智管理公司的人，先是相互对视一眼，文经理淡笑道：“董总的话不中听，可却是现实问题。”
　　侃侃而谈，“徐书记，我和您交一个实底吧，我们德盛可以为这个发展集团募集一些资金。是几个亿，还是十几个亿，对于我们德盛来说倒不是什么大数目。”
　　“甚至帮助尚北做一个长久的投资计划，着眼国际，也不是没有能力。”
　　“国字头的通信集团，德盛都可以轻松运作，更不要说一个小小的县城经济了。但是……”
　　“徐书记总要拿出一点诚意来，至少让我们的钱投进去，不至于收不回来。您说对不对？”
　　徐文良：“……”
　　呼……长出一口浊气，酒一下就醒了。
　　说心里话，这位名叫董战林的董老板对他是什么态度，徐文良清楚的很。
　　可是，如果董战林的资金和人脉真的能在尚北落户，那徐文良也就不在乎了，因为这是尚北最缺少的东西。
　　充足的资金、先进的管理经验，以及更开阔的视野和思维方式，这些统统是董战林可以带来的，而徐文良也从来没做过天上掉馅饼的美梦。
　　就像要来农业试点县的机会，确实是天大的好事。可是谁又知道，徐文良要承担多大的风险和压力？
　　一旦干不出来，没有成果，他这个书记是要被问责的。
　　这也就意味着，徐文良的仕途到头儿了。
　　而现在，董战林的到来也是同样的道理，一个商人更不可能到尚北来做慈善，这里一定有他想到的东西。
　　问题是，徐文良还真不知道他想要什么。
　　说到底，就尚北这个又穷又偏僻，还落后的地方，简直是一无所有，能给人家什么？
　　而现在，显然董战林和他找来的这些帮手在将他的军，尚北有他们想要的东西。
　　可是，徐文良却不知道他们想要的到底是什么。
　　徐文良严肃了起来，他知道关键的时刻到了，是人家谈条件的时候了。
　　骤然抬头，看着董战林，眼神也变得犀利起来，“董总，有话直说。”
　　董战林一怔，这个有些卑微的地方官好像变了个人，眼神有点气场了。
　　可是，没用了，话都已经说到这个份儿上了，场面已经摆开了，也到摊牌的时候了。
　　淡然一笑，靠在椅子上，“那董某就不客气了。”
　　四平八稳，“来尚北也有一段时间了吧？看的不少，也深有感触啊！”
　　“怎么说呢？一切都好说！我投几个亿，甚至十几个亿的资金，找专业的管理团队保驾护航，还有跨国农业公司的技术驻点。”
　　“这些都好说。甚至集团成立，我董点林所有的人脉和资源都可以和尚北共享。包括我的粮贸公司，也可以搬到尚北来。”
　　“但我只有一个要求，一个可以给我保底的要求。”
　　徐文良：“什么要求？”
　　董战林：“未来尚北大米的统销权、商标注册权，还有行业标准，还愿徐书记赏口饭吃，交给我的粮贸公司来运作！”
　　“这也是我目前唯一能想到的，可以降低一点投资风险，且你们尚北拿得出来的东西了。”
　　“只要你能做到这一点，那这个资我投了，现在就拍板！！”
　　徐文良：“……”
　　齐国君：“！！！”
　　此时，徐文良在飞快权衡利弊。
　　而齐国君……心都凉了半截，这不就等于把他精米加工厂给彻底掐死了吗？
　　……
　　——
　　这才是董战林，或者说德盛银行和董战林的终极目的。
　　尚北确实一无所有，可是尚北却也怀揣的一个宝藏而不自知。
　　那就是——尚北大米！
　　这个尚未被挖掘的优质米源产地，在国家刚刚放开私人粮食贸易，刚刚开始改革国有粮库的这个当口，意外地拿到了国家农业试点的通行证。
　　在尚北本地人还只能从一个小小的精米加工厂起步的当口，就已经被董战林和大资本家们盯上了。而且，他不是想参与进来，而是要通吃。
　　董战林算了笔账，尚北大米的年产量在80万吨左右，也就是16亿斤优质大米。
　　如果这80万吨都由他的粮农集团运作销售，结合他先进的营销理念……
　　好吧，其实所谓的营销理念很简单，把尚北大米运到东南亚，包装换牌子，再运回来，就是进口高端大米了。
　　以尚北米的品质，根本不用营销，就可以卖出天价。
　　从农民手里以不足一块钱的价格收米，经过加工、出口、国外精洗、包装、再进口，一套操作下来，一块钱的米可以翻十倍，卖泰国香米的价格。
　　到时，他就可以和德盛，还有另外一家国外公司分钱了，每年最少也有50亿元的净利润。
　　而且，还不仅仅是这么多。
　　龙江省、吉省周边，种植与尚北大米相同品种的大米，年产量在几百万吨之多。
　　虽然品质上与尚北大米有一些差距。可是，一旦尚北大米在他的手里打响了名声，有了销路，那其它地区同品种的米也势必要水涨船高。
　　要是……掺杂在尚北大米里一起销售呢？
　　到时候，行业标准是他的，尚北大米的统销权、品牌都是他的，那又是多大的利润？
　　可惜，这就是眼界的差距，也是格局的问题。
　　董战林、德盛有这个眼界，也有这个格局，在他们眼里，这就是一本万利的生意。
　　可是在尚北人眼里，却看不到这个生意，还以为他们一无所有。
　　所以，董战林才会下这么大的血本，找来了德盛，找来了管理公司，甚至还让德盛利用关系，让国际粮企来站台。
　　他做的所有这一切，目的就是要给尚北一个他们无法拒绝的诱惑。
　　……
　　董战林可不是来做慈善的，尚北发展不发展和他不关心，他本来也不是为了尚北的发展而来的。
　　如果发展集团让他来主导，那还好说。
　　可是，尚北非要控制权，那就给他们。
　　砸几个亿，只要把尚北大米攥在自己手里，随你们怎么玩！至于能不能发展起来，却是和我董战林没关系了。
　　到目前为止，一切都还算顺利，尚北的领导们没见过什么世面，已经被他的大排场砸晕了。
　　再说直白一点，这是一场阳谋，没有任何违规和阴谋算计。只不过是眼界的差异，让徐文良看不到那么远。
　　在他眼里，几个亿、十几个亿投资的发展集团，肯定要比尚北大米的销售权要重要得多。
　　“徐书记……”此时，董战林也算是图穷匕现了。
　　“我就直说吧，你把全市大米的经销权和商标给我，这个钱我就投了，而且不会打折扣。这一点请你放心，毕竟这是陈副部交代的事情。”
　　说到这儿，董战林还看了一眼角落里面色发白的齐国君。
　　说实话，他还真怕齐国君是徐文良的关系，所以他之前才会那么紧张。
　　万一这个地方官儿为了自己的关系，不愿意交出尚北大米的经销权，是很麻烦的。
　　不过，刚刚已经试探过了，似乎没有自己想的那么严重。
　　不再理会齐国君，一个小地方的小老板而己，已经不足为虑了。
　　看向徐文良，“怎么样，徐书记？您考虑考虑。”
　　那边文经理也说话了，“徐书记啊，我说句公道话吧，由董总来运作尚北大米，是件好事啊！”
　　“尚北要发展，又没有走出去的经验，而这方面董总却是国内顶尖的企业家。”
　　“农民卖粮，卖给谁都一样，对尚北的农业生产没有什么影响吗！”
　　“倒是这个发展集团，才是尚北最需要的啊！”
　　“这样！”文经理一拍桌子，“我做个主，只要你们的发展集团一成立，德盛先给尚北打过来十亿！”
　　“我看尚北这个路啊，是该好好修修了！”
　　董战林一笑，“文经理这就不够大方了嘛！发展集团的资金是用来推广尚北，扶植地方企业的，修路怎么能用这个救命钱？”
　　“也对！”文经理大笑，“董总说的对，是我没考虑周到。”
　　董战林再笑，“小文啊，你少在这给我打马虎眼！既然我说的对，你又说尚北的路该修，那你自己看着办吧！”
　　文经理一怔，随之苦笑，“好好好！就冲董总这个面子，我们德盛中国，捐！捐一个亿，总行了吧？帮助尚北基础设施建设。”
　　尚北这边的人，除了徐文良外，都听懵了。
　　不一样，就是不一样哈！让尚北财政拿个几十万都费劲，人家几句玩笑就捐了一个亿，还有十亿的投资。
　　至于齐国君……
　　虽然他们也知道这事儿对齐国君的粮食加工厂会有所影响，可是和十多个亿的资金比起来，已经不值一提了。
　　甚至已经有人迫不及待地在替董战林发声了，“徐书记……”
　　“这事儿……可以考虑！”
　　……
　　……


第79章 老实人一点也不老实
　　捐款一个亿，还要投资十个亿……
　　而且放下话来，“先投十个亿……”意思是，以后可能还有！
　　这是什么概念呢？
　　就尚北来说，1998年的财政收入也才1.18亿。全市把能加起来的GDP，恨不得掏大粪的都算进来，也不过30来个亿。
　　全市，五年来最大的一个商业行为，就是去年开始的药厂和副食厂的私有化，总投入还不过千万。
　　就这，已经是尚北的门面工程，算是不小的政绩了。
　　哪见过这么砸钱的？
　　都不说发展集团那十个亿能干多大的事儿，就捐给尚北的这一个亿，就够把全市各乡镇的路面翻修一个遍了。
　　当然，是沙石路，水泥路面和柏油路那是想都不敢想的。
　　没办法，小地方人，就这么一点眼界，能翻修一遍砂石路面已经是做梦一样的了。
　　而尚北需要付出的，只不过就是大米的统销权呗？这玩意从来也没有什么价值吧？
　　那个齐国君倒是在搞，可是在他们看来，齐国君搞的那个加工厂，能有动辄就十个亿十个亿往出砸钱的董战林更有效果吗？
　　人家可是国内的头部大企业家，交给他来运作，只能比齐国君更好，不会差。
　　“徐书记，可以考虑一下。”
　　有人已经迫不及待的发声了，“可以考虑”还算是比较清醒，保守的说法。
　　实际上传达的意思就是，“书记别想了！机会不容错过！！”
　　而徐文良，说心里话，也有点被砸晕了，真的是无法拒绝。
　　可是，看了眼董战林，又扫视全场，微微一笑，“确实……可以考虑。”
　　他的这个可以考虑，却耐人寻味了。
　　似乎没有太动心，又似乎……
　　眼神有意无意地飘向齐国君。却是被董战林精准地捕捉到了。
　　心中一动，暗道，难道我看错了？这个齐国君和徐文良果真关系不一般？
　　心中飞速的思考着对策。
　　这时，徐文良笑着开口，“董总大手笔啊！说实话，我徐文良真没见过这么大的阵仗，差点就乱了方寸啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此言一出，文经理，包括董战林身边的这些人，都是一滞。
　　心说，坏了！太心急了，被这个徐书记看穿了。
　　确实，今天这个饭局，其实就是给徐文良做的局，造成一种压迫的气势，无形中影响他的判断，进而早日达成合作。
　　这是商场惯用的伎俩，也算不得什么。
　　只不过没想到，这个小县官儿也不是一点见识都没有。
　　文经理和董战林快速地交换了一个眼神，董战林让他稍安勿躁。
　　随后，盯着徐文良看了半晌，笑意有些渐冷。
　　“看来，徐书记还是拿不定主意吧？没关系，这事儿的主动权在尚北，我们毕竟是陈副部叫来帮忙的，徐书记可以回去好好考虑一下。”
　　“不过……”话锋一转，指着那几个老外道，“明天，我们陪同这三个专家到龙凤山考察一下当地生物资源，可能再呆个三五天，就要回京城了。徐书记如果要考虑，也请快一点。”
　　董战林以退为进，并没有继续追击。
　　而且，干脆起身，“时间也不早了，我们就回招待所休息了。”
　　徐文良一听，赶紧也站了起来，“这就回去了啊？文良还想再敬董总几杯酒呢！”
　　“不过没关系，来了就是客，明天带专家考察，我依旧是要陪着董总的。”
　　一脸东北人的豪气，“只要董总还在尚北一天，那就是客，文良怎么能怠慢呢！”
　　现在的徐文良好像换了一个人，依旧客气，但是气场和之前完全不一样。
　　其实很简单，之前是董战林一副做慈善的姿态，是徐文良求着人家，得哄着。
　　可是现在，既然你们有所求，那就完全不一样了。
　　这是一场交易，交易就要权衡，就要讨价还价。
　　而董战林确实有点看不懂，徐文良到底什么意思。
　　他提出要求之后，短短的几句话，徐文良就表现出好几种情绪和意愿。
　　徐文良到底是在犹豫，还是在故意端着，准备让他付出更多的筹码？
　　是和齐国君有关系？还是没关系？
　　是想把尚北大米的经销权拿出来？还是不想拿出来？或者，只想拿出来一部分？
　　在与徐文良的客套与交锋中，董战林一行出了福临酒店，上了车。
　　待车门一关，文经理已经有些迫不及待，对董战林道：“这个徐文良，他到底是什么意思？那个齐国君和他真的有关系？”
　　文经理似乎有点沉不住气了，“董总，如果他们最后不肯给统销权怎么办？”
　　皱眉道，“咱们今天是不是有点冒进了？”
　　却不想，董战林淡然一笑，“没关系的，以不变应万变吧！”
　　“况且，到了这一步，已经由不得他了。”
　　对文经理道：“小文啊，不用担心，要沉得住气。这笔买卖，其实十之八九已经成了。只不过，毕竟是与政府打交道，很多事儿要把面上的工夫做足。”
　　文经理苦笑，“那这个面上工夫做的可是代价不小，十几个亿都扔出去了。”
　　董战林，“只要拿到尚北大米的统销权，十几个亿又算什么呢？你从国外回来，不了解国内的办事哲学，慢慢就习惯了。”
　　最后又安慰道，“总之，放心吧，咱们还只是刚开始！”
　　确实只是刚开始，还有后招没用出来呢！
　　……
　　——
　　另一边，徐文良把董战林一行送上车，让秘书和其他尚北这边的人送董总回招待所，自己却是没走。
　　“齐厂长，咱们能单独聊聊吗？”
　　齐国君一怔，应允点头。
　　徐文良抬头看了一眼楼上，“走，看看那两个孩子还在不在！”
　　好吧，齐磊这边刚想结账走人，结果亲爹和老丈人就进来了。
　　一看齐磊他们要走，徐文良有些尴尬。
　　倒是没想到，齐磊他们走的这么快，还想借个地方和齐国君说几个话呢！
　　而齐磊哪看不出来，两个爹这是有话要说。
　　也懂事的很，让赵维把宁站长先送回酒店，明天早上出发的时候见。
　　然后对两个爹道：“你们聊你们的，我去再添两个菜。”
　　说着话，和徐小倩把宁站长送出去，真的又添了两个菜，然后回到包间伺候着。
　　齐磊规规矩矩地往那一站，徐小倩一看，他站着呢，我也站着吧！
　　俩人就跟善财童子似的，一边一个。
　　齐磊站徐文良这边，徐小倩站齐国君那边，贼有默契。
　　“站着干什么？”徐文良又好气又好笑，现在也没工夫管两个孩子之间的事。
　　况且，这点涵养他还是有的，齐国君还在这儿呢，他就更不好说什么了。
　　“齐厂长，要不，咱俩在喝点？”
　　“好啊！”亲爹还没应声，齐磊已经接下了话，转身就出了包厢，拿了瓶“贵州醇”进来。
　　中档白酒，几十块一瓶，既不寒酸，也不显的太过隆重。
　　熟练地打开，给两个爹倒上。然后拉着徐小倩往旁边一坐，支着下巴在那听。
　　他也好奇，毕竟那帮人给齐磊的印象很特别，有点怪。
　　这时，齐国君先端起酒杯，“徐书记，我先敬你一杯，算是感谢倩倩。这一年，倩倩对我家石头在学习上的帮助很大。”
　　“嗨！”徐文良举杯，“孩子的事儿，不提了。”
　　一饮而尽，说道：“你比我大几岁，叫你老哥可能你也不会接，那我就叫一声老齐了。”
　　齐国君，“最好。”
　　两个人其实心情挺复杂的，孩子是那种关系，本来就有点尴尬。地位又有点悬殊，即便徐文良不在意这些，不过想来齐国君也不会自然。
　　而现在又出了这个事儿，徐文良如果答应了董战林，就等于是把齐国君的生意堵死了。
　　本来，今天齐国君要是不在场，那还好办一点。
　　可是，偏偏他在！
　　那两个孩子的关系反而又成了一条羁绊，不得不去重视。
　　一边喝着酒，一边闲聊，说的也和孩子无关，全是在那个屋刚刚发生的那些事。
　　其间，徐文良倒是发现，好像是小看这个齐国君了。
　　这个人，并不是一个临时工创业那么简单，谈吐的分寸，举手投足，还有……
　　还有，怎么感觉他好像没太把我这个书记当回事呢？
　　按理来说，一个地方企业的小老板，还是在被人抓着命门的关键时刻，肯定是心急如焚的。
　　徐文良甚至可以猜得到，齐国君面对自己，就算不谄媚逢迎，也一定是谨小慎微的。
　　可是，完全不是那么回事。
　　齐国君很平静，更没因为对面坐的是书记而有半点拘谨。
　　很得体，不卑不亢的。
　　好吧，他哪知道，齐国君老实是老实，但又不木讷。
　　而且，一个书记而已，还真不至于。像徐文良这个级别的官儿，齐国君打小就见多了，没一百也有八十。
　　再说，谁说这是被抓住命门了？
　　虽然现在的处境是，只要徐文良对董战林点个头儿，那他的加工厂就算死透了。
　　可是，千万别当这是坏事，要看你怎么处理。
　　处理不好，那是灭顶之灾。处理的好，那就要另当别论了……呵呵！
　　如果今天换了唐成刚在场，估计都得笑出声儿来。
　　齐国君虽然没有老唐那两下子，但是，起码三成功力还是有的。
　　刚刚董战林一开口，齐国君确实有短暂的错愕和惊慌，可是也马上就缓过来了。
　　不但不害怕，反而在窃喜。
　　所以，他现在没有惶恐，只有淡定。
　　那边齐磊听了两个爹的交谈，也算大概了解了那个包间的情况，亦是短暂心惊。
　　只能说，这个董战林好眼力，好手笔。
　　先不说，他要尚北大米的权销权这事儿对尚北有什么影响，是好是坏。只是单论这笔生意做的，漂亮啊！
　　随后，就开始担心，担心老爸太耿直，处理不好。
　　是不是应该找个借口出去，把唐爸叫来啊？哪怕是吴爸也行啊！
　　亲爹段位不够，估计搞不定。
　　……
　　现在的情势很关键，关系到三个爹的生意是往哪个方向发展，是吉是凶的问题。
　　亲爹不擅长这个。
　　然而，齐磊没想到的是……
　　聊了一会儿，徐文良终于试探性地问齐国君，“老齐啊，这个事儿你怎么看？要是真的断了副食厂的路……”
　　齐磊一听，完了，来不及叫另外两个爹了！
　　急的汗都下来了，就差没替亲爹开口了。
　　心说，爸啊，千万别犯傻，别太实在！！
　　却见徐文良话音刚落，齐国君便斩钉截钉大手一挥，“徐书记，我们没有任何看法！”
　　徐文良：“？？？？”
　　齐磊：“……”
　　徐文良：“怎么讲？”
　　只见齐国君正色道：“我也是尚北人，只要这个董总真心为尚北办事，死我一个加工厂又有什么？这点大局意识，我们还是有的。”
　　徐文良：“……”
　　“这么说吧！”齐国君继续道，“我们坚决支持市政府的决策，也紧跟尚北的改革步伐，徐书记不用考虑我们这边的情况。”
　　此言一出，齐磊暗赞一声：干的漂亮！！！
　　就差没吼出来了。
　　这才想起，后世亲爹比自己混的好，也不是一般人，倒是担心的有点多余。
　　……
　　——
　　这是最佳答案，也是为什么说这是好事儿的原因。
　　首先，不去考虑把尚北大米的牌子给董战林到底对还是不对，暂时只当是对的。
　　那么……
　　第一，一个小加工厂厂长的意见和利益，左右不了尚北整个的大格局和大利益。
　　亲爹这个时候要是太实在，据理力争，或者说出什么反对的话，为自己争取利益的话，哪怕是诉苦，哪怕说的有理有据，那也是不识抬举了。
　　等于是在阻碍尚北的发展，也是在和徐文良对着干，起不到任何效果。
　　第二，亲爹做的是生意，目的是赚钱。
　　别管大米这门生意未来的前景如何，可干嘛要在一棵树上吊死呢？
　　有个词叫“塞翁失马”，用老耿的话说用巧劲儿，绝对没路的事儿你一辈子也碰不上几件。
　　所以，大米这条路要是堵死了，谁说人就死了？
　　“支持政府的决定”、“紧跟改革步伐”，齐国君说的是一态度，表达的却是两个意思。
　　一是，我愿意为尚北的改革作出牺牲。
　　二是，堵死我一个加工厂，可以在别的地方补偿我嘛！
　　对于一个商人来说，赚钱的生意多了去了。加工厂没了，还有别的。
　　尤其是三个爹的事业，加工厂重要，那是因为前期过度有难度，重心还是在药厂，那才是大头儿。
　　舍了一个加工厂，又能怎么样？
　　尤其是在市委主官对你带有亏欠的时候，你为大局作出贡献的时候，上面随便漏出来一点，就够三爹消化一阵子了。
　　这是经商的智慧。
　　而且，不管换什么行业，只要有徐文良一句话，一定是比加工厂更好、更见效益、更能让三个爹度过创业艰难期的好项目。
　　只能说，老实人有的时候也不老实。
　　……
　　——
　　徐文良：“……”
　　好吧，徐文良要听的可不是这句哈！
　　怔怔地看着齐国君，随后又鬼使神差地看了一眼齐磊。
　　心说：大意了！儿子猴精猴精的，老子怎么可能是白给？
　　大意了啊！！
　　怎么我没从你那听来什么有价值的东西，你先把我的话给套出来了？
　　苦笑一声，只能硬着头皮应下：“老齐啊，这些都是以后再说的事。你放心，如果真的让加工厂蒙受了损失，政府是一定不会见死不救的。”
　　这算是给了齐国君保证。有这句话，就稳了。
　　随之又道：“其实，我还真不是要你一个态度。”
　　好吧，徐文良心说，既然你不实在，那就我实在点呗。
　　组织了一下语言，“这么说吧，老齐，你作为尚北唯一在走私人粮企路线的人，在精品粮这方面肯定比我们有见地。所以，我想听听你的意见。”
　　“这个董战林要尚北大米的经销权、还不挂在发展集团名下，要独自占有。这说明，他看出了其中的价值，所以，我刚刚既算是拒绝了他，也留了后路。”
　　“甚至让他怀疑，我是因为和你的关系，而不愿出让统销权。”
　　“我就是想拖一拖时间，好赶紧组织人讨论一下，到底值不值得。”
　　“在这之前，我想听你的说法。”
　　这才是徐文良刚刚让董战林摸不透的原因。
　　徐文良不确定，要不要交换这个条件。
　　十个亿的投资，还有一个亿的捐款，这是多大的数字？
　　尚北十年的财政收入啊！
　　说不动心，是假的。
　　可是，徐文良也必须保持冷静，人家花这么大的代价，为了什么？为了一个他们都看不懂的统销权？
　　这里面肯定有门道儿，只不过是咱小地方人看不穿而己，所以才要和齐国君这个唯一懂行情的人好好聊聊。
　　“这个嘛……”齐国君拿起酒杯一饮而尽，也不再扯那些有的没的。
　　“说实话，看不透！”
　　之前，过年家宴的时候，一帮姐姐妹妹帮齐国君分析过尚北大米的潜在价值。
　　可是，那个价值别说没实现，就算实现了，也不值得用十几亿去抢吧？
　　齐国君也盘算过，尚北大米品质好，但产量低，就那么几十万吨，全让董战林收去了又能怎么样？
　　依目前的形势来看，不值。
　　当然，长远眼光另说。
　　沉吟良久，说了实话，“咱不知道他到底要怎么运作，毕竟是大公司，想法不是咱能猜得透的。”
　　“不过有一点是肯定的，这买卖他肯定不赔，而且是大赚！不然，他董总不会下这么大的血本，把国际投资银行都拉来了。”
　　“所以，我也不看好，就怕他只是为了挣钱，不给咱办实事！”
　　看不透，不看好，这就是齐国君的心里话，直觉所在。
　　还是那句话，天上不会掉馅饼，人家抛出来的饵料越大，说明他想钓的鱼就越大。
　　徐文良听罢，心往下沉。
　　谁再说这个老实人白给，徐文良第一个不答应，齐国君和他想到一块儿去了。
　　面色彻底凝重了起来，“说具体一点！”


第80章 两难之境？
　　徐文良让齐国君继续说下去，想听他的具体分析。
　　于是接下来，齐国君干脆把过年时，大伙儿给他出的主意，加工厂的未来规划，做品牌等等，和徐文良仔细地说了一下。
　　齐国君也不贪功，“这都是家里人帮着琢磨出来的。按这个思路来，我觉得，五到十年，咱尚北大米的名号可以打出去的话，还是很有前途的。咱甚至可以领先国内，制定精品大米的行业标准和规范。”
　　齐国君一副老实相，“我不知道这个董总是不是按这个思路在发展，可是，即便是按这个笨思路走，十个亿咱们都是赔的！”
　　徐文良：“……”有点瞠目结舌的感觉。
　　心说，你家到底干啥的啊？能人不少啊！
　　而且，你这到底是真话，还是忽悠我呢？
　　画这么大一张饼，将来我要是真把尚北大米给了董战林，那怎么补偿你，才能把这个窟窿堵上？
　　但是看齐国君的神情，一点不像是作伪。那就……
　　徐文良登时凝重了起来。
　　齐国君的话，就由不得他不重视了。
　　提出一个疑问，“五到十年？为了这么长远的打算，董战林会投资这么大吗？”
　　这是当下唯一不合理的点。
　　十几亿，放在这个年代那就是了不得的大钱，董战林不考虑风险的吗？
　　对此，齐国君摇头，“那就说不好了！也许他有快速变现的方法，但咱们肯定看不出来。”
　　别说齐国君，就是唐成刚来了，也看不出来。
　　董战林那个层次太高了，理解不了的。
　　……
　　这还是时代的局限性，齐国君就算放飞想象力，他也想不到董战林到底用尚北大米怎么赚钱。
　　要知道，现在的粮食加工和买卖，都是按每市斤几分钱来计算利润的，几厘也属正常。
　　齐国君琢磨着把尚北大米销到南方，一点点打开销路，撑死了一斤米按“毛”来算利润，那都是做梦一样了。
　　他哪能想得到，董战林是要把尚北大米出国换一身“洋皮”，然后按“元”这个单位来吸金？
　　两个爹这个时候都陷入了沉思，不搞清楚，心里不踏实。毕竟是十几个亿的投资，因为一个不确定就放弃？太儿戏了。
　　却是那边齐磊看不下去了，他其实也不知道董战林准备怎么赚快钱，但是他可以从另外一个角度给两个爹开拓一下视野。
　　“爸，徐叔，我能说句话吗？”
　　齐国君看过来，“你想说啥？”
　　齐磊嘿嘿一乐，“自家人聊天儿，说的不对就当我胡闹哈！”
　　却是徐文良脸一黑，“……”谁和你自家人？
　　瞪了一眼小猫一样眼里放星星看着齐磊的徐小倩，意思，你能管管吗？越来越不像话了！！
　　但是，齐磊既然要说，那也只有听听看。
　　只闻齐磊道：“其实吧，我觉得，就不用考虑他是用什么方法赚钱的问题。”
　　“嗯？”两个爹正色，“说下去。”
　　齐磊，“猜这个有用吗？完全没必要吧？这事儿从根儿上就不能干！”
　　徐文良：“……”
　　齐国君：“……”
　　正当两个爹无语之时，齐磊继续道：“表面上，咱是把尚北大米的牌子和产品给了他，而且这个牌子不管将来怎么样，现在也是不值钱的，好像是没啥问题，换十几个亿的投资是赚了。”
　　“徐叔叔现在的不确定，恐怕也是想从这个董战林身上再榨取一点谈判的筹码吧？”
　　“咳咳！！”
　　徐文良老脸一红，心说，这倒霉孩子，说什么呢？你看你亲爹，看破不说破！
　　却不想，齐磊话锋一转：“可是，这和出卖国有资产有啥区别吗？”
　　此言一出……
　　“！！！”
　　“！！！”
　　两个爹都惊了。
　　齐国君马上呵斥，“小孩子家家的，你知道啥是国有资产？别瞎说！”
　　徐文良那个身份，这个词可是敏感的很。
　　笑着对徐文良道：“这小子爱胡说，徐领导别介意。”
　　却不想，徐文良似乎摸到了些什么，“说下去！”
　　齐磊，“你们这么想哈，尚北大米的品质，依赖的是地理条件。这个不用我说吧？”
　　影响稻米品质的最主要因素，就是地理条件，品种都在其次。
　　无论是国内，还是国外，精品大米的那几个产地，无不是因为地理优势而成名。
　　尚北米好，最主要的就是老天赏饭，使得尚北天然就是种大米的最佳环境。
　　而且，像尚北这种有这么好天然优势的地方，全世界也没几处。
　　“这个地理条件，是咱们尚北有，别的地方没有的。那个董老板之所以盯着尚北，不就是因为这个吗？否则，他怎么不去别的地方砸十个亿？”
　　“可咱们要是一刀切的都给了董老板，不就等于是出卖了尚北的地理优势吗？那不就是自断生路吗？”
　　“尚北的米，让他一个人占了，那不是出卖国有资产，是啥？”
　　徐文良：“……”
　　齐国君：“……”
　　齐国君没闹明白，怎么还上纲上线了呢？都无语了，“你跟谁学的？”
　　结果，齐磊脱口而出，“章阿姨！章阿姨天天跟我说，要放眼全局。”
　　“章阿姨？”齐国君太忙了，真不知道这个章阿姨是谁？哪冒出来的？
　　“咳咳……”却是徐文良差点没吐血，“我……我爱人。”
　　“哦。”齐国君了然，亲家母呗？
　　憨然一笑，“这小子越来越野，让你们费心了。”
　　徐文良又想吐血，你那叫什么表情？
　　再说了，你儿子，我费个屁的心？
　　懒得和齐国君扯闲篇儿，这说正事呢，扯什么孩子？
　　挥去杂念，陷入沉思，他在思考齐磊说的话，是不是真的成了一刀切，成了不计后果的出卖国有资产。
　　更在衡量，如果这笔国有资产卖了，那十个亿的投资拿过来到底是值，还是不值？
　　齐磊见他不说话，更来劲了，“徐叔叔，您再想想，咱们尚北一无所有，也就有个大米拿得出手！”
　　“农业试点，唯一的出路就是，先把大米的名声打响，再借大米的势推广其它农林产品吧？”
　　见徐文良点头，又道：“现在大米给了他，那咱们没了龙头，可还咋办？这可不是十个亿就能买来的啊！”
　　说完，又补了句，“也是章阿姨教的……全局！！”
　　“……”
　　徐文良就没搞明白，我就找你爹听一听专业的建议，怎么说着说着，这事儿就不能干了呢？干了就是十恶不赦啊！
　　这事儿还真不能干了？
　　他之前因为没有精品粮和品牌的意识，所以没把大米的事儿太当回事儿。一直觉得，大米顶多算是尚北众多农产品中的拳头产品，仅此而己。
　　他不可能像齐磊一样，从后世回来，知道尚北大米那是几千亿产值的大资本。更不会知道，尚北后世能成为龙江省发展最好的县级市，靠的就是大米产业。
　　更不可能像齐国君一样，在粮食口浸淫了十几二十年，且有一帮兄弟姐妹出谋划策。
　　徐文良此时才算是警醒，他把大米的问题想简单了。
　　经这对父子这么一提醒，徐文良不但没解惑，反而更纠结了。
　　此时，他的处境就是一个两难的境地。
　　一方面，是尚北的资源不能这么给出去。就像齐磊咋呼的，这样给出去，很可能就是自断生路。
　　可另一方面，尚北需要那十个亿的资金！无论是大米，还是其它农产品，想走出去都要花钱推广。
　　尚北的一些新兴产业、企业，还有农林项目，也急需资金来扶持。
　　基础设施要建，还要学习南方乃至国外的先进经验，哪一项不要花钱？哪一项不需要发展集团来引路？
　　没了这笔钱，依旧是艰难。
　　况且，这十个亿真的就那么好拒绝吗？
　　徐文良隐隐感觉，没那么简单，刚刚董战林敢起身就走，他一定有底气。
　　只是不知道，会是什么底气。
　　却是齐国君把玩着酒杯，看出了徐领导似乎有一丝愁苦，心中明白了七七八八。
　　试探性地问了一句，“徐领导准备拒绝董总？”
　　徐文良点头，又摇头，终是一叹：“那是十几个亿啊！况且，请神容易，送神难啊！”
　　齐国君一笑，“要不要帮忙？如果徐领导想送走一个投机商人，我觉得这事我比你合适。”
　　钱的方面，齐国君是没办法的。可是人脉，还是有一点的。
　　“？？？”
　　徐文良有点没明白，你怎么帮忙？我一个领导，面对董战林都有几分忌惮。你一个小老板，又有什么办法？
　　客气道：“不用了，我自己来解决吧！”
　　齐国君听罢，也没多说什么。亲家嘛，搭把手是应该的，但不能上赶着。
　　只道：“有需要，随时言语。”
　　……
　　——
　　万万没想到，两个爹聊的还挺投缘。
　　从福临酒店出来，已经是晚上八点多了，天已经黑了。
　　与齐磊父子作别，徐文良还主动要了齐国君的电话，以后有这方面的问题再联系。
　　随后，父女俩漫步在尚北的街头。
　　徐小倩很是享受，要知道，她已经好久好久没和老爸一起逛街散步了。
　　而徐文良也暂时把工作上的事儿放下，突然好奇起别的事来，“倩倩。”
　　“嗯？”
　　“那小子他爸还挺不错的，不像是个小老板。而且，我听他爸的意思，他家里还有兄弟姐妹？”
　　徐小倩撇嘴，“何止是有？好大一家子呢！”
　　“哦？”徐文良好奇，“有多大？”
　　徐小倩，“过年四十几口子，比咱家热闹多了。”
　　徐文良：“……”
　　又问了一句，“那齐磊的姑姑叔叔都是干什么的？”
　　能给齐国君提出那么多有建设性的意见，应该都不一般。
　　只闻徐小倩道：“那倒没听齐磊细说，不过，他爷爷是省厅退下来的。”
　　徐文良：“……”
　　“哦，对了！”徐小倩，又想起什么，“他还有个二爷爷在南方军区。”
　　徐文良：“……”
　　心说，难怪齐国君说要帮忙！
　　……
　　——
　　另一边，齐磊也难得和老爹单独相处，却是没徐家父女那么沉重。
　　齐磊很不识趣的在揶揄齐国君，“爸，人家没领你人情吧？徐倩他爸还是挺有水平的，也有魄力，打发一个董战林没问题！”
　　齐国君横了他一眼，“看把你能的！”严肃道，“这事他不好处理的，否则你以为我愿意揽这个麻烦？”
　　齐磊皱眉，“什么意思？”
　　齐国君撇嘴，“你不是能吗？看不懂了吧？”
　　齐磊，“嘿嘿，说说，说说！就爱听这个，长见识。”
　　齐国君，“站在你徐叔的角度考虑问题，你就明白了。这事儿不是说咱们觉得不划算，说拒绝就能拒绝的，他得从两个方面考虑问题。”
　　齐磊，“哪两个方面？”
　　齐国君，“第一，拒绝一个投机商人不是目的。作为一把手，把尚北发展起来，才是他的难题。”
　　“拒绝了董战林，也就等于失去了十个亿的投资，更失去了引进先进管理经验的机会。”
　　“这是很难取舍的！毕竟，没钱光有尚北大米的名号在手里，一样寸步难行，他那个发展集团也就等于是泡汤了。”
　　齐磊点头，只闻老爸继续道：“第二，董战林是那个陈副部长给介绍来的，他还要考虑上层关系和自身的处境。”
　　“拒绝了董战林，会不会有什么负面的影响？这些都是他要考虑的。”
　　齐磊，“哦，我明白了。”
　　原来是这么个请神容易送神难！
　　齐国君难得和儿子说这些，以前都是唐成刚教小哥仨儿，今天索性多说几句。
　　“我看你徐叔挺正派，也挺刚强的一个人。所以，他应该不会太考虑自身的处境。”
　　齐磊点头，这点确实。
　　从上次在白河就看得出来，老丈人有点刚，敢说敢做，甚至有点一往无前的气势。
　　只闻齐国君一叹，“我还是更担心他为了那十个亿而铤而走险，毕竟发展集团太重要了！尚北缺钱，更缺南方的商业思维啊！”
　　年前去南方走了一圈儿，这是齐国君最大的感触。
　　接下来的话，与其是对齐磊说，不如是对自己说。
　　“咱们想做成一点事，还是太难了！没钱不行！为了钱，把家底卖了也不行！还有各方面的掣肘，都不容易啊！”
　　……
　　——
　　同一时间，尚北招待所。
　　董站林坐在并不算豪华的房间里，正在皱眉沉思，他在思考徐文良。
　　这个县官儿，似乎不是之前表现出来的那般无能，除了奉承，几乎一无是处。
　　相反，当他掀开底牌，提出条件那一刻，徐文良的表现让他大为吃惊，甚至有些猜不透他的心思。
　　这让董战林谨慎了起来，那么，他会不会借着缓冲看出什么别的东西？或者，早就看出来了？
　　想到这里，董战林知道，不能再等了，越等越被动。
　　董战林叱诧商场这么多年，靠的就是谨慎，还有……凶狠！
　　他回到床头，沉吟了片刻，便打了个电话出去。
　　“喂，老郑啊，我是董战林。”
　　……
　　“嗨，最近都在尚北啊，没时间过到你们那边去。”
　　……
　　“没办法啊，上面领导派的任务，不管愿意不愿意，都要来看看的。”
　　……
　　“说心里话，尚北我还是没看好啊，不如你们榆城啊！他们和你们是邻居，我看也没差多少嘛，怎么就是榆城米不如尚北米了呢？”
　　……
　　“什么？你要过来？这不合适吧？明天我们要去龙凤山的。”
　　……
　　“那好吧，明天抽空咱们见一面，好好聊一天。投资榆城……嗨，明天到了再说。”
　　……
　　榆城，与尚北一界之隔，但却是分属两个省。
　　作为吉省的县级单位，榆城也在拉拢董战林的投资。
　　挂断电话，董战林马不停蹄地又播了一个电话出去。
　　“喂？是郭厅吧？我是董战林啊！陈副部介绍来尚北考察的那个。”
　　……
　　“对对对，已经在尚北有一段时间了，一切顺利。对！”
　　……
　　“您说那个孟山都公司？他们的科研组就在尚北啊，几个外国专家已经跟着我们走了一个多星期了！”
　　……
　　“对！据说有在国内建立研究基地的想法。而且，也有和国内农研机构建立合作的打算。”
　　……
　　“我在帮忙努力啊！当然希望他们落户龙江，更希望他们落户尚北啊！”
　　……
　　“明天……对，明天要到龙凤山地区考察这个野生物种，采集一些标本。”
　　“要不，您看这样如何？我联系一下农业厅的王厅，正好他们亚洲区的科研总管也在，明天和咱们龙江的领导见一面？”
　　……
　　“好好好！我派车去接您。”
　　……
　　挂断电话，董战林微微一笑，有时候解决问题并不需要太复杂的思维。
　　他现在做的准备工作，全都是合规合法的，而且是正中尚北命门。
　　十个亿的投资、一个亿的捐款、国际化管理、拉拢国际农业公司的技术落户，都是尚北最急需的东西。
　　桩桩件件，都是在为尚北考虑，到哪说我都有理。
　　现在，发展集团是徐文良最急需的出路，资金注入又是尚北唯一的救命稻草，既然我的条件你接受不了，那就找个人帮你接受呗！


第81章 哥听不懂英文
　　董战林来自农村。
　　二十年前，全村的老少凑了二十个窝头和两块钱，送他走出了大山。
　　从那以后，董战林就再也没回去过。
　　那个穷的全村都找不到一条不带补丁的裤子的破地方，想想都让他反胃，更别说回去。
　　也正是再也不回去的信念，让他这个穷小子成了改革开放第一批富起来的人。
　　那个时候，国家提倡让少数人先富起来，董战林算是赶上了一个好时候。从在粮库打零工，到做销售卖农机化肥，再到自己做农机化肥，一点点的积攒着人脉和财富。
　　这二十年商海浮沉，让董战林明白了一个道理，往官儿大的身边靠，往钱多的地方走。
　　如今，他已经是国内最前排的农业巨商……可董战林还不满足。
　　钱这个东西，没有的时候，总是给自己定一个“够生活”就行的目标。
　　但是当钱变成了一串数字，可不是那些成功人士所说的，“毫无意义”“我对钱没兴趣”。
　　而是越变成数字，越让人着迷。
　　当尚北成为农业试点的消息一传开，董战林马上就闻着味扑杀而来。
　　而且，准备充分，势在必得。
　　一个小小的徐文良，董总还真没放在眼里。
　　太微不足道的小人物了，不需要阴谋，只是摆在明面上的手段，就不是他能接得住的。
　　……
　　——
　　第二天一早，董战林一行人在徐文良的陪同下，向龙凤山进发。
　　同时，齐磊和一众小伙伴儿也都整装待发。
　　这一趟人还不少呢！
　　小哥仨儿、徐小倩、程乐乐、杨晓，这是必然要腻在一起的。除了这六个，还有财政、财伟哥俩儿，以及付江、燕玲和宁站长。
　　本来，齐磊也给李玟玟打了个电话，让她出来放松放松，结果憨憨姐死活不出来。
　　“还有一个月就高考了，哪有时间陪你浪？自己玩去吧！”
　　好吧，齐磊成捣乱的了。
　　对此，只能拿话敲打伟哥，“你也不行啊！不是很用功啊？还特么不如李玟玟呢！”
　　伟哥瞪眼，“劳逸结合，懂不？再说了，你特么邀请我的！”
　　齐磊一扬下巴，“我就和你客气客气，谁知道你还当真了！”
　　伟哥：“……”那么想弄死你呢？
　　懒得和他斗嘴，说起李玟玟，“那娘们儿疯了，用功的有点吓人！听曹小曦说，一天就睡四个小时，简直就是不要命。”
　　齐磊：“……”
　　对此他还真的无能为力，总不能劝她别学了吧？
　　……
　　龙凤山离市区不远，只有50多公里，虽然路不太好走，可一个多小时也到了。
　　总的来说，景色还是不错的，群山环抱着水库，在视野和风景最好的位置，有度假村和尚北农业站的一个驻点儿。
　　可别小看这个农业站驻点儿，据说，当年就是农业站的站长在驻点后面的山上，发现了一株特殊的野生稻植株。
　　也是借由那颗野生稻，培育出尚北大米的主力品种——稻花香二号。
　　所以，在尚北人眼里，这还颇有几分传奇色彩。
　　小亮哥和赵维把车开进度假村，赵维先进去订好了房间，13个人七个房间。
　　今晚在这儿住一宿，明天再回尚北。
　　之后，小亮哥和赵维跟他们玩不到一块儿去，带着宁站长，三个人去旁边的农户那了。
　　常来的都知道，农户家有羊，挑一只肥的，宰了准备夜上烤着吃。
　　宁站长大城市来的，没见过这个，还觉得挺有意思。
　　而齐磊他们这帮孩子则是直奔湖边，那边有游船，还有快艇。
　　以前来龙凤山顶多坐个游船，快艇郭丽华总以危险、不安全为由，不让哥仨儿坐。
　　其实就是怕花钱，那玩意租一个小时挺贵的呢！
　　但是这次，齐磊很大方，“先包一天的！”
　　用东北话讲：一帮丫头小子出来溜达，怎么玩怎么有。
　　快艇就能坐三个人，光抢着谁先上，就差点没打起来，唐小奕都让吴小贱推水里去了。
　　一上午，大伙儿坐快艇，划船，钓鱼。很是嗨皮。
　　齐磊没和他们抢，和徐小倩弄了个脚踏船，也不往深水去，就在岸边附近啪嗒啪嗒的踩了一上午的水。
　　中午吃饭的时候，唐小奕还挺不解，“你俩多大了？蹬那玩意还上瘾咋地？”
　　齐磊回了句，“贼有意思，要不你也玩玩看？”
　　唐小奕没懂，却是吴小贱摇着头，“那是脚踏船有意思吗？那是徐倩有意思。”
　　此言一出，没把齐磊和徐倩臊到，却是让程乐乐若有所思。
　　嗷的一嗓子，“吴小贱！下午我也要玩脚踏船！”
　　吴宁：“……”
　　吴小贱怎么那么瘆得慌呢？你是要玩船啊？还是要玩我啊？
　　大伙儿嘻嘻哈哈哈的回度假村吃中饭，结果，悲剧了！
　　还没到度假村门前，刚走到农业站附近，齐磊就发现好几台市府的车在度假村门口停着，其中就有老丈人的车。
　　齐磊都要疯了，怎么在这儿也能碰上？缘份啊！
　　拉起徐小倩就要跑。
　　然后一转身，就见徐文良、董战林，还有那几个外国人从农业站里面出来。
　　徐文良瞪着眼睛，看着两个孩子，焦点……
　　还是那不应该牵在一起的手。
　　徐文良有点控制不住了，“你们怎么又跑这儿来了？”
　　倒是董战林玩味地看着两个小孩儿，眼神里似乎还有些自得看戏的味道。
　　是的，董战林还真是在看戏，这两家看来不像徐文良说的那么简单，肯定是有关系的。
　　现在对他来说，倒是好事了。
　　这边，徐小倩也是无语苦笑，夸张地甩开齐磊的手。
　　“爸……要不要盯的这么紧啊？”
　　好吧，徐小倩还倒打一耙。
　　接下来和徐文良一说，才知道，齐磊和徐小倩是跟着同学一起来玩的。
　　而徐文良则是带着董战林他们到这边来工作的。
　　这让齐磊不由多看了那三个老外一眼。
　　心说，昨天没听老丈人提这几个老外，倒是没太注意，怎么跑这儿来了？
　　正想着，却是又有两台车停在了度假村门口。
　　从车上下来两个人，没进度假村，直接朝农业站这边走了过来。
　　徐文良一见来人，只能暂且放下两个孩子不管，和董战林几乎是同时迈步，迎了上去。
　　而其中一人，齐磊还认识，让次在白河子就见过的那郭厅长。
　　捅了捅徐小倩，趁着老丈人没心思搭理他们赶紧跑。
　　徐小倩自是心领神会，猫一样悄悄地钻进了度假村。
　　徐文良倒是看见他们两个了，只是真没工夫管。只能暗骂，等晚上的！
　　他今晚也不回尚北。
　　迎着省林业厅的郭昌存，以及农业厅的郑显成走了过来，“郭厅，郑厅，你们怎么来了？”
　　郭郑二人却没理徐文良的话，而是与董战林先握了手，“董老板来龙江投资，可是我们龙江的福气啊！”
　　董战林一笑，从容自若，“两位大厅长可别往上架我哈，这个资我可还没决定投不投呢！”
　　众人哈哈一笑，只当是笑话。
　　这时，董战林依旧不给徐文良插话的机会，引着两位厅官到那三位外国专家身前，“我给大家介绍一下，这两位是龙江省农业口的领导。”
　　又指着那三个老外，“陶德、约克，以及孟山都驻大中华地区科研项目的负责人，马奎尔先生。”
　　尤其是马奎尔，董战林多说了一句，“郑厅，这位马奎尔先生不但是大中华区的负责人，也是基因学领域顶尖的专家啊！正在东三省地区物色一个适合搞研究的采样基地。”
　　郑显成一听，登时热情起来。由德盛的文经理做翻译，与马奎尔聊了起来。
　　最后，众人一边热情交谈，一边步入度假村。
　　从始至终，徐文良都被董战林有意忽略了。
　　这场面，就是故意给徐文良看的。
　　而且，好戏还在后面呢！
　　同样是中午的时间，一辆挂着榆城牌照的政府用车驶入了度假村。
　　来人倒是很低调，算上司机只有三个人。在餐厅订了个包间，点了几个菜，进去就没了动静。
　　直到约莫着董战林那边陪的差不多了，这才由司机去隔壁包厢把董战林叫了过来。
　　但是，再怎么低调，这也是尚北的地盘。
　　他们一到，看车牌就直到不是本省的，还是政府车辆，就已经有人把话传到徐文良、郭昌存以及郑显成耳朵里了。
　　“是榆成市委的车。”
　　……
　　“他们来这儿做什么？”
　　……
　　“不知道。”
　　谁也不知道董战林还曾经和榆城也洽谈过投资的问题，自然也不知道人家是专门来找董战林的。
　　但是，等董战林被叫出去，那要是再不懂，这官就白当了。
　　郭厅和郑厅登时紧张了起来。
　　……
　　找董战林这个财神爷能有什么事儿？无非就是钱的问题。
　　可是，要是别的地方找董战林投资那还好说。
　　哪怕是龙江省的其它县市，两个厅官儿也不紧张，反正肉烂在锅里，哪都一样。
　　可是，榆城不一样啊，那是吉省的！
　　要是把董战林的投资拉走了……
　　这让郭厅和郑厅不由得看向徐文良。
　　“文良啊，和这个董总谈的到底怎么样？有眉目了吗？”
　　“这……”徐文良心说，怎么都赶到一块儿来了？
　　也不好说什么，只道：“等中饭过后，正好我有情况还要与两位汇报一下！”
　　郭厅一听，还吃完饭？还吃得下去饭吗？
　　“就现在吧！”说着话，起身率先出了包间。
　　在住宿部那边找了个房间，与郑显成专门听徐文良汇报。
　　徐文良把昨天的情况，以及从齐国君那里讨教来的，关于尚北大米的未来前景和两个厅长细说。
　　“还有这样的事？”郭昌存眉头紧锁，基本上也明白董战林为什么挑今天让他们和孟山都的人见面了。
　　看了眼郑显成，说了一句等于没说的话，“这事儿还真得好好斟酌一下了。”
　　问向郑显成，“老郑，你怎么考虑的？”
　　却是郑显成一挑眉，“我和你的意见一样，不能草率。”
　　看向徐文良，“文良同志啊，这是你们尚北的事，你作为一把手，关键时刻要负起责任来啊！”
　　徐文良：“……”
　　嚓！又来这套？
　　刚要说话，郑显成沉吟片刻，却是抢先一步，“我来跟你交代一个实底儿吧！那个孟山都公司，你应该了解了吧？”
　　徐文良点头，“了解一些。”
　　“是这样的。”郑显成道，“如今这个孟山都，在国内有好几个生物标本采集站，下一步打算在国内寻找一个种子培育单位进行合作。”
　　“毕竟种子行业，他想进来，就必需找国内的单位合资。”
　　“你明白我的意思了吗？”
　　徐文良怔怔地看着郑显成，“郑厅的意思是，想让龙江省的种子公司和孟山都合作？”
　　郑显成点头，“尽量把这个公司留在龙江，这对龙江省的育种产业有着非凡的意义。”
　　“……”
　　徐文良都无语了，那你就明说，让我答应董战林的条件，进而留住孟子都不就得了，还绕那么远干什么！？
　　眉头紧锁，突然发现，事情难办了！
　　……
　　董战林在另一个包间到底在谈什么，说了什么，其实已经不重要了。
　　他所要形成的压迫感，还有外部介入的目的，已经达成了。
　　郭厅、郑厅要的是孟山都，至于尚北大米到底是留在徐文良手里，还是董战林手里，其实在他们看来没差别。
　　经济效益上没差别。
　　唯一的顾虑就是，这事儿有点不太好开口，不能明着说让徐文良把尚北大米让出来。
　　好吧，还是那句话，眼界和时代的局限，让郭、郑二人也看不到尚北大米的价值。
　　而且在这个年代，这种事儿很常见。
　　强取豪夺的都比比皆是，何况人家带着资金和诚意来的呢？
　　从这也看得出来，董战林这个人有多谨慎，从一开始他就把局做好了。
　　包括让孟山都的外国专家来给他站台，亦是有所准备的。
　　只不过，董战林是做梦也想不到，孟山都这步棋会让一个毛头小子给他搅合黄了。
　　……
　　——
　　齐磊这边可不知道，老丈人正在被人架在火上烤。
　　吃完了中饭，该怎么玩，就怎么玩儿。
　　而且，他和徐小倩下午可不准备划船了，两人要脱离大部队去爬山。
　　农业站后面那座小山上有个凉亭，可以居高临下俯视龙凤山水库。
　　这初夏时节，鸟语花香的，两个年轻男女钻进小树林儿……呸！漫步在林阴小道上，何等惬意啊！那不比划船还有意思？
　　所以吃完饭，唐奕、吴宁他们继续去水边飙快艇，连小亮哥、赵维、宁站长都去凑热闹。
　　齐磊和徐小倩则绕到了度假村后面的山路，向小山坡上走。
　　山路上野花很多，空气都是甜的。齐磊臭不要脸地拉着徐小倩的手，晃荡着往山上挪。
　　没错，挪！！
　　此情此景，要是健步如飞才有病呢！
　　徐小倩其实不想让他拉着，“不怕被我爸再看见啊？”
　　齐磊板脸，“闭嘴！能不能说点吉利的？”
　　徐小倩，“本来就是！”
　　齐磊，“这鸟不拉屎的地方，你爸来干啥？”
　　结果刚到山顶，还没进凉亭呢，就遭了报应。
　　就见凉亭边的一片洼地的草丛里，有四个人影儿，吓的俩人赶紧松手。
　　齐磊心说，不会真是老丈人吧？
　　忐忑地走了过去，结果齐磊眉头皱的更深了。
　　不是老丈人，但比老丈人更奇怪。
　　就见三个黄毛儿的脑袋，还有文经理，正蹲在草丛里呢！
　　这是……模仿秀吗？你还别说，有点像赵信和盖伦。
　　齐磊还纳闷儿呢，这四个人干啥呢？
　　却是猛然想到了什么，一把将徐倩扳的背过身去，还捂住了她的眼睛。
　　然后……
　　“嘿！！干啥呢！？”嗷的一嗓子，“有没有点功德心，景区不许随地大便！”
　　吓那边四个人一跳。
　　抬头一看，原来是那两个小孩儿，文经理都无语了，你见过拉屎还四个人一起的啊？
　　腾的站了起来，“小同学，别乱说！”
　　嗯，裤腰带系的贼结实。
　　齐磊一看不是施肥，心中松了口气，解除警报，和徐小倩靠了过去，“那你们在这儿干啥呢？”
　　文经理也是无语，和那三个黄毛儿老外解释了一下。
　　那个领头的马奎尔则是让文经理赶紧打发人走，别打扰他们工作。
　　文经理果然对齐磊两个人道：“我们在工作，你们去别的地方玩吧！”
　　可是，你不赶齐磊走，齐磊还不想呆呢！哥是来过二人世界的，你们四个大灯泡儿在这照啥呢？
　　可是，偏偏要赶我走……咋地？你们是偷屎，还是搞基啊？
　　立时瞪眼，“你工作你的，我玩我的，又不碍你事！”
　　文经理皱眉，这孩子怎么这么愣呢？
　　又和三个老外交涉，意思是，两个孩子，不影响什么。
　　马奎尔皱眉沉吟了一下，突然对齐磊和徐倩来了一句英文。
　　“@#！Q^%$%^#%^&%^*！？”
　　齐磊：“……”
　　徐倩：“……”
　　两人对视一眼，嚓！瞧不起谁呢？一美元就想打发我们？瞅把你抠儿的啊！
　　徐小倩皱着小眉头，刚要用英文反击，却是齐磊抢先一步。
　　“买英个立屎饿兹破！我特阿油塞！？”
　　My English is poor，what are you say？
　　我英语不好，你说啥？
　　噗！
　　那带着浓郁东北大碴子味的中式英语一出，草丛里的四个人都喷了。
　　文经理更是哭笑不得，对齐磊解释道：“不用能poor，这个词用在这里很不恰当。”
　　齐磊一梗脖子，“书上就是这么教的！”
　　文经理：“书上教的不一定对，要用not good。”
　　用标准的美式英语说了句：“My English is not good。”
　　“而且，要用saying。”
　　齐磊眼皮直抽抽儿，“买啥玩意？”
　　文经理：“……”简直无语，这英语水平得多差啊？自己说过的句子，换上正统口音就听不懂了？
　　那边齐磊还没完呢，一脸茫然地看向徐小倩，“他说买啥玩意？”
　　徐小倩萌萌达眨着眼，看看齐磊，又看看文经理，最后……摇头。
　　“不知道，好像是买鹰？还是买啥？”
　　文经理：“……”
　　东北话叫什么来着？一对儿棒槌！啥也不是！
　　返身对马奎尔用英文道：“你可以安心工作了，咱们用英语交流，他们听不懂的。”
　　马奎尔笑着点头，他也看出来了，自己的担心完全是多余的。
　　于是，齐磊和徐小倩拉着手，像一对小情侣一般在凉亭里一边吹着风，一边望着景儿，一边听着四个草丛怪在那用英文聊着天。
　　马奎尔一边翻找着每一处草丛，一边对约克和陶德道：“据说，他们就是在这座山上找到的野生稻种。你们仔细找，不要放过每一寸土地！”
　　陶德和约克自然服从领导的指示，只是陪同的文经理对于他们的工作很是不理解。
　　文经理，“你们难道还要自己去找吗？我可以帮助你们向尚北方面讨要一点样本，他们是不会拒绝的。”
　　马奎尔，“不不不，他们的野生稻种已经经过很多代的培育，而我们孟山都要的是原始基因样本，没有经过人工干预的最好。”
　　在他们看不到的背影中，齐磊挑着眉头，舔着嘴唇。
　　哦嚓？孟山都！？
　　……
　　……


第82章 不能客气
　　孟山都……
　　这家公司可是如雷贯耳啊！
　　不论是其赖以发家的橙剂，还是后来的转基因大豆、转基因玉米事件，还是后世的操控南北美洲的大豆种植，又或者种子捆绑草甘磷销售，这公司好像就没干过啥好事儿。
　　齐磊虽然对这个公司不太了解，但后世在各种自媒体上也看过不少关于这个公司的故事。
　　最著名，也和我兔息息相关的，应该就是转基因大豆了。
　　按理来说，大豆的源产地就是我兔，主要消费国也是我兔，国外在九十年代种植面积不大。
　　在94年之前，我兔在大豆供需方面基本保持平衡，不需要进口。
　　可是94年之后，随着国民生活水平的提高，开始提倡全民营养均衡，豆奶等豆制品的需求量极速增长。
　　也是从那一年开始，每年的大豆进口额都翻着番的往上涨，从94年前的几乎不进口，到99年，已经进口接近一千万吨。
　　要知道，国内的大豆产能也才一千多万吨，几乎就是一半一半儿了。
　　孟山都也就是在这个时期看到了商机，开始主攻转基因大豆项目。
　　好像就是99、2000年前后，孟山都将第一代转基因大豆引入中国。
　　然后……结结实实的坑了我兔一把。
　　要不怎么说这个公司招人恨呢，如果是正常的商业行为那还好说，关键是这孙子玩阴的。
　　他先是在全世界一百多个国家注册的专利，然后白送给内国的农民种植，这就有点像齐磊说的，系统免费装机的味道了。
　　因为他的大豆种子无论是产量，还是出油率，都比国内的原始豆种有优势。打的算盘当然就是，用惯了我的豆种，你肯定换不回原始豆种了，到时我再高价卖给你种子。
　　而且，这公司还有一个招人恨的地方，那就是你买他的种子，必须要签协议。
　　就是种出粮食之后，农民不能自留种，明年必须还要买他的种子。
　　而且，买他的种子，还得买他的高价除草剂，其实就是想上游垄断。
　　可是，他找错地方了啊，国内吃你这套？
　　眼见不成，孟山都又把国内农民告上了法庭，禁止国内使用他们的种子。
　　然后开始在国外布局大豆产业，几年之后，当南北美洲所有的大豆产地都换成了他的转基因大豆，孟山都的獠牙也终于露了出来。
　　操控国际大豆价格，从2200美元一吨，炒到四千多美元一吨。
　　而这个时候，我兔的大豆消费已经基本依靠进口，占比达到了80%以上，想要应对却是已经晚了，只能任由人家宰割。
　　也是从那个时候开始，我兔开始重视粮食安全，推行种子工程。
　　多年后，孟山都和其它几个国际粮商卷土重来，又在小麦上做文章，准备复制大豆的惨案。
　　结果却是我兔早有准备，让其铩羽而归，也算终于找回了场子。
　　却是没想到，孟山都怎么还把主意打到了稻种上面？这是齐磊后世没听说过的。
　　好吧，齐磊其实不知道，准确地说，孟山都打的不是尚北稻种的主意。
　　他们要建立的是一个全球物种的样本库，不光是在国内，在全世界范围内都有孟山都的影子。
　　他们收集动植物样本回去，进行基因图谱的测绘以及分析，进而为其先进的转基因实验室提供素材。这也是孟山都在后世可以垄断近乎100%的转基因市场的根基所在。
　　这么说吧，在农业生产中，对农作物产量影响最大的因素有两个：一是虫害；二是杂草。
　　对付虫害，农民的方法，通常是喷洒大量的杀虫剂。其产生的副作用，就是农药残留，很容易超标。
　　应对杂草，全球最普遍的方法就是喷洒“草甘膦除草剂”，但这种除草剂却是“广谱灭生性”的除草剂，几乎能杀死一切绿色植物，包括农作物。
　　所以农民在喷洒时，要么得在农作物还没发芽的时候用，要么就得小心翼翼地对准杂草，以免伤害作物。
　　而孟山都之所以称霸转基因种子行业，就是他用“转基因”的办法，解决了这两个问题。
　　例如，孟山都的“抗虫”玉米种子，就被植入一种叫“苏云金芽胞杆菌”的基因片段。
　　这种杆菌，是一种革兰氏阳性细菌，对“鳞翅目”的昆虫有杀虫活性。
　　而玉米的主要害虫，如玉米螟、黏虫、棉铃虫等都是鳞翅目，吃了植入这种基因的抗虫玉米，便会呜乎哀哉。这样，玉米自身便能防虫，不用再喷杀虫剂。
　　而在抗除草剂方面，上面我们说过，“草甘膦除草剂”几乎能杀死一切绿色植物，但也有例外，一种叫“矮牵牛”的植物就不会被杀死。
　　孟山都就将“矮牵牛”的基因植入大豆、玉米、棉花等作物中，于是就不怕草甘膦了。
　　怎么说呢？
　　科学是没有善恶之分的，技术是好技术，绝对的领先全世界。
　　但到底安全不安全，这个只能交给时间和良心来丈量。
　　当然，孟山都一向没什么良心，安全问题也不在它的考量之内。
　　说句不好听的，鹰酱本国都有很多人不待见它，一出事儿就往死里罚，可架不住他挣的也多啊，而且没有对手。
　　此时，攥着徐小倩的手，两人依偎在凉亭里，眼睛看着远处的山水，齐磊心里却是有些不太舒服。
　　弄的徐小倩，既不知道那几个老外说的话有什么意义，好吧，徐倩听是听得懂一些的，可是不明白其中的含义。更不知道齐磊这是什么表情。
　　咋地？我的手很粗糙吗？你皱什么眉头？
　　其实齐磊愁的是：你明知这傻B公司不是个好东西，可是现在……你又拿他没办法。
　　当下国家虽然有粮食安全的概念，但还没扩大到后世那么缜密的程度。而孟山都又都是合理合法的，你拿他又没什么办法。
　　现在，即使齐磊向老丈人，甚至是向老秦那去反应，也不一定会得到重视。
　　这和上次那件事还不一样，一个生物样本采集而己，而且这种国外公司肯定是和有关部门报备过的，齐磊就算把后世的情况说出来，也顶多就是联想而已。
　　况且，你让我早几年见着你们啊！
　　不冲别的，就冲后世我兔在大豆这上面吃的亏，就冲特么不得不买你的转基因大豆，也得想招阻止的。
　　可是现在，这个时间节点，人家的大豆应该已经研发成功了，即便做点什么也晚了。
　　因为这事儿由不了我兔，我兔其实做的已经很不错了，即使是二十年后，也没让他们的大豆种子进来。
　　可是，那么大的大豆消费增量，是控制不住的，全世界就你不种，可你拦不住别人种啊！
　　想不买都不行！！
　　“唉！”悠悠一叹，这墙根听的齐磊很是不爽。
　　可那边，文经理和马奎尔他们却是不知道齐磊什么心情，一边继续着工作，一边闲聊。
　　显然文经理不太理解马奎尔他们的工作，只是临时被拉来充当翻译，以应付像齐磊这种突然闯入的不速之客。
　　“马奎尔博士，为什么你们热忠于这种机械的工作呢？在我们搞金融的看来，收益太低了。”
　　马奎尔一笑，“也许这就是金融和科研的分别。”
　　“你们热忠于取巧，就像现在，你和董合作，要把尚北的稻米出口再进口，只是到海上转一个圈，就要谋取高额的利润。这在我们做科研的人看来，毫无价值！”
　　文经理一听，不觉被冒犯，反而笑了。声音不大，却带着得意，“马奎尔博士，可正是这种毫无意义的事，你们孟山都也是参与其中的哦！董正是要借助孟山都的品牌，包装尚北大米。”
　　徐小倩：“……”
　　齐磊，“……”
　　尽管文经理语速很快，而且刻意压低了声音，可是，在山顶林深处这种静谧的环境，却依旧听出一个大概，二人都有种恍然大悟的感觉。
　　原来董战林是打算这么挣快钱的，难怪了！
　　徐小倩不着痕迹地看着齐磊，“我要去告诉我爸！！”
　　齐磊微微摇头，捏了捏徐小倩的手，“不急，再听听。”
　　此时，文经理也下意识地看了一眼凉亭这边，见两人已经抱在一起了，完全忘我，也是放心不少。
　　而且还在心中暗笑，回头倒是可以和董战林利用一下这两个小孩儿的关系。
　　不再多说生意上的事，对马奎尔道，“你继续说。”
　　马奎尔摇着头，“金融就是社会的蛀虫，取巧的行为，我很不喜欢。而科研不一样，必须一步一个脚印的探索。只要丰富了生物样本的基因图库，我们才能从中找到更多更好的优秀研究素材。”
　　文经理点头，马奎尔属于标准的技术人员形象，高智商，低情商，你没法和他计较太多。
　　“也许你说的是对的，但是，这个世界需要金融，也需要科学家。”
　　马奎尔点头认同，然后又补了一句，“但是科学一定比金融重要！”
　　文经理脸一黑，决定不和这家伙多说话了，忒特么难听！
　　可是，他不说，马奎尔还没说够呢，他一向瞧不起那些商人。
　　“文，我说的是真的，没有我们，你们赚不到钱。孟山都能有今天，靠的就是技术，不计成本的技术投入。我们每天投入到技术研发上的资金，有300万美元！”
　　文经理：“……”
　　那边齐磊和徐小倩也是咋舌，300万……还特么的是美元，折合2000多万RMB。
　　孟山都在转基因技术上的成就，看来真不是偶然。
　　那边，马奎尔继续和文经理炫耀，“我们正在开发的项目，有大豆、玉米、小麦、棉花和稻米，几乎涵盖了全世界所有的主要粮种。公司未来的发展战略，也是围绕着我们的研究展开。”
　　“不久的将来，孟山都的转基因粮种将统治世界，包括你的金融行业。”
　　这话不无夸大，文经理实在有点忍不了了。
　　“马奎尔博士，我觉得你应该低调一点！别忘了，这里可不是美国，小心你的商业对手，更不要小看了中国的动员能力。”
　　看了眼那边的齐磊和徐小倩，“如果这些话传出去，他们会想尽一切办法超越你的！”
　　却不想，马奎尔哈哈大笑，“中国人？不要开玩笑了！”
　　也看了一眼那边的齐磊和徐倩，“不要说他们听不懂咱们的话，就算听得懂，也没办法的。”
　　文经理皱眉，“什么意思？”
　　马奎尔，“转基因技术，中国人太落后了，他们还很原始，达不到我们的水平。哪怕我们什么都不做，等他们二十年、三十年，他们也依旧追不上。”
　　“听了去，又能怎么样呢？”
　　马奎尔笑着，这人就没情商，“这就叫绝对的实力面前，可以不用任何花哨！”
　　那边，徐小倩牙都咬碎了。
　　这可不是后世见惯了自媒体轰炸的国人，更不是你透过手机屏幕听别人讲故事。
　　这是99年，一个体制内子弟，本心还正，当着她的面儿说三道四，公然嘲笑，徐小倩整个人都在哆嗦，太欺负人了！
　　但是，又无力反驳。因为马奎尔说的是对的，我们的国家在很多方面确实是落后一点点。
　　事实上，可不仅仅是落后一点点而已。
　　我兔第一份《转基因反术发展以及商业规划》正是在99年才颁布的，而且是几个月之后。
　　即使在二十年后，我兔雄起，可是在基因技术方面，西方高筑的专利壁垒也让我兔很难实现超越，只能默默的忍着。
　　其实，很多国内产业发展不起来，专利壁垒是主要原因。
　　此时，徐小倩脸色涨红，第一次体会到什么叫羞耻。而这种感觉的来源不是自己的过失，仅仅是因为你的祖国落后了，太穷了！
　　徐小倩突然有点理解唐奕为什么会跑到京城去抗议了，也许那一刻，唐奕的心情和她是一样的。
　　看向齐磊，面冷的吓人：“我生气了！”
　　就见齐磊也是腮帮子青筋暴起，正应了后世那句话，除了我，谁也不能说她不好！
　　正是激愤之时，却是马奎尔那边依旧在炫耀着。
　　“我给你举个例子吧，就在上个月，我们在牡丹江找到一株野生大豆样本。经过初步测量，这株样本比你们中国现有大豆的出油率要高16%。”
　　“你知道这意味着什么吗？我的实验室已经解决了大豆抗除草剂和产量的问题，只要把这种野生豆的富油脂基因添加到我的成果里，那么，我将创造一种，高产量、抗除草剂，而且出油率更高的大豆品种。”
　　“到时候，中国这个最大的大豆消费市场就是你们这些商人的了！”
　　“那你说，功劳是在我，还是在你们做金融的呢？”
　　……
　　马奎尔在显示他科学家的优越感，可是这话听到齐磊耳朵里，那就是另外一回事儿了。
　　“嗯~~~~！？”这边齐磊一挑眉头，拨云见日。
　　啥玩意？转基因大豆你们还没做出来？而且，来源还是东北野生大豆？
　　这事儿……就有点意思了。
　　本来齐磊对孟山都的事儿就是一知半解，他还真不知道，孟山都的转基因大豆根源就在国内，而且就是来自龙江。
　　按他的推断，转基因大豆就是近期问世，应该也是早就在实验室里了。
　　哪成想，还有这么一回事儿？
　　那这就……
　　本来没想不到什么好办法，现在却是自己送上门来了。
　　对徐小倩小声道：“都听清了吗？他说要垄断咱们的大豆市场。”
　　徐小倩咬着下唇，一脸愤愤：“嗯，听清了！”
　　“我要告诉我爸，不和他们合作。”
　　齐磊却是心中大笑，这真是不作死就不会死啊！这哪是告诉老丈人那么简单啊？
　　嘿嘿一笑，“这可不是不合作的问题喽！”
　　徐小倩挑眉，“啥意思？”
　　齐磊阴阴道，“这是在给咱送大礼呢！”
　　徐小倩虽然不知道齐磊说的是什么大礼，但是……却是本能的舔了舔嘴唇。
　　然后，“弄他？”
　　齐磊，“弄他！”
　　拉起徐小倩，“走，有灯泡不舒服，咱们回去吧！”
　　那边，文经理和马奎尔看过来还挺高兴，终于走了。
　　却是齐磊热情地和马奎尔打招呼，“再见哟~！”
　　弄的马奎尔莫名其妙的，和你很熟吗？
　　……
　　下了山，齐磊直接回了度假村的客房，在房间里打了个电话。
　　“喂，老北啊，我是齐磊，还记得我不？”
　　对面的老秦还挺奇怪，怎么见过面才半个多月，这小子就又找来了？
　　“有事？”
　　齐磊，“我有个事儿啊，要向你反应一下。”
　　老秦，“什么事？”
　　结果齐磊第一句话就把老秦惊出一身汗来。
　　“有人要垄断咱们的大豆市场，抬高价格，操纵粮食命脉，进而控制咱们的饭碗！”
　　好吧，马奎尔就说了一句：这个最大的大豆消费市场就是你们这些商人的天下了。
　　结果让齐磊添油加醋的扯出这么多来，马奎尔自己都不知道，我野心这么大的吗？
　　对面的老秦目瞪口呆，第一反应是，你小子到底是干啥的？这么生死攸关的大事儿又让你碰上了吗？
　　“到底怎么回事？”
　　于是，齐磊把马奎尔刚刚在山上说的那些话，和老秦陈述了一遍。还特意提了，他们要用东北的野生大豆培育转基因大豆，垄断国内大豆市场。
　　当然，有所夸大。
　　可是听在徐小倩耳朵里，可一点都不夸张。她正在气头儿上呢，齐磊说什么都不过分。
　　而且，听齐磊说话的语气，对面应该是他家认识的关系，能管这个事儿。
　　徐小倩登时隔着电话，“石头说的是真的，我也听见了！叔叔，你快管管吧！他们这是要拿咱们的东西打咱们，好气呀！”
　　这让老秦不得不重视起来，心说这两孩子命还真不一般啊，还真让他们听着要命的东西了？我怎么就碰不上呢？
　　电话里沉吟良久，最后，“行吧，这个情况很重要，我们知道了，你们不用管了。”
　　“完了？”齐磊瞪眼，“一句我们知道了就完了？”
　　老秦则道，“不然呢？人家合规合法，你想怎么样？咱们也是讲理的人。”
　　好吧，法理还是要讲的，只不过齐磊提供的这个情况确实值得重视，可以提前做一些准备。
　　但是没想到，齐磊不依不饶，“你们准备咋办？跟我说说呗？”
　　老秦一笑，调侃道：“这就不是你应该关心的了吧？要不，你来我们这儿？我们肯定好好给你讲讲。”
　　齐磊一缩脖子，“算了，我怕回不来了。”
　　老秦无语，“那就别问。”
　　“别啊！”齐磊不干，“要不你来我这呗？我有招治他们，而且肯定比你们的招更绝户！”
　　老秦：“……”
　　别人的说这话，老秦也许会当是吹牛和不理智，但是齐磊……
　　还是那句话，这小子邪性！
　　沉吟良久，“你确定？”
　　齐磊，“肯定确定啊！”
　　老秦，“我们明早到。”
　　……
　　……


第83章 我喜欢进攻
　　老秦说，他们明早到。
　　齐磊听后，想了想，“反正你快点吧，要是半夜能到最好。”
　　那边，老秦一皱眉，“怎么？情况很紧急吗？你是不是还有什么事没说啊？”
　　要不怎么能这么急？明早到都不行？
　　却听齐磊欠揍地来了句，“我后天还得上学呢，省着耽误事儿啊！”
　　老秦：“……”上，上学？
　　有种想过去就掐死他的冲动。
　　放下电话，老秦吩咐一个组的人跟着他直奔机场。现在是下午两点半，应该可以半夜赶到。
　　而组里的几个人也不太明白，这么急干什么？
　　结果，老秦一点没护着齐磊，“咱们那个编外人员怕耽误他上学！”
　　“……”
　　“……”
　　得，这回一群人想掐死他了。
　　而齐磊这边挂断电话，却是陷入了沉思。
　　这事儿，放在老秦那，确实没办法马上解决。
　　马奎尔他们在有关部门报备过的，这是正常的采集生物样本工作。而且，他们背后的孟山都公司，在我兔境内没有任何违规违法的行为。
　　理还是要讲的，齐磊估计，老秦就算把他那番夸大其词的言论，什么垄断大豆市场、操纵大豆价格、危害粮食安全的话报到上面去，多半也是采取防御性的措施为主。
　　但是，老秦干不了，我可以啊！我一个十七岁的重生二皮脸，最适合干这种不要脸的事儿了。
　　一旁，徐小倩看着齐磊凝眉思索的样子，比开始的时候还有几分兴奋，有种做了件惊天动天的大事的通透感。
　　说实话，徐小倩除了考第一，做过最风光的事，可能就是三石公司。
　　可是现在，齐磊让她的人生经历之中又添加了浓重的一笔。
　　她不知道电话那头的老北到底是谁，但知道，一定能力很强。
　　可是渐渐的，徐小倩看着齐磊的侧脸，又有些怅然若失，感觉越来越不好。
　　因为现在的这种状态，似乎和她最初的预期有些背道而驰。
　　最开始，在两个人的关系里，徐小倩即便不占主导地位，也起码是平等的。
　　可是，好像从省台的报道开始，徐小倩的感情里，越来越多的是崇拜，渐渐的成了齐磊的附庸。
　　换了别人，也许会心安理得的充满庆幸。可是徐小倩，说实话，她不想成为齐磊的挂件。
　　“怎么了？”
　　齐磊从思索中回过神来，正看到徐小倩略显惆怅的脸。
　　这个时候，别的女生会掩饰情绪，深埋心底，可是徐倩从来都是独特的。
　　有些无趣的扁了扁嘴，“齐磊，我感觉越来越比不上你了。”
　　齐磊：“……”
　　短暂错愕，猛然明白了徐小倩话中的意思。
　　我噗！！！一口老血差点没喷出来，“你你你你……你啥意思啊？”
　　徐小倩，“没什么意思啊！就是……就是……哎呀！”一甩手臂，“老娘原本以为和你一样优秀的，特么谁知道，你跑的那么快，我要追不上啦！！”
　　对上齐磊呆滞的目光，“你那么看着我干什么？心里话啊，好气！”
　　结果齐磊蹦出一句，“所以，你要甩了我？”
　　“我……”
　　徐小倩一下怔住，呆愣半晌，一巴掌甩在齐磊肩膀上，怒火滔天，“说特么什么呢！”
　　却是齐磊摊手无辜，“正常不都是这个流程吗？”
　　“你是个好人……”
　　“我配不上你……”
　　“咱们不合适……”
　　“还是分手吧……”
　　徐小倩：“……”
　　看怪物一样看着齐磊，随后，噗！实在憋不住了，咬着牙关，抖着肩，然后又是放声的大笑，笑的捂肚皮滚在床上。
　　“齐磊，你就是个混蛋！！”
　　齐磊也笑，“是我混蛋，还是你混蛋啊？特么我优秀点都不行，还讲理不？”
　　“哈哈哈哈哈……”徐小倩把脸埋在被子里，羞愧难当。
　　是啊，人家优秀一点都不行吗？好霸道啊！
　　而齐磊看着她的怪异表现，其实明白徐小倩的心情。
　　等她笑够了，露出半只眼睛，偷看过来，齐磊干脆也仰面躺在床上，看着天花板。
　　“徐幼稚！”
　　徐小倩还是捂着脸，“干嘛？”
　　齐磊，“人们都渴望轰轰烈烈、旗鼓相当的爱情，好像俩人不经历一点波折坎坷、刻骨铭心，人生都不完整了。”
　　“其实，哪来的那么多戏？再优秀的人，在爱情里都是俗人，都逃不开平平淡淡、柴米油盐。”
　　“那些执手白头的美丽故事，从来都不是谁比谁优秀，从来都是谁更能包容对方，学会妥协。”
　　“所以……”
　　齐磊偏过头去，看着不足十厘米远的那双眼睛。
　　“徐幼稚，我喜欢你，你愿意包容一下我吗？”
　　“不仅仅是我的缺点，同样也包括我的优秀。”
　　徐小倩：“……”
　　如果她没记错，这应该是齐磊第一次如此直白的说出那几个字。
　　有些惊讶地看着齐磊，完全陷入了不知所措的境地。
　　一片空白的脑子思考了半晌，终说出一句，“那好吧，你收敛点。”面容扭曲，“别……太优秀了！”
　　齐磊，“那……不纠结了？”
　　徐小倩咬着下唇，“嗯！不纠结了！”
　　齐磊，“那你能赶紧起来吗？你这个姿态有点诱人，我怕犯错误。”
　　徐小倩的脸腾的一下就红了，抡起枕头就给了齐磊一下。
　　“走了！”气鼓鼓地跑了出去，不想再搭理这家伙。
　　晚饭，齐磊他们是在农户家里吃的烤全羊。
　　唐奕他们下午玩的很嗨皮，就是吴小贱有点惨，蹬了一下午的脚踏船。
　　据杨晓描述，吴小贱和程乐乐下船的时候，是拉着手的。
　　应该是正式确立了关系。
　　对此，唐奕和齐磊也只能悠悠一叹，“希望天长地久，那我的爸爸就真成我的爸爸了。”
　　那边，程乐乐耳朵尖，居然听到了，凑过来，“你们说什么呢？”
　　齐磊，“没……没事儿！”
　　吃过晚饭，天还没黑，齐磊回房间联系老秦，却是比他预想的还要快。
　　老秦他们已经在哈市的太平机场落地了，正在往这边赶。
　　而齐磊得到这个消息，又自己在房间里琢磨了半天，最后推门而出。
　　……
　　——
　　徐文良今天过的很是煎熬，他真的不想把尚北大米在自己手里交出去。
　　可是现在看来，没他想的那么简单。
　　郭厅和郑厅的出现，让他很是措手不及。整个下午，徐文良完完全全成了陪衬，一直是郭厅和郑厅在和董战林交流。
　　尽管两位厅长告诉他，要担起责任，要他来做主。
　　可是，实际的状况却好像不是那么回事。
　　郭、郑二人似乎对那个孟山都非常重视，一心要引其落户，已经到了近乎不惜代价的地步。
　　其实，徐文良不知道，郭郑二人争取的，不仅仅是一个科研基地的问题。
　　孟山都进入我兔也不是一年两年了，无论是农药，还是种子，始终在我兔打不开市场的一个主要原因，就是我兔在种子和农药方面的官方管控使得他无处落足。
　　直到今年年初，孟山都才看到一点突破的希望，我兔开始允许国外农业公司进入大陆市场。但是，必须要以合资的方式投资大陆。
　　这是国家吸引外资的一个重要手段。中外合资，你出技术，我出人力物力，是拿市场换技术的一个最直观的体现。
　　那么问题来了，这个合资和谁去合？种子繁育基地、农药生产基地建在哪里？
　　对于南方的开放省份来说，一个孟山都的投资可能不算什么事儿，可是对于东北来说，却是少有的具有竞争力的引资项目。
　　现在，东三省的日子一天不如一天，谁都着急，更是有点有病乱投医的味道。
　　更何况，这也不算是乱投医。
　　从后世的角度来看，引进孟山都有点助纣为虐，可是以当时的大环境来说，这无可厚非，且名正言顺。
　　如果不是这样儿，董战林也不会以此为要挟，让两位厅长来给徐文良施压了。
　　“徐书记！”晚饭过后，董战林一行与徐文良、郭、郑三人坐在度假村的会客大厅里喝茶聊天。
　　董战林一副大度之态，“你可不要因为郭厅和郑厅而偏向我董战林。”
　　“你放心，不管咱们的投资项目成与不成，我都会尽量帮助龙江省，争取让孟山都落户这边的。”
　　“况且……”开怀一笑，看着文经理，“我们与马奎尔博士的关系也只是私交，对孟山都的影响不大嘛！”
　　那边，文经理也是一副风清云淡的架势，把董战林的话翻译给马奎尔。
　　却不想，这个耿直老外登时就不干了，用英语嚷嚷着，“不不不，文和董是我最亲密的朋友，也是孟山都最紧密的合作伙伴！董，你不能这么疏远。”
　　好吧，马奎尔今天心情不错，下午在小山上，不但找到了一株野生稻米的植株，还发现了其它两种目前孟山都标本库中没有的植物标本。
　　这趟尚北之行，让他尤其满意，对文经理和董战林自然也就友好很多。
　　然而，他的话，又无形中为董战林站了立场，使得场面更加的复杂。
　　郭、郑二人皱着眉头，低头看茶杯，时不时地瞟一眼徐文良，意思是，该你表态的时候，就要表态啊！
　　二人也知道，徐文良是不想松这个口的。
　　但是，十几亿的投资，还能换来孟山都的落户，这笔买卖怎么算都是不亏的，你尚北大米怎么就那么值钱呢？
　　而徐文良……
　　徐文良真的很为难，他不是优柔寡断的人，已经认定了不向董战林低头，轻易是不会改变。
　　但是，谁也没想到，董战林又压上了孟山都这颗砝码，这关系到省里的农业发展，却是要重新考量的。
　　而且……
　　此时，董战林又开口了，“徐书记，其实你不用犹豫，尚北大米在你们手里，五年之内没有闯出去的可能。”
　　“就齐国君的那个精品粮策略，还是有欠妥当。”
　　“说实在话，没有发展集团，没有资金，你就算攥着尚北大米的招牌，也不能当饭吃，为什么不走一条双赢的路线呢？”
　　那边，文经理也道：“徐书记，没什么可考虑的，董总不好说，我就替他说了吧！”
　　“今天榆城那边的领导过来了，专程找到董总，而且是带着诚意来的，优惠政策可比徐书记大方得多。”
　　“董总其实并不是没有选择，只不过念着一份情谊，才暂时没答应榆城的邀请。”
　　“徐书记，可别辜负了董总的一番好意啊！”
　　此言一出，郑显成更有点坐不住了，突然笑着看向徐文良，“文良同志啊，你的想法是什么？可以说说嘛！”
　　徐文良皱眉不语，良久，真诚一笑，“郑厅，这事儿又不是点个头就能决定的。这么大个事儿，您总要容我们尚北商量一下嘛！”
　　徐文良在拖，这也是他现在唯一能做的事情。
　　“唉！”郑显成显然也看出了徐文良的想法，“也罢！”
　　悠悠一叹，探身过去，“文良同志啊，你要是怕担责任，那这个决定我来替你下？”
　　郑显成是真的急了，也不躲猫猫了，彻底发了狠，都不愿意担责任是吧？那我来！！
　　对上董战林期待的眼神，刚要说话，他却是没注意到，身后不知道什么时候站了个孩子。
　　“徐叔，您在这儿呢啊！？找你好久了！”
　　就齐磊那尖嗓子，还是扯脖子吼的，没把郑显成的耳朵震聋了。
　　所有人都被齐磊嗷的一嗓子吓的一滞，齐齐地看了过去。
　　董战林皱眉，这小子怎么跑这儿来了？
　　郭昌存则是无语，“这小子怎么又跑这儿来了？”
　　好吧，这熊孩子捣乱上瘾是吧？上回陈副部下乡也是他。
　　至于徐文良，也有点不明白齐磊这个时候出现是什么意思。
　　却是齐磊根本不管别人，上去一把拉住老丈人的胳膊，“徐叔，快跟我来，倩倩出事了！”
　　徐文良一惊，“出什么事了？”
　　身子已经跟着齐磊起身，一边被齐磊拉着走，一边回头对大伙儿道：“对不住，稍等我一会儿。”
　　齐磊则是咋呼着，“徐叔，你们谈啥呢？啥事儿不能等明天再说啊，非得今天定？咋感觉这么着急呢？是不是有人等不了了啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这话一出，那特么今天就算能定下来，也定不了了。
　　郭昌存蹬着眼珠子，心说，这熊玩意绝对是故意的！本来没那么多事儿，让他这么一说，倒像是有事儿了。
　　……
　　另一边，徐文良还真以为徐小倩出什么事儿了呢，跟着齐磊回到房间，就见宝贝闺女正好模好样的坐在屋里等着。
　　“你们这是……”
　　到现在哪还看不出来，齐磊就是故意去给他解围的。只不过，徐文良不明白他为什么这么做。
　　这时，齐磊开口道：“徐叔，下午我和徐倩在山上遇到这么一个事儿。”
　　齐磊一五一十地把文经理和马奎尔在山上说的话，又复述了一遍。
　　只不过，这回说的重点是，董战林要把尚北大米运出国去包装，再运回来销售的事。
　　徐文良听了恍然大悟，心里的结算是全都解开了。
　　原来董战林是打算这么运作，原来德盛、孟山都他们都是一伙儿的。
　　“你确定没听错？”
　　却是徐小倩道：“爸，肯定没错，我们两个都听到了！”
　　她刚说完，齐磊又道：“徐叔，这事儿我觉得您不好出面，上下都没法交代。”
　　“正好，昨天晚上咱们分开，我爸特意和我说了这个事儿。所以，我就给家里的一个亲戚打了电话。让他们帮忙解决。”
　　徐文良：“……”
　　怎么还真应了齐国君那句，用帮忙吗？
　　皱眉，“你家亲戚？什么亲戚？怎么解决？”
　　齐磊摇头，“这个亲戚的身份有点特殊，不能说。”
　　“总之，您今晚听着点动静，在适当的时候露个面就行了。剩下的事，他们会处理的。”
　　……
　　——
　　老秦到达龙凤山时，已经是夜里将近十二点了。
　　找到齐磊的房间，轻轻敲门。
　　进到房间里，就见除了齐磊，还有一个样子很好看的女孩儿。
　　不用齐磊介绍，也知道就是齐磊所说的那个女朋友。
　　“我来了，你想怎么办？”
　　齐磊贼兮兮地把门关上，回身问，“老北，你们能抓人吗？”
　　老秦一怔，皱紧眉头，终于道，“能，但是没意义！”
　　齐磊，“怎么个没意义法？”
　　老秦，“就是没有收益。第一，我们来的路上已经查过了，那株野生大豆的研究数据已经传回孟山都了，劫是劫不回来了。”
　　“第二，就算借着由头获取了一些我们没有的数据和资料，那用处也不大。那个马奎尔有一点没说错，咱们的转基因研究才刚刚起步，那些东西给了咱们也没用。”
　　“第三，这三个人都是外国籍，身份敏感，抓了容易惹麻烦，而且是违法的。”
　　齐磊认真地听着，心说，和自己猜想的差不多，有些事老北也有掣肘，不好去做。
　　而老秦见他皱眉，又道：“这是没办法的事情，单就转基因种子的问题，咱们还有很长的路要走，现在也只能是防御性的做准备。”
　　齐磊摇头，突然道：“那你抓人吧！”
　　老秦一怔，都乐了，“你到底有没有在听我说？”
　　齐磊，“在听啊！所以，你抓人吧！”
　　老秦：“别胡闹，问题会很严重。”
　　齐磊沉吟，退一步道：“那这样……”
　　“就说接到举报，突击检查。进去亮明身份，然后再出来，这总没问题吧？”
　　老秦还是不理解，“你到底要干什么？”
　　齐磊，“别问，问了惹麻烦。”
　　老秦一挑眉，似乎有点没明白了。
　　突然咧嘴一笑，“小子，你不会是……要把这三个人留下吧？”
　　齐磊也笑，“不留下怎么办呢？咱们的技术落后啊！得让他们帮着出点力啊！”
　　“再说，我不喜欢防御，我更喜欢进攻。”
　　“转基因大豆、棉种、玉米能不能影响国内市场，我不知道。孟山都会不会用它来对付咱们，我也不知道。”
　　“但是，我们可以试着让它成为咱们的专利，用来对付他们！”
　　看着老秦，“电话里不是说了吗？你们干不了的事儿，我能干！我一个十七岁小孩儿怕什么？谁又能把我怎么样？”
　　老秦：“……”
　　又低估他了！
　　……
　　……


第84章 不讲武德
　　老秦其实是有些惊讶的，“齐磊，没必要这么拼，这会给你带来麻烦。”
　　“日子还长，会有别的机会解决这个问题。比如，我们调控大豆的生产规模，控制进口量，也不见得就一定是被动的。”
　　却见齐磊摇着头，“有没有别的机会，我不知道。日子有多长，我也不知道。我就知道，这个机会让我碰见了，那就择日不如撞日！况且，还是那句话，我怕啥？”
　　其实，齐磊知道日子不长了，一旦让孟山都占领的转基因大豆的高地，那哪里是被动，那是二十年的任人宰割。
　　以当下的眼光来看，确实可以调控，可以扩大大豆的种植规模，来抵销进口依赖。
　　可是，齐磊却知道，不远的未来，南北美几乎所的土地都在改变种植计划，将大面积土地改种大豆。
　　原因就是，目前国内的大豆需求，连几年后的五分之一都不到。
　　国人对油脂，以及豆质品的需求量会呈现几何倍数的增长。而且，就是从2000年以后开始，国人的餐桌上，对肉制品的寻求也在急速增长。
　　在九十年代，普通家庭可不敢想象顿顿有肉的生活，甚至吃肉的频率是要有合理的规划的。
　　一个星期吃一次肉，一个月吃一回肉，在这个年代是常态。
　　可是2000年以后，人们渐渐没了这个概念，真正做到了想吃就吃，不再心心念念的程度。
　　而这种改变的背后，还需要大量的豆粕来支撑肉类养殖。
　　所以，国人对大豆的需求是不可逆的，也必然是一年比一年高。
　　但问题是，我们国家是用全球7%的耕地来养活22%的人口，纯粹的大米和小麦都种不过来，哪有耕地交给大豆？
　　我们一年的大豆产能也就一千多万吨，即便是二十年后，这个数字也仅仅涨到了1900多万吨，和每年近亿吨需求的市场不成比例，只能依赖进口。
　　而进口又有孟山都的种子拦路，有国际四大粮商从中作祟，人家订什么价格就是什么价格。你憋屈不？憋屈也得忍着。
　　那这么好的一个机会放在这儿，不拼一把？
　　挥手支使老秦：“就这么定了！试试呗，成了皆大欢喜，不成顶多找我一个！”
　　老秦：“……”
　　“可惜了啊！”老秦心说，“就这股劲头儿，就这股子勇气，你来我这儿多好啊！”
　　从齐磊屋里出来，门外站着几个老秦的同事，其中一个年轻的呲牙上前问道，“怎么说的？”
　　老秦却是一脸凝重，沉吟良久，终于不再迟疑，“不要惊动其他人，例行检查，把那三个人先控制起来。”
　　年轻的：“……”
　　嚓！玩这么大吗？
　　惊讶归惊讶，但也不多问，却是看了眼房间里。
　　心说：这个编外的不太省心，总是搞事情，这仨月就光围着他忙活了！
　　二分钟后，老秦带着人，敲开了马奎尔、约克和陶德的房门。
　　随后，三个外籍专家被从睡梦中带到了一个房间。
　　老秦他们亮明身份，也说明了缘由，是一个叫齐磊的人举报，三人有意图危害国家粮食安全的嫌疑，例行检查和盘问。
　　老秦还特意带着几分戏谑和残忍的来了句，“别紧张，只是走个程序，问你们几个问题。”
　　马奎尔脸都吓成土灰色了，你说的轻巧，能特么不紧张吗？
　　在鹰酱你被C、I、A带走了，你给我不紧张一个？无论是在哪个国家，像老秦他们这个身份，天生就是让人紧张的。
　　开始，马奎尔还抱着一丝幻想，想借外籍的身份强撑，坚决要跟聴孟山都总部联系，还要见什么律师，要这要那。
　　可是老秦哪吃他那一套？
　　“我希望你配合，否则我们有理由怀疑你的动机，进而做出下一步行动。”
　　马奎尔：“……”
　　没半个小时，终于老实了，战战兢兢的问什么答什么。
　　而老秦也确实就是问几个问题，就是下午在小山坡上他们说了什么，做了什么。
　　这使得马奎尔更加的恐惧，难道……惹下大祸了？
　　当时他确实说过垄断大豆市场的话，只是不知道这话到底有多严重。
　　脑海中不由浮现出那两个年轻男女。
　　终于，老秦他们问完了，只是简单的做了笔录，没下结论，也没说放人还是不放。
　　把三个人扔在房间里，冷着脸就出去了。
　　这让马奎尔更加的忐忑，吓的苦胆都要破了。
　　在他的印象里，这帮人话越少，那代表情况越严重，什么也不说才是最可怕的。
　　“喂！！喂喂！！”
　　已经有点歇斯底里的要追着老秦问个清楚，却是老秦猛然回头，“坐回去！”眼神有点吓人。
　　呵斥完，转身出房间，就见齐磊和赵维，以及徐文良等在门外。
　　这两个人老秦是知道的，只是没想到徐文良怎么会也跟过来了。
　　看向齐磊，有询问之意。
　　齐磊却是一笑，返身对徐文良道：“徐叔，你回去吧，这边没事儿了。”
　　徐文良：“……”真就是露个面儿就行呗？一句话都不用说的？
　　而老秦：“……”也是无语，这亮个相算是几个意思？
　　却是也没时间深究，对齐磊宁重道：“里面吓的不轻，交给你了。”
　　齐磊一笑，伸手，“工作证给我用一下。”
　　等老秦把工作证递过来，齐磊转手给了赵维，“手里拿着就行。”
　　然后，转身……抬腿……
　　碰的一脚，和赵维踹门而入。
　　看的老秦一副没脸见的架势，浮夸了吧？
　　我们什么时候这么粗暴过？
　　……
　　——
　　此时，马奎尔三人依旧六神无主，惊恐到了极点，实在不知道会惹上这样的麻烦。
　　要说，他们就是一群书呆子，哪见过这阵仗？此时，他们还不知道，老秦他们再也不会回来了。
　　整件事情的经过就是：
　　老秦接到好市民齐磊同学的举报，有外籍人员扬言要扰乱中国市场。其本着认真负责的工作态度，例行盘问。
　　在经过认真调查之后，发现那个名齐磊的孩子有些夸大其词，事情并没有他描述的那般严重。于是，又本着维护外籍人士合法权益的原则，当场释放了羁押人员。
　　你回忆回忆？是不是这么个经过？
　　当然……
　　至于齐磊进去干什么？和老秦他们可是一点关系都没有。
　　随你上哪儿告去，这事儿也挑不出毛病。
　　随后，齐磊进去说了什么，做了什么，仅代表个人观点。
　　撑死也就是个冒充国家公职人员，可以依法追究法律责任。
　　而此时，齐磊和赵维的进入，又让马奎尔三人一怔。
　　就是他！他举报的我们！！
　　啊呸！什么举报？这个点儿举报人出现在这儿干什么？更何况，与他一起的那个青年手里还拿着工作证，一看就知道身份了啊！
　　用英语惊慌地发问，“你……你来干什么？”
　　齐磊呲牙一笑，也用流利的英语答非所问：“马奎尔博士，我们中国有句古话叫‘祸从口出’，其实文经理提醒的还是有道理的。”
　　马奎尔：“！！！！”
　　“你！你会说英文？”
　　齐磊，“我不但会说，而且还会听。”
　　马奎尔，“……”
　　略一惊慌，随后又嚷嚷道：“你们太卑鄙了！我要见我的律师。”
　　齐磊，“天真了吧？你还有机会能见到律师吗？”
　　马奎尔已经彻底吓傻了，脑子里全都是乱七八糟的事儿，“你，你到底要干什么？”
　　齐磊干脆在三人面前坐下，赵维则是背着手，一言不发地站在齐磊身后，“那就直截了当吧，你们现在有两个选择！”
　　马奎尔，“什么选择？”
　　齐磊，“第一，这山上有黑熊，保不准你们半夜梦游出门，就被熊……”
　　马奎尔眼珠子没瞪出来，“你这是编造！这里哪有熊！？”
　　齐磊呲牙，“这个可以有……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个老外菊花都麻了。
　　齐磊，“相信我，这一点都不难！甚至我已经帮你们找好了目击证人，度假村的大堂经理会眼睁睁看着你们出门。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人已经不会思考了。
　　齐磊：“第二，为我们做事。”
　　马奎尔眼神飘忽，“你！你这是要挟，触犯了法律！”
　　齐磊笑了，“怎么是要挟呢？我只是建议你跳槽而己啊！从孟山都跳槽到我们的公司，这也算威胁吗？”
　　马奎尔，“这还不算威胁吗？你在强迫我的自由意志，这就是要挟！！”
　　齐磊，“两倍！”
　　三人：“？？？？”
　　齐磊解释，“你们在孟山都待遇的两倍，这不算强迫自由意志了吧？”
　　马奎尔以为自己听错了，“这不是钱的问题！”
　　齐磊，“三倍！！”
　　马奎尔眼皮直跳，几近抓狂，“你到底有没有在听我说？这不是钱……”
　　齐磊，“四倍！！！”
　　马奎尔受不了了，“疯子！你是疯子！”
　　齐磊，“五倍！不能再多了哦。”
　　三个人对视一眼，马奎尔反而冷静了下来，“齐，你留下我也没有用，从我身上得不到任何你们想要的东西。”
　　齐磊干脆往后一靠，看着天花板，“四倍！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　马奎尔气息有点紊乱，“我无法和你……”
　　“三倍！”齐磊轻描淡写地搓了搓后脑，“马奎尔博士，这应该是最合理的价位了。”
　　“当然，我还可以给你附加一些条件，比如，你们的家人，我们会接到这里来。”
　　“再比如，满足你一切的实验需求，并保证实验资金的充足。”
　　“哦，对了！如果你们离开孟山都需要违约金，我们也可以替你支付。你只是换了一个地方工作而已。”
　　马奎尔再次和另外两名专家交换了一个眼神。
　　却是齐磊突然笑了，“看来，你们更喜欢熊？还是觉得三倍的待遇太优渥了？”
　　“要不……”伸出两根手指，“两……”
　　“倍”还没说出来呢，就见马奎尔一声尖叫，蹦了起来，“三倍！不能再少了。”
　　妈的，马奎尔崩溃了。
　　齐磊笑了，“你瞧，现在就不是威胁了吧？”
　　“胁迫在我们国家是触犯刑罚的，而挖竞争对手的核心技术人员，顶多算商业纠纷。”
　　“来！”齐磊身体前倾，“那我们现在聊聊，你们能从孟山都带出些什么有价值的东西。没关系的，既然已经是纠纷，要打官司的，我就不介意让这官司再复杂一些。”
　　马奎尔：“……”
　　真的应了你们中国人的一句古话啊，不讲武德！
　　……
　　——
　　马奎尔不是不喜欢优渥的待遇，而是一时之间无法接受这样的事实。
　　太野蛮了！实在太野蛮了！
　　可是对于齐磊来说，又有什么办法呢？
　　半个小时之后。
　　齐磊从三人的房间出来，对老秦嘿嘿一笑，“搞定！”
　　老秦苦笑一声，房间里面发生了什么，他已经知道了。
　　“你真的是……总之，这事儿和我们没关系！”
　　齐磊，“本来也没关系啊！”
　　“哦，对了，我还答应他多付500万美元，作为他们窃取孟山都驻大陆实验室资料，以及挖走驻华科研人员的报酬。”
　　老秦：“……”
　　半天才点了点头，由衷一叹：“确实是你能办，我办不了。”
　　这就是实实在在的敲诈、威胁，太特么下三滥了！
　　可也……干漂亮了！
　　马奎尔的身份是孟山都转基因项目的负责人，他身边那两个，陶德和约克也算是国际知名的转基因专家。
　　如果说之前我兔拿了孟山都的数据资料也没用，我们的研究落后，那现在可就完全不一样了。
　　这三个人，包括孟山都驻国内的科研人员，不客气地说，能把我兔在转基因领域的水平提升一大节。
　　只是老秦有点好奇，“三倍的酬金，500万的挖墙脚酬劳，还有实验室设备和研究资金，不客气地说，这一套下来，一年得好几个亿！”
　　齐磊撇嘴，“估计十个亿差不多。”
　　老秦：“你哪来这么多钱，养一个基因工程实验室？”
　　却不想，齐磊一瞪眼，“我哪有钱养这玩意？当然是你们掏钱啊！”
　　“噗！！”
　　再沉稳的人也得一口老血喷出来，你特么说啥！？
　　然而，齐磊还没说完呢，“再说了，挖了孟山都的墙角，窃取了人家的技术，肯定跟咱打官司啊，这我哪接得住？不还得你想办法啊！”
　　老秦：“……”
　　好吧，齐磊是管杀不管埋！先做实了再说，等着老秦给他擦屁股。
　　这不就混蛋吗？
　　……
　　齐磊还给老秦出主意呢，“其实，这事儿简单！找个外资背景的空壳公司，把马奎尔他们都挂到这个公司名下。”
　　“孟山都就算找后账，也是找这个公司打官司，告他们窃取商业机密。”
　　“随他怎么告，拖着去呗！没个三五年，这种国际大官司打的完？实在顶不住了，就破产呗！”
　　“把马奎尔当资产抵债，然后和新公司重新扯皮，重新打官司。”
　　老秦：“……”
　　怔怔地看了齐磊好久，最后道：“这事儿我做不了主，还要请示，评估。”
　　齐磊一摊手，“那我就管不着了，反正我能做的都做了，这三个人怎么安排是你们的事。”
　　让齐磊努努劲儿，养个系统团队还可以，特么基因工程？把他磨成粉给卖了也养不起啊，只能耍无赖。
　　而且，这货真的挺贱的，“老北啊，今晚估计觉你是睡不成了，得赶紧动起来，时间不等人啊！”
　　明天一早，如果马奎尔他们还在度假村，那就露馅儿了。就算今晚不做决定，也得把人带走。
　　最后，老秦实在没办法，只得被齐磊架着，把马奎尔三人带走了。
　　至于以后怎么办，还要回去之后从长计议。
　　赵维看着老秦等人离去，很是不解，“就这么走了？”
　　他是了解齐磊的，这货属于贼不走空，大义和小利一样也不放过。
　　就这么让老秦和马奎尔走了？不像他的风格。
　　齐磊一笑，“还会回来的。”
　　赵维没懂，“回来？回来干啥？”
　　他却不知道，还真回来了，而且是洗白白之后回来的。
　　……
　　就在老秦他们离开的第二天早晨，文经理和董战林在马奎尔房间发现了一张字条，大意是临时有紧急的事情，离开尚北了。
　　这让董战林颇为不解，怎么关键时刻，你们跑了呢？
　　然而，事情还远没有结束。
　　数天之后，孟山都公司首席科学家马奎尔便宣布结束孟山都公司的事业，投身一家在香港注册的，名为创力生物科技的公司，老板是英籍，注册资金……50万港元。
　　同时带走的，还有孟山都在华的全部科研人员，以及全部科研资料。
　　一周后，创力生物对外高调宣布，与内地龙江省尚北市、农研所，以及十几所国内著名的农业大学、科研机构，合资建立北方发展集团。
　　注资20个亿，致力于转基因工程领域，并在尚北市建立国际水准的超一流生物实验室。
　　三年后，由于公司经营不善，以及与孟山都公司之间的商业纠纷，最终宣布破产。
　　除了部分有争议的侵权技术无法抵资偿债之外，公司与北方发展集团联合持有的，在全球一百多个国家注册的转基因大豆、转基因棉花、转基因玉米专利，全部转至北方发展集团名下。
　　此时，孟山都不得不重新再拾法律武器，把矛头对准了北方发展集团。
　　可是，还没有正式提起诉讼之前，双方就达成了和解。
　　北方发展集团将包括大豆、棉花、玉米等五种种子产品的北美代理权授予孟山都公司。
　　同时，被卡了三年的农药准入资格，也在华得到了通过，孟山都横扫世界的草甘膦产品终于攻进了最后一块高地。
　　……
　　孟山都终究只是一家商业公司，三年的官司耗费了数亿美元的资金，同时又无法打开在华市场，总损失高达数十亿美元。
　　这还仅仅是表面的损失，他们耗不起了，只能达能和解，否则追随创力，下一个倒下的就是它。
　　可后果就是：我兔在转基因领域占领了一席之地，虽然未得超越，但也超越可期。
　　至少在大豆产业上游站稳了脚跟，不至于再被卡脖子。
　　当然，这些都是未来的事情。
　　此时，作为知道一点内情的徐文良，比不知道还难受。
　　他知道马奎尔去哪儿了，可是不知道女婿……
　　呸！
　　齐磊的那个亲戚到底是干什么。
　　更不知道，只是露个面而已，到底怎么就什么都有了。
　　真的只是露个面而已，一句台词都没有。
　　而且，这小子顶不靠谱！你找来那么大的一个关系，你倒是直接把董战林解决掉啊！只是弄走几个老外有屁用？
　　此时的徐文良还在发愁，那个董战林，财大气粗人脉广的董战林！
　　到底要怎么打发呢？


第85章 我是不是太贪了？
　　马奎尔的突然离去，让董战林再次警惕起来。
　　首先，他的那套让尚北大米出海的商业策划，孟山都公司是有参与其中的。大家都是利益共同体，否则谁会这么给你出力？
　　整个计划的详细步骤，其实就是由德盛和董战林共同出资，拿到尚北大米的统销。
　　好吧，就是垄断地位。
　　再运到东南亚孟山都的加工厂分装贴牌，然后再走进口途径，回到国内的各大超市之中。
　　一个打着国际粮农企业招牌的高端大米，也就由此诞生了。
　　要知道，如今这个年代，国人最吃这一套，只是洋玩意，那就是好东西，卖多少钱也有人买单。
　　尚北大米年产量八十万吨，看似很多，其实并没多少，光北上广深的超市卖场都不够铺开。
　　董战林之所以和榆城接触，一方面是想给龙江这边施压，另一方面其实已经想好了另一条生财之道。
　　那就是，把榆城的近百万吨的稻花香米也拿到手，和尚北米混合在一块儿，打包销售。
　　这个年代的国人有几个见过尚北大米的？榆城的米就不错了。掺在一起也没人看得出来。
　　而且，同样是稻花香品种，亦不算欺诈。
　　两家的米加一起，那可就是近两百万吨啊！
　　运作得当的话，每年就是上百亿的利润。这其中，董战林拿60%，德盛和孟山都各拿20%。
　　至于为什么他这个不出钱的还拿这么多？
　　原因很简单，因为董战林是中国人，这是在中国的买卖，也只有他才能做成这件事。
　　可是为什么马奎尔就不告而别了呢？这让董战林百思不得其解。
　　虽然没看出什么危机，但多年的谨慎行事习惯，让董战林依旧警惕了起来。
　　早饭之后，董战林把文经理叫到了自己房间，“联系孟山都那边了吗？”
　　文经理见他一脸紧张，打趣而笑，“董总，放心吧！刚刚我给孟山都那边打了电话，他们虽然也不知道马奎尔他们为什么不告而别，但是那边让我们放心，一切正常。”
　　“您就别操这个心了。”
　　文经理的话没有让董战林有一丝放松，反而锁眉摇头。
　　他能有今天，靠的就是一个真理——永远也不能大意。
　　包括孟山都那边，也不是万无一失。
　　“不能再拖了！”
　　董战林眯着眼，“今天必须让那个徐文良点头。”
　　文经理一怔，“要这么急吗？小心事得其反。”
　　董战林看着他，“小文，我问你，你敢保证孟山都不出一点问题吗？”
　　“我听说，他们也在和国字头的种子总公司接触。相比起一个地方政府，你说哪个对他们来说更有利？”
　　“万一他们那边达成了什么协议，孟山都那边给出什么好处来换尚北大米的统销权，那咱们不就白忙活了！”
　　文经理一怔，汗都下来了，“你是说……不太可能吧！？”
　　董战林，“那马奎尔怎么跑了呢？”
　　“这……”文经理陷入沉思。
　　片刻之后，“我现在就给总部打电话，让他们和孟山都总部接触一下。毕竟他们和德盛关系很亲密，不会一点蛛丝马迹都没有。”
　　董战林，“好！”
　　送走文经理，董战林又觉得不保险。思索片刻后，端正坐好，然后拨出一个电话号码。
　　“喂？陈部长吗？我是小董啊！”
　　……
　　“对对对，已经按照您的指示，在尚北呆了有半个月了。”
　　……
　　“您放心，这件事我肯定办好，大力支持地方建设。”
　　……
　　“可是，现在有个情况想和您反映一下啊！就是……这个徐文良徐书记，他貌似……”
　　……
　　“好，那我就直说了。我有心帮助他们运作尚北大米的品牌啊！您是知道的，我的公司最擅长的就是做这个。”
　　……
　　“可是，徐书记和当地的一个粮企似乎关系不太一般，两家的孩子在处朋友啊！”
　　……
　　“对对对，我也不知道是不是有这层原因，徐书记有点不愿意让我来做，这让我很难办了。”
　　……
　　“我就是提前和您打个招呼，不是我董战林不帮忙啊，实在是……尚北地方的官员还是少了一点决心和诚意啊！”
　　……
　　“不用不用！这点小事儿我还是处理得了的，不劳烦您过问了。”
　　……
　　放下电话，董战林安心不少。
　　其实，他打这个电话，就是为了试探。
　　第一，种子总公司那边毕竟是国企，有很多顾虑，不到万不得己，是不会和孟山都合作的，把他们挡在外面还来不及呢！
　　第二，如果是种子总公司那边把尚北大米的统销权让给了孟山都，那陈副部不会得不到消息，言语之行也不可能滴水不漏，毕竟自己是他找来的。
　　第三，和陈副部提前打个招呼，把徐文良和齐国君之间的关系做实，万一这边还不松口，那就只能请陈副部来出马了。
　　而刚刚的通话，起码让董战林有七分确定，孟山都至少现在还没和种子总公司那边达成协议。
　　也许……马奎尔的不告而别，只是一个偶然？
　　坐在房间里等文经理那边的消息，一直到十点多，文经理才回来。
　　“总部已经确定了，孟山都那边绝对没有甩下咱们的意思！”
　　“原因是，他们北美的研发中心正在向德盛寻求一笔低息贷款。这个当口，不会为了这一点利益就扔下咱们。”
　　至此，董战林终于松了口气。
　　可是，沉吟良久，“即便如此，咱们也不能再拖了！”
　　文经理皱眉，你这稳的有点过头了吧？
　　只闻董战林道：“抛出一点油水给那个徐文良和齐国君！”
　　文经理：“……”
　　现在也就没有“稳如老狗”这个词儿，否则董战林再适合不过了。
　　文经理，“你要贿赂他们？”
　　董战林一瞪眼，“想什么呢？这种事儿，你敢行贿？那就是找死！”
　　咬着牙，“从我的股份里，拿10%！！给尚北和齐国君！”
　　“我还就不信了，搞不定一个破书记！？”
　　文经理：“……”
　　文经理有点懵……10%？
　　如果按尚北加榆城两地的稻米产能200万吨，每斤米按2到3块的利润来算，10%就是十个亿啊！
　　一年十个亿，就算给那个齐国君1%，也是一个亿。
　　而尚北一年的财政收入也才一个亿，好大的手笔啊！
　　文经理国外长大，不太了解国内的人情世故，可是现在他也明白了一个道理，什么叫人情社会？
　　这就是人情社会，人脉这个东西，真的是无价的。
　　“走，去会会这个徐书记。”
　　董战林豪情万丈，与文经理走出房间。
　　舍不得孩子套不来狼，我敢给，我看你徐文良还怎么拒绝？
　　……
　　——
　　徐文良也好，董战林也罢，来龙凤山的目的都是陪同马奎尔一行进行生物样本的采样。
　　结果，人没有！
　　于是乎，所有人都失去了目标，只能在酒店里闲着。
　　而徐文良此时有点累心，那个小兔崽子除了拱白菜有一手，就剩下吹牛皮了。
　　还露个面儿就啥都有了？在哪呢？我怎么没看见？
　　他还以为，齐磊自信满满的一通操作，能给他带来什么实质性的帮助。
　　结果……
　　心中苦笑，这小子是不是认为把马奎尔弄走了，就失去了要挟？咱就可以自己做主了？
　　却是有些天真了。
　　董战林的营销策略是他没想到的，要不是齐磊……
　　不！要不是自己闺女机灵，听到了文经理和马奎尔的闲谈，就算让徐文良想破脑袋，他也想不到把尚北大米运出国换个包装就能大赚的点子啊！
　　由此也让徐文良明白一个道理，董战林或者是像董战林一样的投机商人，是不会放过尚北的。
　　走了马奎尔，肯定还有驴奎尔！
　　现在的尚北就是一颗有缝儿的蛋，哪个绿毛苍蝇都想上来叮一口。
　　当然了，是不是把尚北大米的利益让出去的决定权在徐文良。可是，他小小的一个徐文良，顶得住吗？
　　现在是两个厅长，谁知道打发走了这两个，还会来哪两个？
　　可是转念一想，这也怪不着齐磊，他一个十七岁的孩子懂个屁！？
　　……
　　正愁着，却是董战林邀请他到度假村的松树林里喝茶。
　　那是度假村的一片休闲区，特别休整过的松树林，除了参天大树，没有任何的杂草和灌木。
　　地上除了草坪，就是花岗岩铺而的地面，一个个粗矿的凉亭错落其中，供游人野炊、聚会。
　　一走进树林，就能闻到扑鼻的松香，还有斑驳的阳光自头上透进来。
　　总之，环境不错。
　　董战林选了最里面的一个幽静凉亭，让酒店摆上茶几和椅子。
　　等徐文良到了地方，一抬眼就知道，这茶肯定不错。
　　只可惜，这茶一定喝不出味道了。
　　人很齐，郭厅、郑厅、文经理，还有管理公司的人，都在。
　　董战林一改之前的傲慢做派，“来来来，徐书记，请坐！”
　　把徐文良安排在主客的位置，对此，郭厅和郑厅竟也没有一点异议。
　　文经理甚至亲手给徐文良倒茶，“徐书记，尝尝！这是正宗的武夷茶，在北方可是买不到的。”
　　徐文良勉强笑了笑，轻抿了一口，果然，没什么味道。
　　放下茶杯，笑看董战林，意思是，别废话了，直入主题吧？
　　而董战林确实也没废话，干脆递给徐文良、郭厅、郑厅一人一份文件。
　　“三位先看看这个吧！”
　　徐文良提过，搭眼一看，却是愣住了。
　　“这……”
　　而郭厅和郑厅看罢，也是呆若木鸡。
　　把文件递回去，“董总，这是什么意思？”
　　只见董战林一笑，“这是我的诚意！”
　　文件上是董战林农贸公司的粮食出口手续，还有他和德盛、孟山都之间，关于运营上尚北大米的书面协议。
　　还有一份，是孟山都东南亚加工厂的概况。
　　等于是说，董战林把自己的底细，如何运作尚北大米，和盘托出了！
　　“怎么样？”董战林笑着，“三位心中应该有一个衡量，我董某人够有诚意了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人无话可说，确实……实意到了极点。
　　见三人不语，董战林继续道：“董某还可以再有诚意一点，实话说吧，把尚北大米贴牌运回来，文经理给做了评估，大概尚北一地的大米，可以盈利40亿左右。”
　　“当然，我们还有运营榆城大米的计划。如果两地都走这个渠道，那年盈利应该超百亿。”
　　“！！！”
　　徐文良心头跳了一跳，百亿！？
　　尽管他已经从齐磊口中知道了董战林的操作手段，可也没想到，这一来一回竟能有百亿的利润。
　　董战林看着徐文良，继续道：“徐书记，您一定想着既然有百亿的厚利，那为什么要给我董战林？你们尚北不能自己挣这个钱吗？”
　　“实话告诉你，真的不能！”
　　“这里面，就不算我董战林上下疏通的关系，也少不了德盛和孟山都的国际化运作。”
　　“这是你们尚北做不来的。”
　　徐文良咬牙点头，这倒是实话，确实做不来。
　　而董战林终于抛出了最后的重磅炸弹。
　　“徐书记，当着郭厅和郑厅的面，我就说实在的吧！本来，我们是打算用十几个亿的投资来换尚北大米的统销权的。”
　　“说实话，这笔买卖，我已经很有诚意了。”
　　“徐书记扪心自问，这十几个亿对尚北来说重不重要？你要改革，没有这笔钱，就算你有尚北大米，也没法改革。”
　　“这是年代的局限问题，现在国内的东西就是卖不上价，尤其是大米！”
　　见徐文良不说话，董战林喝了口茶，“可是，显然徐书记有别的顾虑，依旧不愿意接受这十几个亿。”
　　“那没办法了，我只能拿出我最大的诚意。”
　　说着话，向徐文良伸出一根手指，“我愿意再拿出10%，每年一百亿里的10%！！”
　　“这10%交给徐书记，您是全入财政也好，补偿尚北本地粮企也罢，由徐书记自己来定。10个亿！！每年十个亿！”
　　“徐书记，你考虑一下？”
　　这一刻，凉亭之中的空气都是凝滞的。
　　说实话，别说徐文良脑子是空的，连郭厅和郑厅都在咽口水。
　　十个亿啊！尚北发了！！
　　而徐文良……说实话，他动摇了。
　　十个亿！
　　这和投资发展集团不一样，发展集团的钱毕竟是生意，生意就要有生意的规则。
　　而这个钱可以直接入财政，想修路就修路，想搞城市建设就搞城市建设。
　　况且，尚北还有那么多像药厂一样的死厂没有解决，还有那么多下岗工人没钱安置。
　　拿着这十亿，不！是每年十亿，尚北就可以躺着谈腾飞了。
　　要？还是不要？
　　徐文良眼神变幻，犹豫不决。
　　董战林看在眼里，却是无比自得。
　　十个亿啊！别说你一个小小的尚北，就是哈市也无法拒绝这么大的一笔财政收入。
　　似笑非笑地又加了一话，“徐书记别忘了，还有地方税收呢！”
　　徐文良：“……”
　　……
　　——
　　人有的时候就是这样，明知道是毒药，却依旧逃不开饮鸩止渴的命运。
　　现在明知道尚北大米是尚北唯一的名片，可是，依旧因为眼前的利益，以及未来的不确定而犹豫，甚至动心。
　　像尚北这样的情况，这样的例子，在这个年代不胜枚举，遍地都是。
　　有的顶得住诱惑，愿意搏一个未知的前程。
　　有的则是直接躺平，即便后世回头来看，也说不清到底是赔了还是赚了。
　　与此同时，水库边一处僻静所在，老秦和齐磊一人攥着一把鱼竿儿，享受着难得的清净。
　　当然了，齐磊这没心没肺的，当然随时可以享受这样的安逸。
　　但是老秦……
　　马奎尔虽然送走了，可是老秦却没走，还有很多事要处理。
　　而齐磊非拉他来钓鱼，很是享受。
　　“其实，我不喜欢钓鱼的。”齐磊砸吧着嘴，提上条一斤多重的小鲤鱼，“完全是为了将就你这个老年人。”
　　老秦：“……”
　　好吧，他就不会钓鱼，一上午啥也没钓着。
　　但是，这玩意上瘾啊！
　　把鱼竿提起来，检查了一下鱼饵，抛回去。
　　懒得和齐磊磨嘴皮子，端端正正的坐着，“其实，从大局的角度来说，你徐叔应该接受董战林的条件。”
　　“他分析的很对，国人对国货还是有偏见的，尚北大米在尚北人手里，需要一个长期的过程才能打响名声。”
　　“不如让董战林运作，他的那个方法虽然说起来不太好听，但是很有效。”
　　齐磊却是摇头，“他如果要五年或者十年的统销权，说心里话，给他就给他了。就冲他那么有诚意，也应该给他。”
　　“可他一张嘴就要二十年起步，那就是痴人说梦了。”
　　对老秦呲牙一笑，“你要相信我，我可没私心，非得给我爸留着。”
　　“嗯。”老秦点了点头，这点他是相信齐磊的。
　　就齐国君那点小买卖，可能在儿子眼里已经不够看了。
　　沉吟片刻道：“其实，我更看重他投给发展集团的那十个亿。这笔钱用好了，是真能办大事的。”
　　却闻齐磊道，“你们都这么想就有问题，没钱也一样办事。”
　　老秦皱眉摇头，“所以你才让徐文良昨天出现在那儿？算盘打的挺响的嘛！”
　　“嘿嘿！”齐磊厚着脸皮没否认，“马奎尔是不可能挂国字头的嘛，否则影响多不好？”
　　“既然要掩人耳目，那为啥不便宜我们尚北？我们挺需要的呢！”
　　老秦笑了，心说，这小子啊，全都长心眼儿上了！
　　其实，这是一个很简单的逻辑。转基因是挖角孟山都，这事儿不光彩，不能放在明面上。
　　什么研究所、国字头的公司机构，肯定不行。
　　这是齐磊一早就想好的，所以他连马奎尔他们的下家都找好了，就是留在尚北。
　　让徐文良露面，其实就是一个姿态。
　　“我们知道了……我们配合上面的工作……那上面决定把马奎尔放在哪儿的时候，是不是考虑一下我们尚北？”
　　总之，齐磊玩了个心眼儿，算是把马奎尔留下了。
　　至于怎么留，却有分歧。
　　老秦的意思是，单独成立一个转基因研究基地，落户在尚北就行了呗？让董战林该投资投资。
　　可齐磊的意思是，尚北不是要成立发展集团吗？正好可以把马奎尔放进去。
　　至于董战林……让他玩蛋去吧！
　　好吧，其实齐磊的小算盘打的比老秦想象中的还要响。
　　反正就是尚北大米的牌子不能给，到时候转基因……
　　万一马奎尔真把大豆、棉花什么的攻克了，那不就是发展集团的买卖？
　　那可是大买卖啊！
　　“老北……”齐磊看着远处的青山绿水，“这是我的家乡啊！”
　　老秦：“……”
　　却是见齐磊偏过头来，呲牙笑着，“老北，你说我是不是太贪了？”
　　老秦：“怎么个贪法？”
　　齐磊，“仔细想了一下，我好像有点狂妄，要的东西太多了。”
　　老秦，“比如呢？”
　　“我想抓着少年的尾巴，纵情狂欢。”
　　“我想祖国山江无恙，渐渐强大。”
　　“我还想我的家乡可以越来越好，越来越美。”
　　自嘲一笑，“我什么都想要，什么都想好，像个爆发户……土鳖！”
　　“可我控制不住我自己。”长长一叹，伸了个懒腰，“真的很想要啊！”
　　老秦瞪了他一眼，“可这特么就邪性！你想要就能有，上哪说理去？”
　　也和齐磊一样，看着大好河山，“小子，你知道吗？其实每个人都什么都想要。可是，大多数人只能求而不得。”
　　“就像我，钓鱼真好，可是不得。”
　　“就像徐文良，想要自己做大尚北大米，可是不得。”
　　“就像很多人，想要青春，想要旅行，想要山河无恙，想要乡愁尽美，想要如花美眷……”
　　“可是，命运如是，只得抱憾终生。”
　　看向齐磊，“所以，别辜负了这份幸运！想要就去拼，没什么可纠结的。”
　　顿了顿，突然说出一句不相干的：“石头，其实我们是有办法说服你，让你跟我们走的。”
　　齐磊：“？？？？”
　　老秦：“可是，我放弃了。因为我们觉得，也许把你留在这里，你将来能比在我们那做的还要多！”
　　齐磊，“……”
　　老秦，“所以，千万别觉得自己贪，我们比你更贪！我们希望你要的更多，将来这片山河得到的也就更好！”
　　齐磊听罢，渐渐释怀。
　　是啊，想要就去拼，没什么可纠结的！
　　“好吧！”支起身子，往度假村的方向走，“听你的，我先去解救个老丈人先，估计他快撑不住了。”
　　老秦摇头看着他，一脸的无奈，低语一声，“傻小子啊，要的越多，就越累，慢慢你就明白了。”
　　一回头，齐磊那根杆的浮漂往下一沉，老秦登时五官裂开，赶紧上去提杆儿。
　　两分钟后，呼……长出一口气，“这不就被我钓上来了？”


第86章 集体装13事件
　　有的人是很奇怪的动物，总是在自己的挫折中不断重复，却可以在别人的只言片语里找到点感悟，就像齐磊在老秦的话语中得到很多信心一样。
　　倒也不是老秦教会了他什么，事实上，不管老秦怎么说，是认为他贪也好，不贪也罢。
　　即便老秦劝他安分一点，少操点心，齐磊多半还会依照自己的轨迹就那么晃荡下去。再遇到什么事儿，依旧会义无反顾地冲上去。
　　没办法，个性使然。
　　可能在那个既想躺平，又被唤醒了民族意志时代回来的重生小青年，多半都和齐磊一样，既要安逸，不想那么累，可又看不惯被人家欺负，都希望做点什么吧！
　　所以，老秦不是教会了齐磊什么，而是告诉了他一个事实。
　　那就是，在这个世界上，你并不孤独，大多数人都贪，都想抓住一切能抓住的和不能抓住的。
　　何必介怀？
　　这也是一种青春流年，独一无二，异样精彩。
　　……
　　留老秦在那儿享受钓鱼的乐趣，齐磊到附近的农家找小伙伴儿们。
　　远远的就见，宁站长指挥着唐奕、伟哥、杨晓他们串肉串，点烧烤炉子。
　　好吧，这一天多的工夫，玩的最嗨的，居然是宁站长。
　　这货裹挟在一堆年轻人中间，以为自己真的年轻了，很是放得开。
　　再加上年纪大，生活阅历足，谈吐也在线，俨然已经成了孩子头儿，谋篡了齐磊的领导地位。
　　见齐磊过来，手里还拎着两条不大不小的鱼，宁站长乐了，“正好，一起烤了！”
　　齐磊把鱼递给宁站长，杀鱼的活他们是干不来的。
　　随后对所有人道：“要不，咱们换个地方吧？”
　　大伙儿一愣，徐小倩一手的羊油，“换哪儿啊？”
　　齐磊，“度假村后院不是有片松树林吗？咱们去那儿吧！”
　　“好啊好啊！”
　　唐小奕抢白，“那地儿不错，适合花天酒地！”
　　于是乎，等宁站长杀完鱼，大伙儿又开始搬家。
　　把炉子、木炭，还有一大堆的肉串和食材抬上就走。
　　当然，少不了两箱大汽水。啤酒瓶子灌装的那种碳酸饮料。
　　度假村那边也知道这群小年轻是什么来头，而且松树林本来就是野炊用的，自然不会阻止，只是有服务员过来提醒众人注意防火。
　　结果，到了小树林，一眼就看到深处凉亭里的一众大人。
　　这让徐小倩有些犹豫，“我爸在那呢，要不咱们换地方吧？”
　　大人们肯定是在谈事情，他们闹闹哄哄的不太合适。
　　没想到，齐磊乐了，“咱们玩咱们的，又不打扰他们。”
　　说完，不但没走，而且还把烧烤架安排在了离徐文良他们那个凉亭也就五米远的另一个凉亭里。
　　再然后，乌烟瘴气，嬉笑打闹。隔了没一会儿，又飘出来烤肉串的羊膳味儿，和这边松林品茶，谈论大事儿的气场简直一个天上，一个地下。
　　对此，文经理皱眉面冷，显然被一群小年轻打扰到了，很不高兴。
　　在国外，这是非常不礼貌的行为。
　　刚要出去“请”这帮孩子换个地方，可是下意识地扫视了一圏儿，发现郭厅也好，郑厅也罢，包括董战林在内，都好似毫不在意。
　　“真好啊！”郭厅感叹着，对众人打趣道，“虽然每天都被我那小孙女薅掉不少头发，可是看见年轻人这么肆无忌惮，还是羡慕啊，打心眼儿里高兴。”
　　众人哈哈一笑，董战林则对文经理解释，“这在国内，这叫烟火气。你在国外待久了，怕是不适应吧？”
　　其实，董战林也介意有人打扰。只不过，来都来了，还是一群孩子，而且还有徐文良的女儿，那就不好说什么了。
　　“没关系，挺好！”
　　说着看向徐文良，“徐书记，考虑的怎么样了？没关系，不管您是同意，还是不同意，说出来嘛，大伙儿一起讨论，没什么是不能谈的。”
　　徐文良此时也收回目光，让自己更专注一些。
　　低头沉吟，“董总，20年太久了！你看5年怎么样？五年之后咱们再谈，您一样不少赚。”
　　董战林皱眉，五年？五年确实也不少赚。可是，谁知道五年之后是什么情况。
　　所谓落袋为安，这个时候是不能松口的。
　　也沉吟了一下，平静一笑，“我给徐书记分析一下，大伙儿看我说的对不对哈？”
　　此时，董战林开始高谈阔论，声音很大，不远处的一众年轻人也都听得见。
　　尤其是齐磊，已经把耳朵竖了起来，听听这二道贩子能憋出什么大招儿来。
　　董战林，“徐书记无非是觉得，尚北现在没有能力操作尚北大米，等过上几年，有能力了，自己来操作，对不对？”
　　“当然，徐书记是个好官啊！五年之后，您多半已经不在尚北了吧？但还是想给尚北留一点家底。”
　　“这个心情，我是理解的。”
　　徐文良点头，“董总理解就好。”
　　却是董战林话锋一转，“但是，这个想法，我觉得不切实际！”
　　严肃起来，“现在两位领导也在，我说话可能不中听，但是却句句肺腑。”
　　“东北……很难再翻身了！”
　　“别说你一个小小的县城，就是副省级的大城市，也将陷入长期的低迷，这是各方面因素汇集到一块儿决定的。”
　　见众人无言，董战林继续道：“在我看来，主要是三点。”
　　“第一，地理劣势。东三省除了辽省还好一点，地理上不算太劣。龙江和吉省，说白了，就是边疆省份，冬季劣势更大，干半年歇半年，真的不是一句玩笑话啊！”
　　“你们半年的奋斗，比得过人家一年连轴转的吗？”
　　“不光农林产业，其它的一些行业到了冬季也要面临瘫痪。就比如建筑业，一年的正经施工时间可能半年都不到，诸位说对不对？”
　　“而且正因为冬夏交替的温差太大，你们的建筑成本也比别人高太多了。盖房子都要比别人多码一层砖，修路都要多打一层路基。”
　　“所以，基础设施建设，你们的进度就比南方慢，耗资也比南方高。没有基础设施，怎么富起来？”
　　“可等你们把基础设施搞了，留给你们的机会也就不多了。”
　　“……”
　　郭、郑二人，还有徐文良集体沉默，董战林说的是事实。
　　董战林继续道：“第二，还是说龙江和吉省。”
　　“你们是农业省，是粮储基地，和人家比什么经济？种地的怎么可能比得上造汽车、搞it的？”
　　“当然，老工业基地的的名头很容易让人产生错觉，觉得东北也应该靠工业腾飞。”
　　“可是……”
　　说到这里，董战林自己都笑了，“可是你们的工业，不是军工就是国字头，就算有所建树，也不可能服务于地方。”
　　“而且，这不但不是你们的优势，反而是累赘。”
　　“过度的城市化，几十年前的战备思维，导致你们的农业养活不了工业。”
　　“第三！”董战林一鼓作气，“也是最重要的一点，人的问题。”
　　“无论是留不住的人才，还是留下来的旧思维，都是桎梏，让你们寸步难行。”
　　“所以……”
　　董战林看着徐文良，“徐书记，放弃吧！这是大问题，不是你一个小小的县城就可以突出重围的。”
　　“你放心，五年之后？五年之后的境遇，只会比现在更差，不要抱有任何幻想！”
　　这时，文经理也开口了，“徐书记，董总的话还是很忠恳的，我们德盛对内地各省分都有分析和投资评估，结论比董总说的，还要悲观啊！”
　　“未来十年，国内各省各地区都将进入一个高速发展期，可增速最慢的地区，甚至可能出现倒退的地区，就是东北！”
　　哈哈一笑，“不瞒您说，要不是董总的这个项目，我们德盛是不可能到东北来投资的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这话说的，三位东北官员老脸都红了，很不服气，但又无从反驳。
　　确实，问题太多了！
　　冗余的负面资产，大批的下岗职工，还有上面董战林提出的那三点问题，压的东北动都动不了。
　　这时，董战林眼见时机成熟，开口道：“徐书记，别犹豫了！”
　　“五年……”
　　“您觉得，我们会为了五年的短期收益投资这么大吗？”
　　“说这么多，只是想让您意识到，想做事情可以，但在东北，没那么容易。”
　　“徐书记的心是好的，可是，说句难听的，徐书记是在拿尚北人民的福祉在赌博！”
　　“赌你能成功，赌你们自己可以运作尚北的品牌和发展。”
　　“可是，赌输了呢？国家的信任，尚北人民的饭碗，可就让您给砸了！”
　　徐文良：“……”
　　徐文良脸色煞白，这话……没法听。董战林把他逼到了墙角，不答应就是在赌，在拿尚北的前途在赌。
　　此时，董战林的声音再次传来，“我不怕实话告诉您，发展集团那十个亿，我们是没打算回本的，全当是送给徐书记圆梦了。”
　　“您觉得，有钱就能办事？我们觉得，有钱您都办不成事！”
　　“不要有什么把农产品打出去的幻想，山海省的蔬菜种植业已经起势了。无论地理位置，还是改革通顺度，你们都比不过人家。”
　　“而粮食产业，各省有各省的土地和政策。龙江省最大的可能是，为国家战备粮储备做贡献，依旧得不到任何惠利的好处。”
　　“你唯一的出路，只有我们！”
　　“虽然和你预期的有一定差距，但是，这是最有利于尚北的路线。”
　　自信一笑，“徐书记，说句不客气的，我们才是尚北的未来！！！”
　　此言一出，霸气而自信。
　　董战林确实也有说这句话的底气，放眼当下，除了他能这么真诚的替尚北考虑问题，再没有人为了这么一个没落的小地方而劳心费神了。
　　我们才是尚北的未来！！
　　“徐书记，下决定吧，我很期待咱们之间的长期合作！”
　　只可惜，特么帅不过三秒。
　　就在他慷慨陈词，高谈阔论的同时，也不知道从什么时候开始，身后已经站了好几个稚嫩的身影。
　　等到他说完，背后突然冒出一个略显稚嫩的声音。
　　“那什么……打扰一下，我能对这位董老爷爷说句话不？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人回头，就见齐磊拉着徐小倩，还有伟哥等人，提着一大堆烤串站在那儿。
　　一看就是孩子们烤好了，给他们送过来一些的场景。
　　只不过，齐磊这开场有点不像是送东西。
　　董老爷爷……
　　董战林眼皮都在跳，我很老吗！？怎么说话呢？
　　徐文良也是眉头紧皱，眯眼看着齐磊：“你想说什么？”
　　“咳咳。”只见齐磊清了清嗓子，突然咧嘴对董战林，然后指着徐小倩、伟哥，还有其他小伙伴儿来了一句：“我想说，董老爷爷，我们才是未来吧？您一糟老头子除了进小盒子，还有什么未来？”
　　噗！！
　　此言一出，董战林差点喷出来。你特么骂谁呢？
　　可是。即便是这种场合，齐磊也一点没惯着。
　　瞥了一眼面色酱紫的董战林，“再说了，尚北的未来，那得尚北人自己做主，你一个二道贩子，国际倒爷。也就干点投机倒把的勾当，怎么就把我们这百十来万人的未来给定了？”
　　指着自己，“我！！”
　　又指着小伙伴儿们，“我们才是未来！我们才是接班人！是八九点钟的太阳！是祖国明天的花朵啊！你跟我们抢什么未来！？”
　　此时，凉亭之中的几个中老年人呆若木鸡地看着那一群年轻人。
　　而年轻人们……
　　徐小倩瞪着眼，奶凶奶凶的。
　　杨晓撇着嘴，无比骄傲。
　　伟哥呲牙笑着，好像在说，老子才二十，二十也年轻。
　　程乐乐则是咬牙切齿，一副要上去挠人的架势。
　　刚刚董战林那套自信说辞，她是听到了的，要不是吴宁拽着她，早就冲上来了。
　　至于吴宁、唐奕、赵维哥仨，则是默默的站在齐磊身后。
　　包括宁站长都昂首挺胸，感觉自己年轻了十岁。
　　我们才是未来！
　　你算个啥？
　　而董战林……
　　董战林居然无从反驳，到最后脑袋都要憋炸了，也只回怼了一句无力之言：
　　“小孩儿家家的，你懂什么！？”
　　……
　　……


第87章 描绘蓝图
　　面对一群朝气蓬勃的少男少女，瞪着眼珠子说未来是他们的。
　　好吧，你让董战林如何反驳？
　　只能蹦出一句，“小孩子家家的，懂什么？”
　　“去去去！”赶紧赶人，“一边玩去！大人谈事儿呢，有你们什么事？你们懂什么？”
　　然后，可就热闹喽。
　　董战林谨慎的字典里，应该是没学过“千万别惹愣头青”。
　　这帮家伙，打架不分轻重，骂人不分场合。
　　这个场合，但凡有点阅历的，都不会往前靠，更不敢在这些“大人物”面前失态。
　　可是，一帮孩子我怕你这个？尤其是还有齐磊这根搅屎棍子拉大旗。
　　“懂什么？”程乐乐本来脾气就冲，一脸嫌弃，“到底是我不懂，还是你脑子有坑啊？二十年后，你都坟头种树了，我们正当年呢！”
　　董战林浑身一抽抽，“你！！你个小姑娘怎么骂人？”
　　却是伟哥梗着脖子，“就骂了，怎么着吧？说的那叫人话？什么东北没救了？这话我们自己说行，你算哪根葱啊？”
　　“我……”董战林没噎死，“我只是客观分析！”
　　财伟彻底放开了，“分析你姥姥个棉裤裆啊？咋地？照你那么说，东北人就等死呗？弄根麻绳排队上吊呗？”
　　董战林气疯了，“我不是那个意思！”
　　程乐乐，“那你是哪个意思啊？”
　　董战林：“……”我没意思行了吧？干脆不说话了。
　　我和一帮小屁孩儿嚷嚷什么？多掉价啊！
　　可惜啊，他想不说话都不行，下面的话没把董战林的头皮炸开。
　　只见徐小倩锁着小眉头，“董叔叔，齐磊没说错呀，未来本来就是我们的啊！我们是八九点钟的太阳啊！这话可是毛爷爷说的，怎么？你有意见？”
　　董战林：“……”我可没说有意见哈！
　　忍！
　　然后，是唐小奕。
　　疯子无比憎恶地看着董战林，“听你说话都不如狗放屁！特么刚被人炸了SG，掉头就去认爹了！？你也算中国人？还孟山都，还德盛，我孟你大爷山都，德你姥姥个勺子盛！”
　　董战林：“！！！”
　　董战林要疯，可是……我忍！！
　　然后，到吴小贱了。
　　不骂人，也不和董战林较劲儿，他扭头看向齐磊，“对了，中央台那个李记者还有联系吗？”
　　董战林心里咯噔一下，李记者？哪个李记者？他们还认识央视的记者呢？
　　却见齐磊抱着膀子，嫌弃吴小贱道：“上个礼拜还通电话呢，给咱们捎东西，你忘了？”
　　吴小贱恍然，“哦哦哦，那正好啊！”
　　“可得和春燕姐好好反应反应，这有个卖国商人啊，要把咱们尚北大米包装成洋货坑老百姓的钱！他们《DFSK》不就爱播这些吗？”
　　董战林：“！！！”心肝儿都抽筋儿了。
　　姓李？春燕姐？还DFSK？？不会是那个现在红的发紫的李春燕吧？
　　脸有点发白，“你你你你，你别乱说话！”
　　吴宁挑眉，“怎么是乱说话呢？这么多人看着呢！还有省里的厅长，两个呢！”
　　说着话，看向郭昌存和郑显成，“对吧？郭大爷？郑大爷？”
　　郭昌存和郑显成眼珠子没瞪出来，突然意识到了什么，登时往后一缩缩，这里面可没我们什么事儿。
　　那边，齐磊看在眼里，还是一脸嫌弃的阴阳怪气：“小贱啊！肤浅了不是？”
　　吴宁挑眉，“怎么肤浅了？我方向错了？”
　　齐磊，“不是方向错了，而是方向对了，但是把问题简单化了啊！这哪是坑老百姓那么简单？坑老百姓是道德问题，顶多挨骂。”
　　“可这是简单的坑老百姓的问题吗？这分明就是伙同国外资本倒买倒卖国内资源。”
　　“啧啧啧。”齐磊砸吧着嘴，看着文经理：“还是两家米国公司，那事过去还没一个月吧？这可是大新闻了，春燕姐肯定喜欢！！”
　　猛然看向董战林，“董叔，咱不争了，你就是未来！不争了，你说的对，你比我们有未来！多大点事儿啊？让给你了！”
　　“对！！”一副恍然之态，“《你就是未来》！！”
　　“就让春燕姐拿这个做标题写一篇专稿，肯定大火啊！”
　　说着话，一副好心劝慰的姿态，“董叔，你在尚北再多呆几天吧！我这就给她打电话，让她回东北给你来个专访。”
　　董战林：“……”
　　啥情况呢？
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我怎么……有点肝儿颤呢？
　　不就是一帮小崽子出来闹腾吗？我不还嘴还不行吗？怎么还上纲上线了呢？
　　这可不是闹着玩的啊，那件事过了才二十多天，正是举国含恨的时候。
　　这要是他们真的认识那个李春燕，可就坏了。添油加醋的一报道，那可就完犊子了啊！
　　本能地看向徐文良、郭、郑二人，“三，三位，你，你们管不管？”
　　不说话不行了。
　　只见徐文良笑了。
　　不得不说，相当精彩啊！他是做梦都没想到，齐磊他们会扣这么大一顶帽子给董战林。
　　还问我管不管？
　　别说不想管，就算想管，也管不了了。
　　有同样想法的，还有郭昌存和郑显成。
　　董战林可能不了解，但是，郭昌存是见过齐磊的，更知道那个李春燕就是去年暑假报道《志在少年》的那个记者。
　　这也算是龙江走出去的名人了，能不知道吗？
　　也就是说，齐磊是真的认识李春燕，而且可能真的关系不一般。
　　“咳咳。”之前一直劝徐文良接受董战林投资的郑显成，此时来了个一百八十度大转弯儿。
　　没搭理董战林这个茬儿。而是看向徐文良，身子前倾，表示亲近。
　　“文良啊，我仔细的想过了，这件事……还得是你们尚北人自己拿主意啊！毕竟这是尚北的财富。首先，不能轻易让外人拿走；其次，如果决定，也应该由尚北人自己做主。”
　　“所以，还是你来定吧！放心，不论什么结果，省里是支持你的。”
　　至于郭昌存……
　　好吧，郭昌存和尚北的官员本来就熟，又见过齐磊。知道这翁婿……嗯，这爷俩儿习惯性唱双簧。
　　当下的情况，多半也是这爷俩导演好的。
　　摇头一笑，却是没开口。
　　其实，他本来就是让徐文良自己拿主意。
　　虽然之前有倾向，觉得董战林投资不是什么坏事。
　　可是，刚刚齐磊一开口，他就意识到了，这事儿不能干，起码不能在这个节骨眼儿上干。
　　找死吗？
　　所以，可别指望我，现在上帝来了都不敢插嘴。
　　董战林一看三个人不说话了，登时就知道完了。
　　全完了！！
　　这帽子扣的太大，没人顶得住，现在就算他说破大天，也白废。
　　当下也不磨叽，给文经理使了个眼色，然后，嘎！！
　　两眼一翻，假装被一帮孩子气晕了。
　　文经理一看，登时冲上去搀扶，一群人惊慌失措地把董战林抬回了房间。
　　只是一进房间，董战林就睁了眼。仰面躺在床上，看着天花板，一句话也不说。
　　文经理有点心急：“就这么完了？”
　　董战林摇头，“从长计议，先等等！”
　　不等怎么办？真的招来记者，这事儿就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。
　　况且，他们确实有点违背了当下的国民意愿。
　　只是，他千算万算，也没算到徐文良还有这种关系。
　　央视的记者……
　　安慰文经理，“别急，这事儿远没有结束！”
　　“等等！等他们无计可施，也过了这阵风头，咱们再杀他一个回马枪也不迟。”
　　……
　　——
　　另一边，董战林的离开，并没有让小伙伴儿们有多少胜利的窃喜。
　　无它，这事儿不管是赢了，还是输了，都憋屈。
　　那咋办？身为东北人，大伙儿心里都别扭。
　　包括齐磊，心里更不舒服。
　　主要是他知道，董战林说的那些事儿，未来都应验了。
　　回身把烤串儿烤鱼放到凉亭里，呲牙憨笑，“郭大爷，郑大爷，徐叔，吃串不？”
　　却是郭昌存赶紧推了回去，“别，我可消受不起。你们多吃点，你们是未来啊！我们都是眼瞅着进小盒的岁数了，就省了吧！”
　　说没脾气那是假的，郑显成不知道怎么回事儿，还有所顾及。
　　可是郭昌存不一样，他什么都知道，更把尚北当自己家一样，该说什么就说什么。
　　揶揄完了齐磊，又瞪向徐文良，“文良同志啊，真没看出来啊，你是表面耿直，却是一肚子坏水啊！”
　　“上回对陈部，我就不说什么了，毕竟那是为尚北争取利益。”
　　“可是这回呢？”拍着桌子，“你们这一老一少、一翁一婿，配合是越来越默契了啊！”
　　指着徐文良和齐磊，也不管站了一圈儿的孩子，“说！！怎么解释？”
　　那边徐小倩：“……”
　　吴小贱：“……”
　　程乐乐：“……”
　　杨晓：“……”
　　伟哥：“……”
　　重点不是郭厅的愤怒，重点是……这算官方认证不？
　　徐文良其实也无语，他是真不知道齐磊会来这么一出儿。
　　也瞪着齐磊，“说！！怎么解释？”
　　齐磊：“……”
　　我帮你们忙，还没落着好，上哪儿说理去？
　　好吧，齐磊也只能自我安慰，这是没把自己当外人。
　　“走走走走走！！都离远点，我陪郭大爷说会儿话！”
　　郭昌存一副没脸见的样子，又好气又好笑。
　　这小子，说心里话，是真的招人稀罕，脸皮厚，还有眼力见儿。
　　但是，这回有点过火了，赶走了董战林，不但尚北的招商黄了，引进孟山都就更没戏了。
　　无语一叹，先对一脸懵的郑厅解释道，“这小子，徐文良的女婿！那回陈部下来，就让这小子忽悠了个五迷三道，把农业试点的名额给了他们。”
　　“结果，这回还来这一套。”
　　郑显成恍然大悟，似乎明白了什么。
　　哭笑不得，“文良啊文良，你这个心眼啊！”
　　徐文良都要冤死了，刚要解释，却是齐磊见大伙儿抓着肉串躲了老远，赶紧替徐文良接过话头儿。
　　“郭大爷，您这就是冤枉我徐叔了哈，这事儿他不知道。”
　　说着话，坐在三人面前，先对徐文良道：“徐叔，我先给两位大爷解释一下前因后果，然后再给您解惑。”
　　徐文良眼神一眯，心说，这小子知道我有疑惑？
　　只闻齐磊对郭郑二人道：“事情得多昨天中午说起。”
　　于是乎，齐磊从昨天中午听到文经理和马奎尔对话开始说起，一直讲到马奎尔被老秦的人带走。
　　齐磊没有特意提老秦的身份，但是到了郭郑这个级别，猜也猜得出来。
　　当然，他现在说的这些也是经过了老秦同意的。
　　等齐磊讲完，郭昌存和郑显成对视一眼，“原来是这么一回事？”
　　“那还……”
　　二人皆是无言，不知道还有这样的曲折。
　　直到此时，齐磊才转向徐文良，“徐叔，您是不是还不清楚，为什么让您露个面？”
　　徐文良点了点头，“为什么？”
　　齐磊，“因为马奎尔已经同意为我们搞研究了。”
　　徐文良一怔，似乎抓到了些什么。
　　之前，齐磊没有得到老秦的同意，不能向徐文良透漏太多，导致徐文良只知道马奎尔被带走了，却不知道他已经是“自己人”了。
　　“你的意思是说……”
　　却是不等徐文良说出猜测，郭昌存瞪了他一眼，“说什么？这种外籍专家，还是挖墙角来的，是没法放在官面儿上的，便宜了你徐文良！”
　　他要是知道有这好事儿，昨晚他也出来转一圈儿啊，那不就落在省里了？
　　齐磊则道：“嘿嘿，郭大爷这就有点不向着自己人了吧？落在尚北，不就等于落在省里了？”
　　至此，基本上疑惑都解开了。
　　齐磊，“我那个哥（老秦）留在尚北没走，就是因为这件事儿。”
　　“过段时间，多半是香港或者境外的公司到尚北投资，顺便把马奎尔的研究中心落户在尚北。”
　　“所以，董战林别说他心术不正，就算没坏心，也没他什么事儿了。”
　　三人了然，都是松了一口气。
　　尤其是郭、郑二人，他们的目的就是落户一个国际一流的农业研究实验室。
　　至于是孟山都，还是别的公司，那就无所谓了。
　　而徐文良沉吟半晌，突然多问了一句，“你的那个亲戚……投资实验室，能再多投一点吗？”
　　“这……”齐磊有点尴尬，“多半不会。”
　　他明白老丈人的意思，能不能再拿一点钱，给尚北搞建设，开路子。
　　但是，不用想也知道，专款专用，还是别打这个主意的好。
　　沉吟片刻，“徐叔，我明白您的心思，董战林虽然走了，可也不能投钱了，里外里尚北都难。”
　　“可是……”
　　“可是听我那个哥说，其实咱们的发展集团也不一定需要大量的资金来启动改革。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　好吧，三个问号脸齐齐看着齐磊，不明白他在说什么。
　　不用钱？
　　开什么玩笑？都不说尚北的基础建设，就是把农产品推广出去，哪又不用钱？
　　所谓发展集团是什么？其实就是给尚北的经济铺路。
　　对于一个衰败的，偏僻的北方小城来说，哪里不用钱？
　　而且在董战林眼里，是即便用了钱，都没法走出去的窘境。
　　“这个嘛……”
　　其实齐磊已经有了一个大概的思路，只不过不能从他嘴里说出来，要不然真的就是太妖了。
　　你看他胡搅蛮缠的赶走董战林可以，坐在这儿人五人六的和三个老家伙卖乖也没问题，这是要再提出一个发展集团的经营思路，那就是惊悚了。
　　所以，只能借老秦的名义。
　　反正他神秘啊，从他嘴里说出什么都不奇怪。
　　组织了一下语言，“这事儿嘛……我那个哥是这么说的。”
　　“他说，当下东北人眼里的弊端和痼疾，其实也是东北人的出路。”
　　三人相视一眼，都没太听懂。
　　徐文良有些急切：“什么意思？你那个亲戚，说详细的了吗？”
　　齐磊，“说了啊！”
　　“咱就拿尚北来说吧，七成的下岗工人，几乎是全套的小工业体系。”
　　“而且，各个国营单位又有饭店、商店等等三产累赘，很多单位又有战备任务和生产线，转不了产，也破不产。”
　　“再加上，地处最北方，相对全国来说，是偏僻的。”
　　齐磊一边说，一边把肉串分给郭郑和徐文良，四个人坐在凉亭里边吃边聊。
　　“可是，我北哥说，如果换一个角度来看的话，又有不少优点。”
　　三个大人吃的还挺香，“说下去，什么优点？”
　　齐磊，“比如，大量的空余劳动力、优质的农副产品、大量的空闲技术工种，以及骨干技术员，还有相对其它地区更有利的统筹动员能力。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人相视苦笑，让人家说的，咱们是真不错啊，要啥有啥了。
　　可惜还是那句话，哪哪你都动不了。
　　徐文良有点不耐烦了，“说重点吧，你那个哥到底出了一个什么不用钱还能走出去的办法？”
　　齐磊，“他说，目前有两个途径。”
　　徐文良，“还两个？哪两个？”
　　齐磊，“快递和超市！”
　　“快……”徐文良一下怔住，“快递……是个啥？是邮局？还是物流？你那个亲戚不会是让咱们建邮局吧？”
　　齐磊，“对，就是建邮局！”
　　“这个……”徐文良僵硬地看了看郭昌存和郑显成，那两人也有点懵。
　　邮局？这是个啥生意？
　　要知道，三通一达，在这个时间节点，还只是浙省桐庐的小物流公司。有的今年刚刚成立，有的还没有建立。
　　这个时代，只要是邮递业务，那就只有一个选择——邮政。
　　快递这个行业，对这几个东北官员来说，听都没听过。
　　……
　　……


第88章 整合资源
　　与其说，齐磊是在给徐文良、郭昌存、郑显成他们描绘蓝图，倒不如说是拿老秦当借口，把他在后世的所见所闻讲给这三个人听。
　　尽管三人听到快递和超市的说法，一头雾水，不明所以。但是，都不是一般的普通百姓，思维和眼界都还是有的，只要齐磊把其中的关节讲清楚，也不是不能理解。
　　此时，徐文良率先发问，“你哥说的是……像邮政那样的快递？”
　　齐磊，“对！”
　　徐文良眉头锁的更深，“这个不太现实吧？不说抢不抢得过邮政的生意，就是这投入……也必然是一个天文数字啊！”
　　却是齐磊笑了，“徐叔，我哥说，恰恰相反，现在是最容易抢邮政生意的时候，也是投入最小的时候。”
　　“哦？”
　　这回连郭昌存和郑显成也愣了，“怎么讲？”
　　齐磊，“第一，邮政的职能是覆盖率，不管是多偏远的地区，邮政都要求能够送达。但是，这样的后果就是慢！”
　　这个年代的邮政，那简直就是令人发指，一封信慢一点的能走半个月，甚至更长时间。
　　“而私人快递企业，前期不用考虑覆盖率，我们可以先京城和省内跑专线。等积累了经验和客户之后，再慢慢地向外扩张。”
　　“只要做到比邮政快，那就能抢来客户。”
　　好吧，也不算抢，国内的快递企业，说白了就是给邮政分担压力了。
　　邮政属于职能型国企，不注重盈利，把高利润的领域让给小弟，自己则担负着赔本儿的边缘区域。
　　胸怀贼大！
　　“快！！只要够快，就能占得一部分市场。”
　　三人点头，这确实是个竞争力。
　　只闻齐磊继续道：“第二，之所以说，现在是投入最小的时机，因为就像之前说的那些东北优势一样，我们很多东西是现成的。”
　　看着徐文良，“徐叔，你想想，快递行业必定是一个大量用工的行业。”
　　“而这一点，不用多讲了吧？咱们有七成的下岗工人，一声召唤，都不用面向社会招聘，想用多少人就有多少人。”
　　“而快递行业最大的开销，其实是车辆运输和各地的网点。”
　　好吧，说到这儿，都不用齐磊说下去了，徐文良下意识的直起腰杆，恍然大悟。
　　车辆？网点？
　　这还真不缺了！
　　就像之前说的，东北每一个单位都是五脏俱全，三产遍地。
　　饭店、商店，其中也包括运输队。
　　这可真不是开玩笑的，尚北市就有自己的运输公司。
　　什么农机厂、纺织厂、齿轮厂、粮库、化肥厂等等等等，哪个单位都有自己的运输队。
　　现在工厂停摆，自然运输队也全都趴窝了。
　　网点……
　　那就更多了，各厂的门市部。
　　你要说下面乡镇最多的是什么，不是什么私营商店，而是门市部。
　　农机厂的门市部、纺织厂的自营商店，将这些同样闲置的门市部稍加改动，徐文良只是粗略一算，至少尚北、还有周边县市的乡以上单位，基本就覆盖了。
　　此时，齐磊又道：“其实，还有一个优点是别的地方不具备的。”
　　三人兴致渐高，都有种豁然开朗的通透感，“什么？快说！”
　　齐磊，“那就是农业试点，国家给开通的绿色通道！”
　　这才是走出去的关键。
　　“！！！！！”
　　徐文良明白了，绿色通道，进京的专列！！
　　之前在白河子的时候，齐磊就和陈副部提过绿色通道的事，而陈部最先落实的就是这个绿色通道。
　　铁路部门特批给尚北一趟专列，目的就是让尚北的农副产品以最快的速度进京。
　　这当然是大好事，只不过，依目前来看，也不算啥好事。
　　因为，丢人！
　　专列是年初就开通的，目前为止，就走了一趟。
　　没错，徐文良和尚北的官员东拼西凑，才凑够了一趟车的精包装大米、干货，以及一堆乱七八糟的产品。
　　包括纺织厂、农机厂等厂子生产的一些产品。
　　而且，起码有一半还得拉回来。
　　这也是徐文良急着成立发展集团，急着找投资的原因之一。
　　光有渠道，卖不出去东西也是白扯啊！
　　“你亲戚的意思是说，可以用绿色通道把省内的快递运出去？”
　　齐磊却是摇头，“这不仅仅是把东西运出去那么简单，如果我们把快递业做起来了，哪怕前期不以个人快递业务为首，走大宗交易的物流和转运。”
　　“只要让专列跑起来，三天一趟，甚至每天一趟，那我们的优质蔬菜、水果、生鲜，就可以十几个小时到达京城，那才是我们的优势的项目啊！”
　　黑土地上长出来的都是宝贝，只可惜在这个年代，东北人没那个商业头脑，也没有能力把这些时效性强的商品撒向南方。
　　事实上，在这个年代，除了山海省已经有了完整的时鲜经济思维，其它地区还停留在供需经济的模式下。
　　就比如，河北的菜农，就因为京城和津城大量的需求而种菜获利。
　　龙江的粮农产品好，但是也只好在大米、大豆、玉米这些成熟易储存的粮食上面，蔬菜根本走不出去。
　　徐文良彻底明白了，沉吟良久，“你这个亲戚……不一般啊！”
　　这个思路，等于是给东北官员们打开了视野。
　　正如齐磊所说，其实东北的现状也不全是缺点，也许还是优势。
　　现成的运输体系，门市体系，还有现成的劳动力。
　　而且，这些劳动力可不是只会卖力气的低端劳动力，一个厂子倒了，从普通员工，到会计、财务、管理人员，全都歇菜。
　　拿过来就能重组再上岗。
　　当然，还得解决点官僚思想的问题，但是这些在徐文良眼里都是可以解决的。
　　不由得看向郭、郑两位领导。
　　真诚一笑，“两位大厅长，这个思路不错啊！只不过，能不能做起来，还得要省里多帮忙啊！”
　　两人一听，登时翻了白眼。
　　郑显成甚至讪笑着，对郭昌存吐槽，“你怎么看？是不是这俩人又在给咱们演双簧呢？”
　　郭昌存撇嘴，“嗯，像！！”
　　这都是有前科的，由不得人不怀疑。
　　不然哪有这么巧？偏偏赶上我们两个在的时候，你们一老一少讨论这个问题？
　　还多帮忙？怎么帮忙？无非是借省里的关系，为这个还没影儿的快递行业拉一些生意。
　　否则，你一个刚成立的做快递的，别说老百姓了，连他们这些当官的听都没听过，就算建起来了，怎么活下去？
　　倒是徐文良打的一手好算盘，我们没生意，省里有啊！
　　农林运输，多的是大宗交易，需要物流吧？交给我吧？让我们活下去啊！
　　对此，郭郑二人也只是调笑一番，“这个嘛，问题不大。”
　　给谁运输都是运，给徐文良还是一种尝试。
　　如果他真能把尚北的各个运输队整合成一个快递公司，那更是为龙江其它地区做了一回样板，提供了改革经验。
　　而且，两人其实也听出来了，就齐磊那个亲戚，不是一般人。
　　能操作马奎尔那个团队，能是一般人吗？
　　就是卖个人情呗！
　　况且，你看徐文良一副欣喜若狂的架势，谁知道他是不是一早就和女婿通过气了，就是在这儿给他们演戏呢？
　　谁知道这是不是上面的意思，只是不好出面，通过翁婿的嘴说出来呢！
　　这都是说不好的事儿，该配合还得配合。
　　郭昌存想了想道：“你们若是真想尝试，我们回去可以向上面反映反映。不光农林口儿嘛，其它的出省运输，只要合适的，都可以介绍给你们。”
　　徐文良和齐磊相视一笑，皆是惊喜。
　　有了这句话，那就等于是成功一半儿了。
　　却闻郭昌存又道，“但是有一点，要有言在先哈！”
　　“别做成了，就不管自家人了。要把你们的经验推广出去，到时也帮一帮其它地区的兄弟单位。”
　　徐文良一听，刚想点头说，这是应该的！
　　却不想，齐磊抢一步，“郭大爷，何必等成功，现在就可以帮啊！”
　　郭昌存一怔，“什么意思？”
　　齐磊，“您想啊，尚北整合的各个单位的运输队，那才多少车辆？”
　　看向徐文良，徐文良马上会意，回答道：“也就一百多辆卡车？铁车皮倒是也有几十节，车头也有那么几台。”
　　东北的小家底还是很丰厚的，别说卡车，一些战备单位甚至有自己的铁路，有自己的火车。
　　就比如林业局，还有自己的铁路呢！
　　“您看看！”齐磊一摊手，“我北哥的意思是，既然做，那完全可以调动各地一起做，毕竟尚北这点运力才多少！”
　　“而且，光尚北一地走出去，也形不成规模，完全可以以合作经营的模式来运营嘛！”
　　快递业，主要还是一个网点的铺设。如果把其它地方也拉进来，那就不是一个尚北的网点精确到乡镇了，整个龙江省都能铺得开。
　　不但外运业务可以整合更多的车辆，运送更大宗的货物，甚至不需要外运，省内的个人快递业务不也就能展开了？
　　因为，网点齐了啊！
　　郭昌存：“……”
　　郑显成：“……”
　　这确实是个思路哈！
　　只不过，两人没太懂，你是胃口太大，还是心中无私天地宽啊？
　　这么大的摊子，你们小小的尚北吃得下去吗？
　　如果不想吃下去，你们这不是给别人做嫁衣，抢自己的生意吗？
　　他们却是不知道，齐磊其实也是临时起的意。
　　抢生意吗？不见得啊！
　　绿色通道是尚北到京城的，这是谁也没有的优势。
　　能吃下全省的快递业务最好，就算吃不下，尚北也是出省的主要集散地。
　　如果货运量大了，专列能一天一趟，甚至一天两趟。
　　那谁有我快？谁有我的运输成本低？谁有我的时效性高？
　　在这个年代，你们走公路运输的，批车皮等调度的，谁有我这个绿色通道更有竞争力？
　　专列啊！从尚北到京城，1000公里，十几个小时进京，谁比得了？
　　再说了，别的地区想抢快递业的生意，那是摸着石头过河。而尚北，有齐磊这个重生者，是站在前人的肩膀上依葫芦画瓢，能拼得过吗？
　　拼不过的！
　　齐磊知道，其实国内最早的私人快递企业顺丰，就是从合作制开始的。
　　一直到多年之后，顺丰还没有总部。各地顺丰独立运营，网点铺开，整体壮大之后，才开始整合成后世的顺丰。
　　现在也是一样，比如徐文良给尚北发展集团起名叫北方集团。
　　那北方快递就可以先用合作的形式发展外地网点，不参与各地经营，只从利润中抽取一小部分利润。
　　大家共用网络，一同发展呗！
　　再说了，北方快递的目的还不单纯只是为了盈利，而是带动地方的农鲜产品走出去。
　　这里面能获利的地方，真的太多了。
　　齐磊完全可以利用后世的见识，给尚北找到盈利点。
　　比如，现在还没有生鲜运输邮递的解决方案。
　　你说，让三个爹的包装厂生产一波泡沫包装箱，是不是能赚点？
　　再比如，现在真空包装的小型设备、密封包装的热封设备，还没有普及，尚北有那么多机械厂，能不能研发一波？
　　快递需求的包装纸、塑料包装袋、纸板箱、充气条、发泡纸，是不是也能有不少商机？
　　这些后世随处可见的东西，外行可能想不到，但是全都见过的齐磊能不能让尚北抢得一些先机？
　　都是生意啊！
　　……
　　尚北是一个城市，有自己的城市思维，和企业不一样。
　　这就好比，后世四通一达加顺丰，还有邮政速递，都是企业，要考虑竞争的问题。
　　可是，武汉却不会想这么多，不管你是哪个快递，我都是西南必经的集散中心。只要是进出云贵川，以及荆湖地区的快递，都要从我这里过。
　　一个集散中心，又给武汉带来多少就业机会和商机？
　　而尚北虽然做不到武汉那个地步，但是，尚北同样有自己的地理优势。
　　这是龙江进出的门户，还有铁路的绿色通道。
　　如果把集散中心往北建一点，还能够得着G1高速，也就是京哈高速。
　　只要把快递做起来，那人和货就都来了，商机也就来了。
　　还非要董战林的臭钱才能发展吗？
　　未必！
　　东北还是有些家底的，只是少了一个有后世眼光的“挂逼”，少个思维方式和当下的人不一样的人。
　　这些话，齐磊是没打算和郭昌存、郑显成说的，回头倒是可以和老丈人好好聊聊。
　　主要是，这两厅长没啥节操，万一听着好，给截胡了，来个，这事儿你们尚北做不了，还是省里来吧！
　　那特么上哪哭去？
　　只要告诉他们，可以合作就行了。
　　总之一句话，这小屁孩儿的那个“北哥”确实有点东西。
　　再加上北哥那个神秘的身份，使得更有说服力，这事儿可以深入的研究一下。
　　只是，刚刚齐磊说有两个方法，快递和超市。
　　现在快递说的差不多了，那超市又是一个什么情况？
　　此时，郭昌存比徐文良还有兴趣，“你快说说，那个超市又是什么门道？”
　　只闻齐磊道：“超市，其实很简单，咱们的农产品，包括东北过剩工业的产出，以前是国家调配，现在没有了，或者调配小了，也就失去了活力，那超市不失一个好的选择。”
　　“做一个我们自己的超市品牌，专门经营我们自己的产品和品牌。”
　　“赚钱的同时，还能把商业思维引进过来。这不是一举多得吗？”
　　“这……”三人相视无言，却是没有之前兴奋了。
　　道理是这么个道理，可是，没北哥说的那么简单。
　　郭昌存摇着头，“这个……不太靠谱！”
　　对徐文良道，“你还是琢磨琢磨快递这个事儿，我觉得这个可以，不但能减轻就业压力，还能重新整合一下各单位的资源。弄的好，我来给你牵头儿，全省拉合作。”
　　徐文良点头，“可以，有郭厅和郑厅支持，我就更有信心了。”
　　郑显成也道：“支持是应该的！有什么困难可以提，能解决的，省里帮忙。”
　　长叹一声，“这个农业试点，拿来的不容易啊！其实省里也是抱以厚望的，不然也不能在孟山都的问题上这么重视。”
　　“可惜，还是没有上面想的周到。”
　　“至于超市……”苦笑一声，瞥向齐磊，“你的那个亲戚，还是想简单了！”
　　“诶诶诶！！”
　　齐磊听不下去了，你们怎么变的这么快？刚刚还是小甜甜，怎么转眼就牛夫人了？
　　“郑大爷，超市可比快递还关键啊！”
　　郑显成，“关键什么？你不懂，这里面门道太多，咱们玩不转的。”
　　郭昌存也说话了，只不过没有像郑显成那么太过打击：“想法是好的，农副产品，还有过剩的产能，确实需要一个终端销售渠道。”
　　“可是，我们自己开超市……这不现实。没有竞争力的，也没法让咱们的东西走出去啊！”
　　“这就好比，想吃馒头，没必要自己去种麦子一样嘛！”
　　齐磊：“……”
　　心中吐槽，你们知道我要说什么啊？就这么早下结论？
　　这时，徐文良解释道：“超市不是你想的那么简单，卖我们的产品，更不靠谱。”
　　“咱们的东西，一来，没有市场；二来，也比不过那些大的超市集团的采购渠道。”
　　“价格上就没优势，老百姓凭什么进你的超市，买你的产品？”
　　“三来，超市不是什么新鲜点子，尚北虽然没有，可是哈市的大超市已经有不少了，咱们竞争不过人家的！”
　　“要是单单只是农副产品还好说，可再加上轻工，呵呵，想都别想了！”
　　东北的轻重工业都是几十年代的国家调配产物，重工业还好说，可是轻工业，也就是日用百货的制造，那简直是一言难尽。
　　只占一点，质量好！至于其它的，那就别提了。
　　无论创新，还是款式潮流，基本还都保持着六七十年代的风格，谁买啊？
　　却不想，齐磊看着三人，“这事儿就不是你们想的那么回事儿！”
　　“嗯？”
　　三人皱眉，“那是怎么回事？”
　　齐磊，“第一，谁说这个超市要开在本地了？超市要开在京城、津城这种一线大城市的。”
　　“第二，谁说超市一定要比价格了？”
　　三人更不明白了，“不比价格，那你怎么有竞争力？”
　　却是齐磊沉吟了起来，良久，抬头看向徐文良。
　　“徐叔，我北哥说，如果你们真的有心想做，那不妨去一趟河南许昌。”
　　徐文良皱眉，“许昌？为什么？”
　　齐磊，“许昌有一家名叫‘胖东来’的烟酒小超市，您可以亲自去考察一下，看过之后就全明白了。”
　　“有的时候，真的不一定就是价格取胜！”
　　……
　　……


第89章 独一无二
　　九十年代，是一个风起云涌的年代，尤其是九十年代末期。
　　不单单是互联网产业开始萌芽，快递业的四通一达加顺丰渐渐崛起，超市卖场也在这个时期慢慢的积蓄着力量。
　　像是大润发、易初莲花、华联、物美、苏宁等等，都是在这个时期创立。
　　当然，也包括其中的异类——胖东来。
　　这家从来没走出过河南的超市品牌，和那些一上来就高起点、高标准的大型连锁超市不同，是从一个40多平米的小烟酒超市起家的。
　　可即便没出过河南，规模更是无法和其它大型连锁超市相比，但是在许昌人眼中，这却是个完全无法替代的品牌。
　　有人说，在许昌，没有一家超市可以打败胖东来。
　　这已经成为了一个真理。
　　而胖东来之所以能取得这么高的地位，也是一步一个脚印地走出来的。
　　在九十年代，如果说一定要给这个年代找几个关键词，那么排在首位的，一定不是“变化”，而是……“假货”！！
　　只要从那个年代过来的人，没有人能逃脱假货的轰炸。
　　什么“康帅傅”“雷碧”“白事可乐”“周住牌洗衣粉”“力土洗发水”，这些都算有良心的，起码明着告诉你，这是假的，也就忽悠眼神儿不好使的。
　　那些一模一样的假货，才真的是防不胜防。
　　那个年代，新闻报纸经常报道因为喝假酒中毒进医院的。到不认识的地方买烟，必备的口头禅就是，“拿真的哈，不然来找你来！”
　　都用过假的海飞丝、飘柔吧？
　　肯定敢也有人穿过老妈从夜市买回来的“NKIE”
　　总而言之，那年头儿连2B铅笔都有假的。
　　而胖东来最初的营销模式就是：“用真品，换真心。”
　　想想也挺闹心的，不卖假货这本来应该是商家的本分，可是在那个年代，却能成为最高明的营销手段。
　　当然，胖东来的成功不仅仅是因为一个不卖假货。但他们做到的那些事儿，靠说是没用的，在这年头儿都不一定有人信，得让徐文良自己去看。
　　看过之后，你才明白什么叫做到极致，什么叫一家超市做出了人性。
　　“徐叔，我建议您亲自去许昌看一看。也许能得到一些启发。”
　　只见徐文良有点迷糊，“胖东来……这家超市有什么特别的吗？”
　　齐磊想了想，“我就这么和您说吧，去年这家超市经历了一场大火，一把火把家底都烧没了。”
　　“是许昌的各界人士和老百姓共同帮忙，才让他重新开起来。您就想想，这得做到什么地步吧？”
　　徐文良：“……”
　　郭昌存、郑显成：“……”
　　好吧，你要说老板人脉广，关系硬。有各界人士帮助还说得过去。
　　可普通老百姓都帮忙，这就有点过了吧？这得做到什么地步？
　　齐磊继续道：“这家超市的渠道不是最好的，货品的价格也不是最便宜的，但是他们把服务做到了极致。”
　　“极致？”郭昌存更不明白，“有多极致？”
　　齐磊，“极致到……极致到人家把进货价和挣多少钱，都写在了价牌上。就这样儿，依旧有人肯买单。”
　　说心里话，胖东来的模式和顾客信任度，也就是在现实里，你不信也得信。
　　但凡有个网络小说敢这么写，都能让人喷死。
　　因为，太假了！
　　只一句，只有胖东来休息的时候，许昌其它的超市才有生意，就让人无语。
　　可是，人家就实打实的做出来了，你敢信？
　　同样的道理，如果尚北的发展集团也做超市，那么渠道上没有人家的大超市连锁有优势，价格上更不用说，规模和财力更是没法比。
　　那么，胖东来的模式也不失一条出路。
　　做服务，做真诚，做信誉。
　　胖东来已经用实际行动告诉你了，这条路是可行的！
　　只闻齐磊笃定道：“只要这条路走通了，那尚北的大米、尚北的农副产品、黑土地上长出来的优质作物，自然也就有了一条销售通道。”
　　“借着这块金字招牌打响名头。再慢慢向其它销售终端渗透，我们还用得着董战林那个二道贩子吗？”
　　“郭大爷、郑大爷、徐叔，我北哥说，咱们东北其实是有家底子的，缺少的其实是思维。”
　　“东北老大哥、共和国长子，这些名头成就了东北，让咱们成了祖国开始那几十年里最重要的一个角色。”
　　“可是，如今开放了，咱们依旧以老大哥自居，摆着老大哥的架子，放不下脸面去学，去变，最后真的就像董战林说的，十年二十年之后，我们就啥也不是了，咱们的那些家底儿也就都烂透了，借不上力了。”
　　“现在思变还不晚，家底还能用，干啥不放低身段儿，和南方学，和国外学！？”
　　“咱不需要外面的资金，咱只需要换个脑子想问题就行了。”
　　这些话，对郭厅，郑厅来说，好听，但是用处不大。
　　心说，这小子是有点飘了吧？说你们尚北的事儿呢，扯这么大干什么？
　　到了他们这个层次，思考的问题比齐磊要深刻得多，即便你是重生的，也远不比他们强。
　　事情哪有他说的那么简单？
　　嗤然一笑，郑显成道：“小子，这是你那个北哥说出来的？算了，不提了，管好你们尚北的事儿就行了，省里的事儿你们不懂。”
　　然而，徐文良却是另外一种心境。
　　第一，他本身就在思变。
　　第二，外面什么情况，他管不了，也知道复杂，但他要管好自己这一亩三分地。
　　只要外面不给他添乱，至少在尚北这个地方，他还能说了算。
　　听了齐磊的话，徐文良默默点头，没表态，却说了一句，“我明天就去许昌看一看，如果可行，咱就这么干了！”
　　郭、郑二人无语一笑，却是没说什么。
　　有激情是好的，但是，希望不大。
　　郑显成则是支起身子，准备回去了。
　　“那好吧，文良同志啊，祝你马到成功，为全省做一个榜样啊！”
　　说完，与郭昌存就离开了松树林。
　　此时，凉亭之中就剩下齐磊和徐文良。
　　齐磊看着两人的背影，眉头紧锁。
　　其实，他也知道为什么两人是这样的态度。
　　就是他那句：老大哥思维刺痛了二人，这可能是很多人的普遍心态吧！
　　可是，这是实话，怪不得别人说。
　　收拾心情，看向徐文良，“徐叔，您明天就去？不回市里商量一下？”
　　却是徐文良也收拾心情，看向他，露出一丝……冷笑。
　　“小孩子家家，你管那么多干什么？”
　　齐磊，“……”
　　徐文良心里这个美啊，我看你这回再嚣张啊？你爸不在，郭郑两人也走了，你那个亲戚也不在，你给我再嚣张啊？
　　早就看齐磊不顺眼，想说道说道了。
　　可让我逮着机会了吧？
　　皮笑肉不笑地看着齐磊，“你……多大啊？”
　　齐磊，“……”
　　老丈人，“说啊！不是挺能说的吗？祖国的未来！”
　　齐磊，“……”
　　心说，你们大人这都是什么兴趣爱好？没事儿就训孩子玩是吧？
　　好，我让你爽个够！
　　低眉臊眼，“十七。”
　　“不说了，明天就回学校好好学习。”
　　“期末肯定徐小倩第一，我第二，不给您丢人。”
　　“知道错了，首要任务肯定就是学习，其它的确实不务正业。”
　　“大人的事儿再也不掺合了……”
　　“您放心，我和徐小倩就是亲密的朋友关系，从来没有什么非分之想……”
　　“更不敢居功自傲……”
　　“我是不会把您昨晚露个面儿，但还不知道是怎么回事的事儿，告诉章阿姨的。”
　　老丈人：“……”
　　徐文良瞪圆的眼珠子，一脸见鬼了的表情。
　　他娘的！这是个什么品种？要不要回答的这么全面？好像他接下来要说的话，让他一气给答完了。
　　转念又一想，不对啊，这里面有私货！
　　什么叫不让我失望？我失望得着吗？你小子学习好不好，和我有什么关系吗？
　　指着齐磊，半天说不出话，最后，“你呀你呀！！你们爷俩儿都是表面憨厚，内里心眼一个比一个多！”
　　齐磊一挑眉，这咋还把我爸带上了呢？我爸也刺痛老丈人了？
　　不过，话既然说到这儿了，齐磊怕你这个？
　　呲牙一笑，把头顶递了过去，“我有三个旋儿，都说我心眼儿多！”
　　徐文良差点没喷了，这是个什么东西，还要脸不！？
　　“去去去去！！”
　　一点心情都没有了。
　　“嘿嘿。”齐磊依旧呲牙。
　　心说，这算不算是欺负老实人？
　　这要换了是章南，她能以看不清，数不过来为由，让齐磊在那儿撅半个钟头。
　　“那我走了哈，徐叔。”
　　“回来！”却是徐文良没好气地叫住了他。
　　沉吟了一下道：“明天就走，不是因为心急，而是因为有明天就走的道理。”
　　“啊？”齐磊一下怔住，赶紧又坐了回来。
　　一脸期盼：“说说，说说！就爱听这个。”
　　徐文良：“……”
　　人家十六七的小孩就知道疯玩疯闹，这小子怎么专门爱听这玩意呢？
　　但是既然他想听，徐文良抛开情绪，当然也是不吝赐教。
　　“知道郭厅和郑厅，最后为什么都不接你的茬儿了吗？”
　　“为什么？”
　　“因为他们知道，不是表面上有了思维，有了点子就可以的。东北的问题很深，一时半会儿是解决不了的。所以，他们没信心，也没有听你高谈阔论的兴趣。”
　　“同样的道理，按说快递也好、超市也罢，是要常委讨论的。”
　　“可是，尚北也依旧面临这样的问题，如果真的去讨论，那就无休无止了。”
　　齐磊大该明白了，“所以，您干脆就不讨论了？来个先斩后奏？”
　　徐文良冷笑，“这个词用的不恰当，我就是一把手，我给谁奏去？”
　　“其实不是不想干实事，而是顾虑太多。当有人开了头儿，已经做起来了，那别人也就不得不跟着做。”
　　“明白了吗？”
　　“哦。”齐磊恍然，“明白了！”
　　徐文良点了点头，“嗯，去吧！”
　　可齐磊刚起身，“回来！”
　　齐磊一脸无语，“您还有话要说？”
　　“咳咳！！”徐文良清了清嗓子，低着头不看齐磊，一副不经意的样子。
　　“男子汉大丈夫，要说话算话！”
　　齐磊，“？？？”
　　好好想了想，蹦出一句，“哪句啊？”
　　好吧，说话算话是应该的，但也要分哪一句。
　　是没有非分之想啊？
　　还是只是朋友啊？
　　还是……不告诉丈母娘那句？
　　徐文良，“就……就跟我装糊涂是吧！？”
　　把头撇向一边，“就最后那句！！”
　　哦，齐磊明白了，是不告诉丈母娘那句。
　　郑重点头，“放心，我嘴严！”
　　“滚！”
　　“好勒！”
　　“……”
　　看着齐磊的背影，徐文良也不知道是该笑还是该愁。
　　他一直在观察齐磊，也从徐小倩的言谈之中在了解这小子，可说心里话，没看懂！
　　你说他懂事儿，早熟吧？他来那一阵儿，比七八岁的孩子还讨人嫌。
　　可你说他不懂事儿吧？他又什么都懂，总能在关键时刻帮上大忙。
　　活了几十年了，真没见过这样儿的品种。
　　事实上，有这种看想的又何止徐文良？
　　现在除了三个爹三个妈，依旧把齐磊当小孩儿，十四班的丫头小子吧依旧把他当班头儿，其他人……
　　章南、老耿大爷、老秦、南老、宁站长、小马哥、周桃，其实都和徐文良一个心情。
　　真没见过这品种啊！
　　他像个孩子，又不像个孩子。
　　认真起来能让任何人瞠目结舌，脑袋里像是一个宝库，总有新奇的点子和与众不同的看法。
　　可是欢脱起来，又像是一个玩不够，也长不大的孩子。
　　而且，齐磊似乎很喜欢孩子头儿这个角色，乐在其中，非常享受。
　　在他们眼里，齐磊是一个独特的人，与其他人都不相同，甚至是独一无二，谁也说不准他的极限在哪里。
　　徐文良摇了摇头，不去多想，起身从松树林出来。
　　回到酒店，和郭厅、郑厅打了个招呼，先回尚北了。
　　至于董战林，他已经不重要了。
　　一个多小时的车程，徐文良让司机直接开回了政府大院儿。准备回家收拾一点东西，明天就出发。
　　可是一进家门，就听见厨房有人在忙活。
　　徐文良一笑，赶紧颠颠地跑到厨房，“老婆大人回来啦！！”
　　这段时间，章南经常出差，不是哈市，就是更远的南方。好不容易到家，准备给父女俩做顿好的。
　　可现在是下午三点都不到，章南也只是在准备，还没正式开始做呢。
　　见徐文良回来了，也是一怔，登时也笑了，“怎么这个早？那个董总的投资定下来了？”
　　在她看来，也只有这一个可能让徐文良早归，而且心情大好。
　　却不想，徐文良一边摘下老婆的围裙套在自己身上，一边道：“别提那个董战林了，差点上了他的贼当！”
　　一边接手厨房，一边给老婆大人讲起了这几天的详细。
　　……
　　“要说，齐磊那小子还是笨了点，控制马奎尔那个晚上，死活不让我出面。”
　　“你说他是不是太嫩了？这露上一面，马奎尔的实验室不就落户尚北了？”
　　“唉，那小子，你可得多教教他，太嫩了啊！”
　　章南却是眯着凤眼，狐疑地看着徐文良的背影。
　　这里面……有逻辑漏洞！
　　你连齐磊的那个亲戚是干什么的，马奎尔到底要怎么处置都不知道中，怎么就知道露个面就能落户尚北了？
　　摇头一笑，已经把真相猜了个七七八八。但也不拆穿，只当什么都不知道。
　　“还是你厉害，齐磊要学的东西还多。”
　　徐文良，“可不，十六七的小屁孩儿，从你那学了点本事，就当自己无敌了。其实，差远了！”
　　章南应着，其间还夸赞几句，难得他高兴，又何必扫兴呢？
　　其实，徐文良走到今天，靠的本来就不是官场智慧，而是肯干实事，肯吃苦的那股子冲劲儿。
　　心中好笑，都几十岁的人了，还非得标榜自己是个智者！
　　等他显摆完，章南才道：“这么说，你明天就走？”
　　徐文良认真起来，“对！齐磊那个亲戚应该不过空口瞎说，我去看看那个胖东来到底是个什么情况。”
　　章南：“……”
　　缓了一会儿才道，“还是和财市长打个招呼吧！老财也不会拦你，他和你的想法是差不多的。”
　　徐文良想了想，“也好。”
　　章南一笑，“那我去给老财打个打电话，晚上让他来家里吃饭。”
　　徐文良：“好！听你的。”
　　说着话，章南到客厅打了电话，又折回厨房。
　　“老财说，他一会儿从单位直接过来。家里还有瓶好酒，你们两个喝点。”
　　至此，夫妻二人就再不说徐文良的工作问题。
　　闲聊间，谈起章南这段出差的成果。
　　徐文良，“怎么样？搞到资金了吗？”
　　章南摇了摇头，“现在做什么都容易，就是要钱难。”
　　徐文良皱眉想了想，“要不……我和老程打个招呼吧，让教委先给你拨过去一笔款子，把眼前过去再说。”
　　却是章南想都没想，“不用！”
　　这个口子不能开，尚北是两所重点高中，二中和实验中学。
　　给了二中，就得给实验中学。一碗水得端平。
　　尤其是她的身份更敏感，再怎么艰难，也不能给徐文良添麻烦。
　　“放心吧，实在不行，就等两三个月。等到下学期开学，议价生的经费也就到位了。”
　　徐文良却道：“可你这个月就要发不出奖金了吧？”
　　教师工资是肯定有的，那是教委拨款。可是奖金是学校自己定，自己出。
　　而二中的教师队伍，经过章南一年的调教，现在可谓是嗷嗷叫，教学热情很高。
　　据说，高三的老师已经把办公桌搬到三楼的走廊里去了，方便帮学生随时随地地解决学习问题。
　　但是，能有这样的结果，当然是因为教师福利更高了原因。
　　别的学年就不提了，基本上只要老师肯干，出了成绩，工资奖金一样也不少。
　　单说高三学年，今年章南给定下的奖励制度是：
　　每出一个清北，所在班级的全体老师，每人3000奖金，班主任翻倍。
　　以班级为单位，重本率每提到一个点，全体老师加500，班主任翻倍。
　　本科录取率提一个点，依旧是500，班主任翻倍。
　　你就说，高三的老师能不拼命吗？
　　但是，这都是要钱的啊！
　　自从章南上任，这还不足一年，二中的家底已经让她花光了。
　　不但是上一年的议价费、借读费让她花光了，之前二中多年攒下的年底儿，也让她掏光了。
　　所以这一个多月，章南三天两头的出差，不是去省里要花，就是联系她的人脉，四处找钱。
　　只可惜，收效甚微。
　　一个县城的高中，又没什么突出成绩，省里是不会重视的，哪那么容易给钱？
　　“唉！”章南一叹，“再等等吧！实在不行，就奖金先拖着呗！”
　　随后安慰徐文良，“不用担心，其实还是很容易解决的。我有个学生，在京城做生意，发展的还不错，过年的时候联系过他，希望他能为二中捐一点款。”
　　“他也同意了，只不过，咱们的事总不能耽误人家的生意，答应过几天就来尚北看看。”
　　徐文良：“……”
　　说心里话，徐文良有点心疼了。
　　老婆是个很骄傲的人，现在却也不得不低声下气的去求人了。
　　……
　　……


第90章 名叫【未来】的群
　　就在徐文良夫妇享受难得团聚的同时，齐磊他们也踏上了回城的路途。
　　这趟玩的很嗨，又有些意犹未尽，唐小奕甚至咋呼着，“要不咱们放假再来吧！”
　　众人皆是附和，却是齐磊一笑，“放假时间充裕，可以走远一点。”
　　说完，回身对宁站长道：“7.16可以组织网站的核心作家和员工出去采风散心什么的，就当是福利了。去哪里，让他们自己商量。”
　　宁站长一听，自然应允，“那当然好啊！”
　　回到尚北，徐小倩要赶回家陪老爸老妈吃晚饭，燕玲、唐奕、吴宁则是回家睡大觉。
　　齐磊陪着宁站长去了三石网吧，在二楼标间里谈事情。
　　其实，宁站长也知道齐磊要谈什么。来了东北好几天了，正事儿一点没干，不是吃，就是玩了。
　　所以，没等齐磊开口，“你是不是想把榕树下搬到哈市来啊？”瞪着眼珠子，“可别跟我说搬尚北来，哈市还能接受，尚北就有点……”
　　齐磊一怔，“能接受？”
　　宁站长一摊手，“有什么不能接受的吗？第一，你是老板；第二，哈市其实还不错。”
　　齐磊，“……”
　　好吧，他还以为这是个多难启齿的问题呢！
　　其实，是齐磊自己想多了，他身处东北，又见过后世东北的衰落，潜意识里就认为把网站搬过来，可能是委屈了宁站长和版主。
　　可是，根本不是那么回事。
　　现在的哈市还是很不错的，至少宁站长对这里的印象很好，很有文化气息。
　　再说……
　　宁站长笑着道：“主要是你还得上学，离的近些方便。若放在上海或者深圳，临时有什么事儿找你都难。”
　　对此，齐磊也是点头认同，“这真的是最主要的原因！要不这样儿，两年！两年之后，把你们搬回京城。”
　　宁站长摇头，“到时候再说吧！搬来搬去的，不够折腾呢！”
　　三石公司松花江大街的新址他是去看过的，说心里话，有点喜欢。
　　没办法，作家嘛，有些文青气质是在所难免的，那里的建筑风格，还有历史气息，挺人让着迷的。
　　想着以后天天能在这地方办公，挺好的。
　　“但是，有一点哈！”宁站长话锋一转，“我能说服一部分网站的员工搬过来，但是不敢保证所有人都同意这个决定。”
　　齐磊皱眉沉吟，“这样吧，我给你榕树下10%的的管理股，在哈市给你买房配车。”
　　“其他的管理层，只要愿意过来的，现在的薪资加30%，提供住房，一年内配车。”
　　“普通员工，薪资加20%，提供宿舍。”
　　“另外，我再给你10%的员工激励股份。”
　　宁站长：“……”
　　这个财大气粗就是不一样哈！
　　挑着眉头，“你要这么说的话……”拖长了腔调：“那就容易得多了嘛，傻子才不来呢！”
　　齐磊一笑，“老宁，相信我，网络阅读的未来一定是广阔的，可以当做事业来做。”
　　……
　　宁站长第二天就回上海了，没有让齐磊送。
　　而三天之后，榕树下网站也发出了两条官方公告。
　　一条是：第一期原创风云榜前20位的作家，网站将于7月16日组织作家采风交流会，为期一个星期。地点不限，大家共同商讨决定。
　　网站负责一切费用，算是风云榜的附加福利。
　　第二条是：从六月初到六月末这段时间，除了原创风云榜依旧保持运营，榕树下将暂停其它一切站内活动以及版本更新。
　　七月初，新版网站，以及全新的作家福利将正式上线。
　　第一条消息倒还好说，很多作家进不了前二十，也只有羡慕的份儿。
　　但是第二条，新版网站，还有作家福利？这就有点意思了。
　　不光普通作者尤为好奇，连安妮怨妇、李泛泛等人也都很是好奇，纷纷给宁站长发站内信。
　　“怎么回事？去了趟东北，怎么突然就大方了？”
　　……
　　“宁村夫，快透漏一下，新老板到底给了什么福利？”
　　对此，宁站长也只是微微一笑，稍稍漏了一点点风声。
　　“其实也没什么啦，反正就是有钱赚呗，不是啥大事儿！”
　　这话说的，让大伙儿心里更痒痒。
　　有钱赚还不算大事儿？阴阳怪气呗？
　　安妮嫉妇，“宁村夫，再多透漏一点，否则下个月见面有你好看！”
　　宁站长，“这么说吧，网站下一步要成立版权运营部门。”
　　安妮嫉妇：“！！！！？”
　　宁站长，“别怀疑，已经在筹备了，大老板的意思。”
　　安妮，“可以啊，这个新老板有点东西！”
　　宁站长，“那是相当有东西！”
　　安妮，“快点点，新老板什么样？是不是特有钱？帅不帅？”
　　宁站长：“……”
　　咋说啊，说新老板才十七？
　　憋了半天，“下个月就见着了，肯定吓你们一跳！”
　　安妮脸一黑，吓一跳？
　　立时开始头脑风暴，结合各方面信息。
　　吓一跳……还是东北的……不会是个长相恐怖的东北大汉吧？
　　再加上，新老板的网名叫：【九亿少女梦】……
　　那就是个长相恐怖，还自恋的东北大汉？
　　然后……连宁村夫都要三缄其口显然对这个新老板很是忌惮啊！
　　于是乎，安妮嫉妇有了一个十分准确的判断：这个新老板，是一个长相恐怖、凶神恶煞、极度自恋的东北大汉！
　　于是乎，一个关于新老板的传闻，悄然在作家圈传开了。
　　这是一个长相恐怖、凶神恶煞、极度自恋的东北糙汉！！
　　于是乎，慢慢的又扩散到榕树下网站。
　　这是一个长相恐怖、凶神恶煞、极度自恋、土豪大款、没啥脑子的东北糙汉！
　　于是乎……
　　作为当下最火热的站点儿，只用了很短的时候，全网都知道了一个秘密。
　　那就是：
　　榕树下的幕后老板——【九亿少女梦】是一个……
　　当然小马哥看到这样的消息，整个人都不好了。
　　【小马哥】：石头，你不会真的……和宁村夫有什么关系吧？
　　【小石头】：滚！！思想有多远，就给我滚多远！老子心情不好，没工夫和你臭贫！！
　　【小马哥】：哈哈哈哈哈！！
　　【小马哥】：你们网站组织旅游，带我一个呗？我看看你到底是不是长相恐怖、凶神恶煞、极度自恋、土豪大款、没啥脑子的东北糙汉，而且和宁村夫有着不可告人的亲密关系。
　　【小石头】：……
　　【小马哥】：哈哈哈哈哈！！
　　齐磊就纳闷儿了，这是谁传出来的呢？误解也太深了吧？
　　看向身边的徐小倩，“我像网上说的那样儿吗？”
　　结果，不光徐小倩，还招来了小伙伴们的集体围观。
　　徐小倩端详着齐磊的五官，“网上说的也不全对吧？至少在宁站长的问题上，还没有查证。”
　　齐磊：“……”
　　杨晓则道：“其实也还好了，除了凶神恶煞，网友们的评论还是很中肯的。”
　　齐磊，“……”
　　唐奕，“石头，我一直没太明白，这个九亿少女梦到底是个啥意思？咱中国一共才十亿人口，你哪来的九亿？”
　　这个问题，齐磊倒是可以给唐小奕解答一下。
　　一脸严肃，“截止1999年，全世界总人口60亿，其中20岁以下青少年占比27.4%，也就是16.44亿。其中，女性占比49.1%，算下来正好九亿。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有人目瞪口呆地看着齐磊，唐奕半天才憋出一句，“操，格局小了啊！”
　　却是吴宁皱眉算了半天，“不对啊？这不是八亿吗？哪来的九亿？”
　　齐磊一摊手，“所以说啊……”
　　“说什么？”
　　齐磊：“蒙的啊！”
　　“切~~~~！”
　　大伙儿齐齐甩手，全都是满脸鄙夷，说特么还是你会说哈！
　　笑闹过后，齐磊认真起来，“干正事儿，这个群功能到底怎么样？测试完赶紧回去上课去。”
　　还有一个月就期末了呢！
　　小伙伴儿们立时回到电脑前，在OICQ的测试客户端上鼓捣了起来。
　　而在齐磊的桌面儿上，正是小马哥刚刚出炉的群功能。
　　目前群里就七个人，齐磊这一帮加小马哥。
　　测试了一会儿，齐磊觉得差不多了，给小马哥发消息。
　　【小石头】：我觉得可以了，正式上线吧！
　　【小马哥】：是吧？我就说我们的产品没问题，杠杠的！
　　齐磊懒得搭理他，给三叔、周桃、赵娜、张健、南老、耿大爷，还有宁站长，分别用邮件发去了企鹅的测试客户端。
　　过了一会儿，除了周桃没在公司，其他几个人都安装了客户端，纷纷给齐磊发来了问号。
　　然后，齐磊又一一把他们拉到群里。
　　群的名称叫——【未来】
　　……
　　先是赵娜，进群一看网名，除了小马哥不太熟，剩下都是自己人。
　　【小石头】……
　　【小疯子】……
　　【小贱贱】……
　　【小倩】……
　　【小晓小】……
　　【小二维】……
　　【小马哥】……
　　都是小字辈儿的吗？赵娜嘻嘻一笑，把自己的网名也改了……
　　【小娜娜】……
　　咱都是小字辈儿的，多整齐？
　　然后是周桃，进来和赵娜是一个流程，看这么整齐……
　　【小桃姐】……
　　再然后，是张健。
　　嗯，到张健这就有点变味儿了。
　　张健也得随大流儿啊！
　　【小健健】……
　　噗~~！
　　大伙儿都喷了，群里登时热闹起来。
　　齐磊，“张哥，别！！自行脑补了一个名叫小健健的谢顶理工男，简直不忍直视啊！”
　　大伙儿你一言我一语，都在吐槽张健。
　　可是张健不管那么多，“咋了？我乐意！”
　　突然觉得这群功能有点意思，热闹啊！
　　结果，张健的话题还没过去，宁站长进群了。一看……
　　马上改名——【小宁子】
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这名起的，很有太监气质啊！
　　大伙儿刚要吐槽，结果宁站长也发现了这个名字有点歧义，马上给改了。
　　【小村夫】
　　大伙儿一看，“好吧，宁村夫你已经彻底被神经病儿支配了，已经默认了吗？”
　　【小村夫】，“挺好的，有点喜欢呢？就因为这个名字，我都决定见着神经病儿少锤他两拳头了。”
　　正说着，齐国栋也进群了，依旧是相同的流程，一看大伙儿这么整齐……太好了！
　　把自己的网名也改了，改成了……
　　【你三叔】。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　不但队形给弄乱了，而且有点不讲武德了吧？
　　把所有人的便宜都占了，包括小马哥，还有宁站长。
　　只可惜，还没等齐国栋开始嚣张，耿大爷进来了。
　　一看，给自己改了个名字——【小老头】。
　　然后……
　　【小老头】：国栋啊，你是越来越不像话了啊！
　　【你三叔】：耿大爷，我和孩子们闹着玩的，您只当没看见。
　　【小老头】：呵呵，下班来我网吧呗？咱爷俩聊聊。
　　【你三叔】：不去，喝不过你！
　　【小老头】：怂玩意！还不如娜子有酒胆。
　　现在，耿大爷的日子过的可美了，畅想代理雇人盯着。
　　自己天天往网吧里一呆，专门有个单间，没事儿就上上网，已经成了“潮大爷”了。
　　三五不时，还把三石公司当自己家一样去转转。和齐国栋、赵娜他们混的也熟，俩人经常陪他喝两口。
　　可惜，齐国栋酒量不太行。
　　大伙儿有一句没一句的聊着天，齐国栋还时不时摆出长辈的架势，教训小哥仨儿要好好学习，成就感满满。
　　至于“你三叔”的昵称，耿大他说都没用，就是不改。
　　最后，南老进群了。
　　南老可不管你什么队形不队形儿的，昵称简单明了——【南光虹】。
　　地位也是超然的，他一出现，齐刷刷的问好。
　　【小石头】：南老好！
　　【小疯子】：南老吉祥！
　　【小贱贱】：南老万寿无疆！
　　【小倩】：南大爷，中午好哇！
　　【小晓小】：南大爷！
　　【小马哥】：久仰南老大名！
　　【小老头】：老南，晚上喝点？
　　【你三叔】：南老威武！
　　【南光虹】：齐国栋，把你那名改了，什么玩意！！
　　【小国栋】：听话……卑微。
　　南老看了一圈儿。
　　【南光虹】：这群是干什么的？闲聊就不用带上我了。
　　说着话，就要退群。
　　他是老一代做技术的，比较刻板，这些年轻人玩的东西，他搞不赢。
　　齐磊一看，赶紧道：“南老，别走！”
　　赶紧解释道，“小马哥是做通讯软件的，之前有过做传呼机应用的经历。”
　　“宁村夫是经营网站的。”
　　“赵娜和张健则是编程，做服务器的。”
　　“而我们则是直接用户啊，大伙儿一起能帮您出出主意，哪怕提点建议也是好的啊！”
　　南老：“哦，这么回事儿。早说啊！”
　　“那你们别闲聊了，这是个技术群。”
　　齐磊：“……”咋就成技术群了呢？
　　他的本意是，想把做生意的和做技术的，还有出主意的，拉到一起，方便交流。
　　未来等到时机成熟，他还会把章南、徐文良，还有唐爸他们也拉进来。
　　不管谁有什么问题，都可以集体讨论，共同解决。
　　这就是一群年轻人、创业人，还有实干家组成的未来，在这个风云变换的年代，相互搀扶，一道前行。
　　怎么被南老一句话，就变成技术群了呢？
　　不过，至少现在，成为一个技术群也是不错的选择。
　　而且，也正是这个群里的人，着实给南光虹提供了不少宝贵的意见。
　　……
　　……


第91章 回马枪
　　南老是一个比较老派的学者，有着那个年代的刻板和一丝不苟。
　　所以，看到一帮小年青不干正事儿在这七侃八侃，自是看不惯的。
　　“都别闲聊了，这是个技术群！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　他说完，下面一排的省略号。
　　“张健出来，下午到我这儿来一趟，上回说的那个问题还没讨论完呢！”
　　【小健健】：……
　　【小健健】：南老，下午博导有课题啊，要不改天？
　　张健是找个理由躲了。
　　南光虹现在干劲十足，上次公关组开会，非要让张健也去参加，说是他硬件方面的专业水平也许能帮到忙。
　　结果，在会议室，从上午九点，坐到晚上九点，只吃了一顿中午饭，还是在会议室吃的，一帮年轻人都有点挺不住了。
　　从那以后，但凡南老找张健过去，张健都得先问清楚过去干什么。
　　如果是技术支持那还好说，要是南老找他讨论问题，那就能躲就躲吧，真的干不过这老头儿。
　　现在系统实验室那边，都暗地里叫南光虹“魔鬼永动机”，他就不知道累的。
　　“南老，改天吧，下午很忙的。”
　　结果，张健的消息发出去，半天也不见南老回复。
　　张健还琢磨呢，这是忙去了，没看见？
　　暗松口气，没看见就没看见吧，反正我说了，没看见是你的事。
　　隔了有两分钟，南老又跳了出来。
　　【南光虹】：过来吧，我给老董打过电话了，下午可以不去。
　　【小健健】：“！！！”
　　老董就是张健的博导。
　　【小石头】：哈！这么豪横的吗？
　　【小疯子】：南大爷威武！
　　【小晓小】：南大爷霸气！
　　【南光虹】：安静安静，别闹腾。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　【南光虹】：小马，你是这个oicq的程序员？
　　【小马哥】：南老，我是老板。
　　【南光虹】：老板？不是你开发的？那你在技术群干什么？
　　【小马哥】：……
　　深圳那边差点憋出内伤。
　　他现在有点明白，为什么柳纪向和南光虹做不到一块儿去了。
　　憋了半天，“南老，我是老板，也是开发者。”
　　南老，“哦，那你知道linus吧？”
　　小马哥：“知道！”
　　南老，“那问你个问题，如果我们要开发一个类似linus的系统，或者干脆就是以linus为基础的改良系统，你觉得哪些功能是需要的，linus又有哪些地方是需要改进的？”
　　小马哥秒回，“是构架类似于linus，还是理念类似啊？”
　　南老，“两者有吧！”
　　实验室是年后才决定建立的，之后南光虹招聘团队，研发中心建设等等。
　　直到最近，南光虹的系统研发团队才刚刚成型，开始正式展开工作。
　　南老继续道：“小齐磊要一个开源的公共系统，当然是以linus为蓝本去做比较好。”
　　小马哥皱眉想了想，刚要回复。
　　却是齐磊突然在两个人的对话之中插了一嘴，“没戏！没前途！”
　　南老登时就不乐意了，“你都不懂技术，瞎提什么意见？”
　　齐磊，“……”
　　【小石头】：@小马哥，你来劝劝吧，我说不动这老爷子。
　　【小马哥】：“？？？？”
　　【小石头】：南老想再做一个linus，或者在linus的基础上再研发。我的意思是，这两种方案都不可行，linus对市场来说没前途。
　　【南光虹】：你要做开源，当然是初代linus的模式最被业内接受。
　　这边，齐磊看着屏幕也是无奈，这是他和南老之间当下的分歧。
　　南老的意思是，既然要开源，那就要给开发者和应用厂商一定的个性空间。
　　就像linus最初时一样，主打简便、安全、易改写。
　　可是在齐磊看来，这就是找死。
　　……
　　是的，在99年，不是没有开源的pc端操作系统，linus1991年就问世了。
　　经过八年，在一代又一代的作者更新版本，完善之下，现在在业内已经有了一定的知名度和认可度。
　　但问题是，仅限于业内！！
　　linus虽然开源，但是说心里话，这个系统从诞生之初，就不是为商业而生的。
　　林纳斯·托瓦兹用了半年时间写了linus，最初的版本只是一万多行代码。它更像是一个技术论坛里的发烧友一点一点攒出来的系统，有着像南老一样技术宅的执拗和偏执属性。
　　说形象一点，就是飘在云端下不来的感觉。
　　确实很牛逼，有很多优点，可是你看不见也不摸不着，对开发者和使用者的要求很高，不接地气，更不具备商业属性。
　　然而南老觉得，你既然要开源，那理所当然就是linus的路线啊？代码简单一点，给后续开发者留出改动和个性化的空间。
　　至于基于linus之上的再研发方案，也和上一套方案的理念相同，给开发者留出空间。
　　好吧，其实说句大实话就是，这个年代，包括此后的二十年，但凡是个搞程序的，对linus都有种莫名的偏爱，有的甚至就是崇拜。
　　对此，齐磊的想法和南老正好完全相反。
　　商业化和程序员的自嗨是完全两回事儿。
　　他要的开源系统是，用户觉得个性化，愿意为其买单，而不是程序员觉得个性化，改起来很嗨。
　　其实，写代码，很像是写小说，有的人写出来的辞藻优美，文采绝世，故事精彩，可特么他写的是文言文。
　　是写嗨了，也显出了水平，但是这玩意一般人看不懂啊！
　　而有的人写出来的白话连篇，但故事也精彩。
　　那你说，这两个哪个好？
　　如果是评文学奖向，那一定是第一个获奖。
　　但是，如果让普通老百姓花钱看书，那一定是第二个更有市场。
　　其实linus和windows，就是这种区别。
　　一个是更讨好技术员，一个更讨好大众。
　　这也就是商业化的区别。
　　齐磊想象中的开源系统，如果用人来做比喻，那应该是一个骨架、皮肉、身材比例，甚至肤色都定死的形象。
　　所谓个性化，只不过是让别人去捏一个脸而己，到最后验dna，必须都是一个人。
　　这才是完美的开源，看着不是一个人，其实是一个人。
　　只要普通用户觉得不是一个人就够了，至于程序员，顶多是个整形医生，谁让你当爸爸，提供小蝌蚪了？
　　但是，南老不听。
　　用他的话说，齐磊不懂技术，如果做的那么全面，那还开源干什么，咱们自己捏脸不就得了？
　　其实，今天把南老拉进群，主要也是想让其他几个人一起劝劝。
　　私聊和小马哥说了几句，小马哥立时就明白的齐磊的意思。
　　组织了一下语言，“南老，我也觉得您的这两套方案不具备商业价值。”
　　小马哥自然是和齐磊站在同一线战线上的。
　　南老：“？？？”
　　小马哥，“南老是这样的，就拿我的OICQ来说吧，我做软件的终极目的，就是让用户方便。”
　　“用户觉得越简单越好！他们觉得OICQ简单，下载注册，上手就能用，都不用学习和熟悉的过程，那我就赢了。”
　　“可实际上，对于做程序的我们来说，可一点都不简单。为了让用户简单，我们的软件代码已经超过了其它任何一家同行。”
　　南老若有所思，“说下去。”
　　小马哥，“石头给我们提了意见，也准备向客户提供个性化服务。”
　　“但是，这种个性化是有限制的，顶多改变一下客户端的颜色，允许个人用户对客户端、聊天框进行装扮，仅此而己。”
　　“您想想，如果我让客户什么都改，那还要我干什么？”
　　南老：“有道理。”
　　这时，一直潜水的宁站长说话了。
　　【小村夫】：南老，我能提点意见吗？
　　南老，“你是干什么的？”
　　【小村夫】：榕树下站长。
　　南老，“哦，那你说。”
　　宁站长没有直接提建议，而是贴出了两个网址。
　　一个是国内的最大的专业的技术论坛，进去之后黑红配色，只有黑红。
　　然后密密麻麻全是字儿，一条一条的帖子混杂在一起。
　　另一个是新兴小站，教普通网友做个人主页的。
　　网页做的很温馨，还有背景音乐，男生个人主页入口，女生主页入口。
　　怎么开通自己的个人主面，每一步都有文字和配图。
　　字体很大，版面很干净，看着也舒服。
　　其实没什么内容深度，所谓个人主页，也只是允许网友在网站的基础上建个自己的二级页面。模版都是网站给的，贴图排列就行。
　　“不看内容，只说感官，南老觉得哪个好？”
　　南老：“……”
　　这还用说吗！？当然是第二个。
　　宁站第，“南老，这就是linus和windows的区别啊！”
　　“一个是程序员的审美，一个是商业化审美。”
　　好吧，这话有点伤人，但却是事实。
　　南老有点明白了，看来小石头说的有道理，只不过自己没听进去。
　　就在这时，耿大爷这个完全不懂技术的说话了。
　　“老南啊，你说是白开水好，还是那些兑出来的色素饮料好？”
　　南老，“当然是白开水。”
　　耿大爷，“那为啥，饮料比白开水贵呢？”
　　“！！！”
　　南老突然意识到他错了，错大发了。
　　起前他只想搞技术，商业的事儿不去关心，可是他忽视了他的技术是必需经过市场检验的。
　　当然，也不是忽视，在畅想的时候，柳纪向也好，别人也罢，都提醒过他这个问题。
　　但是，就像齐磊向他提意见一样，南老听不进去，觉得那是你们的事儿，我就懂技术，也只搞技术。
　　这可能是南老那一代的共性，认死理儿。
　　现在看来，他想简单了。
　　他做出来东西得有人用啊，而且是让不懂技术的人用！
　　linus确实好，开源、可靠、安全、稳定，被所有程序员奉为经典。
　　但是，它的商业属性是不足的。
　　而这里不是计算机研究所，这是三石公司，是生意。
　　想到这个，南老在群里说了句话，“小石头啊，这回好像是我错了！你是老板，应该听你的。”
　　南老也是磊落，错了就是错了，没啥可说的。
　　【小石头】：南老！！这句弄的我浑身都不舒服。我请您来可不是请了个员工，我是请了个希望啊！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　全体起立。
　　【小马哥】：有深度啊！
　　【小村夫】：学会了！
　　【小贱贱】：学会了！
　　【小晓小】：学废了！
　　【小国栋】：唉，长辈教的好啊！
　　【小老头】：唉，长辈教的好啊！
　　【南光虹】：唉，长辈教的好啊！
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　一排问号儿，不是说，这是不许闲聊的技术群吗？
　　随后，突然蹦出一个。
　　【小健健】：你们在说啥？
　　这才是纯正的技术宅，啥也不懂就谢顶了。
　　谈笑之间，改变了南老的研发思路。
　　这时，齐磊看了下表，在群里道：“走了哈，你们聊。”
　　小马哥一看，“别啊，群做完了，你还有没有私货？有没有？有没有？”
　　齐磊，“改天再说，来不及了。”
　　小马哥：“你干啥去？”
　　南老，“你干什么去？”
　　小老头儿，“你干啥去？”
　　齐磊，“下午第一节是班主任的课，不敢逃啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　突然觉得这个群好没意思，伤害有点大。
　　眼瞅着齐磊那几个人齐刷刷的下线，头像都黑了。
　　耿大爷一声感叹，“老喽！”
　　“老南，晚上喝点不？”
　　南老，“来接我。”
　　……
　　齐磊这边出了三石网吧，正午的阳光有些刺眼。
　　五个人在尘土飞扬的黄土路边齐齐伸了个懒腰，然后晃荡着往学校走。
　　唐小奕突然问了一句：“对了，徐小倩，你妈是不是回来了？”
　　徐倩挨着齐磊走，瞥了一眼唐奕，“回来好几天了，你才知道？”
　　唐奕挑眉，“嚓，这么重点的事，以后要提前说的。”
　　章南在不在学校，对学生来说是两个状态。
　　她在的时候，在校内得夹着裤裆，什么主楼后面的丁香树丛、锅炉房后面的烟囱根儿，却是都不敢去了，那些烟民只能集中到“炮楼儿”去冒烟。
　　也不知道怎么的，按说章南从来没对学生发过火，平时也不太管事儿。可是经过一年的时间，二中就没有人不怕她的。
　　反倒是看上去凶神恶煞的教导主任和老董校长，大伙儿不那么怕。
　　章南不在的时候，就很放松。她一回来，气氛都不一样了。
　　之前，唐小奕下课的时候和他班的一帮烟民在主楼后面吹牛逼，结果被章南堵了个正着。
　　虽然唐奕不抽烟，可是，章南就那么看了他一眼，就留下心理阴影了。
　　以后只要章南在学校，唐奕贼老实。
　　此时，唐奕咋呼着，“特么的，今天醉拳提了一嘴，否则我都不知道你妈回来了。”
　　吴小贱登时揶揄，嫌弃道：“瞅你那点出息，有啥怕的？”
　　正说着，身后过去一辆自行车，轻飘飘的一句话也从五人身边掠过，“走快点，别迟到。”
　　吴小贱寻声看去，却是浑身一抽抽儿，缩着脖子，弱着嗓子：“校长好……”
　　其他几个人也是赶紧立正，问好。
　　直到章校长骑远了，唐小奕才瞪着眼珠子，“看见了吧！？看见了吧！？你都不知道她从哪儿出来的，太特么惊悚了！”
　　这话连徐小倩都要点头认同，确实有点神出鬼没。
　　登时大伙儿也没了聊天的兴致，默默的加快步子，然后目送章南骑着车，越来越远。
　　随着距离的拉开，小伙伴儿们的心也是越来越松。
　　只不过，不盯着章南背影还发现不了，远远的就见章南在校门口有一个明显的减速动作，目光飘向校门对面的一间新开业的商铺。
　　大伙儿自然也顺着章南的目光看去，但因为离太远，看不清什么。
　　唐小奕眼神儿好，眯眼细看，却是越来越疑惑，“那不是……那不是你班黑寡妇吗！？”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　齐磊、吴宁、徐倩、杨晓登时一脑门子问号儿。
　　黑寡妇？刘彦波啊？让齐磊整走的那个班主任？
　　紧走几步，结果，耗子脸，小挫个儿，不是刘彦波是谁！？
　　“她怎么还有脸跑这儿来啊？”
　　杨晓最烦的就是这个傻叉，嘴上一点不客气。
　　“都被开除了，还有脸来二中呢？”
　　对此，吴小贱和唐小奕表示认同，“确实，脸皮真厚！”
　　可是他们没想到，更惊悚的还在后面呢！
　　等大伙儿走到校门口，再看刘彦波，终于知道就章校长那么仙儿的一个人，为什么也会放缓车速，表现反常了。
　　只见刘彦波身后的那间商铺的玻璃门上，贴着明晃晃的几个大字：
　　课、外、辅、导！
　　“操！”
　　吴小贱没忍住，大骂一声，“她也能辅导？谁去谁有病！”
　　殊不知，还真有人去。
　　事实上，刘彦波的被开除之后，不但没没落，反而日子过的还挺美呢！
　　一般来说，被重点中学清退的老师，运气好，有门路的，还能在尚北市内找一家普高继续教学。
　　没有门路的，那就乡镇中学去混日子吧，收入自然是一落千丈。
　　刘彦波是属于有关系的那一种。
　　你想想，章南刚调到尚北她就找上门了，之前被她疏通过关系的还能少吗？
　　按理来说，到普中、职高依旧有工作。
　　可是刘彦波没去，和其他那几个清退的老师弄起了补习班。
　　不，准确地说，是私人教育机构。
　　正规的补习班，有执照的那种。
　　无论哪个年代，都不缺望子成龙，永远觉得孩子学不够的家长，就连徐小倩都能不免俗。
　　而在这个年代，一般的补习班都是黑着开，或者在校老师利用寒暑假挣点外快。
　　并不像后世那么普遍，也不会像后世报道的那样，在学校不好好教，私货都留在补习班，倒还说的过去。
　　但是，那些私下里开班的，哪比得上这种有执照的正规军？
　　这一年，刘彦波不但没有凄凄惨惨，反而风生水起，混的不错。
　　这么说吧，像二中门口这种招生的门市，现在她有四个。
　　文化宫广场一个，二中一个，实验中学一个，私立中学一个。
　　在尚北补习班这一块儿，她已经没有对手了。
　　在文化宫那边租的场地，现在初中的夜间班有四个，周末班有六个。
　　暑假还有一个月才到，可是初高中的暑期班也已经招了一百多人了。
　　齐磊看着黑寡妇正和一个初中部的老师站在门口聊天，心说，她杀回来干啥？
　　回马枪？
　　砸场子的？
　　……
　　……


第92章 章南的危机
　　此时，刘彦波也看到了齐磊他们。
　　按理来说，师生一场，就算不处成老刘和十四班那样，也不至于有什么异样情绪。
　　师生，这是世上最朴素的关系，很多人在学生时代，哪怕没被老师特殊照顾过，只要老师不太坏，大多数人对老师都有着天然的尊敬。
　　可惜，这对师生却混成了仇人。
　　刘彦波只是轻飘飘地瞥了一眼齐磊，眼神里有着冰冷和怨毒。
　　看着齐磊和一众她曾经的学生步入校门，依旧和身旁的一位初中女老师聊着天。
　　那位女老师显然也看到了齐磊，亦知道刘彦波和这个学生的过往。
　　笑着对刘彦波轻声道：“你说你多倒霉，和校长女婿较劲，撞枪口上了吧？”
　　刘彦波冷哼一声，抱着膀子，颇有几分巷口闲妇的做派，“你说多欺负人哈，校长家闺女带头谈恋爱，还排挤老师，她章南不闻不问，还把我们挤走了。”
　　“不过，塞翁失马吧！不在二中被排挤，我也开不起来这个培训机构。”
　　女老师叫陈丽，一笑置之，“谁说不是呢！”
　　虽然知道刘彦波被清退的原因可没她自己说的那么简单，放在哪儿，只要闹大了，都没好果子吃。
　　但是，她也不是什么好货色，认为收一点班费，拿一点外快，不是很正常的事情？否则，就那几百块钱的工资，谁还当老师啊？
　　而且，虽然章南来了这后，她们这些有过劣迹的老师有所收敛，但是，收入少了却是真的，对章南自然是怨气满满。
　　此时，陈丽看了眼刘彦波身后的招生门市，凑上去小声发问：“咋样，补习班还过得下去吧？”
　　刘彦波挑眉，“还行吧！”
　　看在陈丽眼里，这表情可不是还行吧那么简单。
　　登时来了兴致，“说说，说说。”
　　刘彦波自有得意，“这么和你说吧，老许知道吧？”
　　陈丽点头，“知道啊！”
　　这是个和刘彦波一起被清退的几何老师，也是教十四班教出的事儿。
　　“他现在，一个月轻轻松松这个数儿！”说着话，伸出两根手指。
　　陈丽一下就懵了，“多少？两，两千啊！？”
　　刘彦波一脸嫌弃，“两千还多？我这最好的老师，一个月挣5000的都有。”
　　“真的假的啊？”陈丽面色有些潮红，心理落差极大。
　　要知道，她只是一个初中老师，还不是班主任，奖金也没高中部老师的多，一个月满打满算也就六百多块。
　　登时没了动静，都不知道和刘彦波聊什么了。
　　而刘彦波看在眼里，心中暗笑。
　　继续道：“这才哪到哪啊？跟你明说吧，咱们是有关系，才拿到的正式执照。目前像我这个教育机构，别说尚北，就是全省也是没几家的。发展这么快，这么好的，更少。”
　　“也就是刚起步，手里没钱扩教室，招老师了，否则比现在做的还大！”
　　“前些天，已经有哈市的人来邀请咱们去哈市开班了。”
　　“他们管这玩意叫……”低头想了半天，“对，叫融资！张嘴就给一百万呢！”
　　陈丽就跟听故事一样，一个劲儿的砸吧嘴羡慕，由衷感叹，“刘姐，你算是闯出来了啊！不像我们，拿着死工资，不甘心，又不敢动。”
　　刘彦波很是受用，干脆也凑上前去小声来了一句，“想不想挣点外快？”
　　陈丽一动，随之气弱，“怎么挣？现在那老妖婆管的严着呢，谁也不敢啊！”
　　刘彦波无语，“那些小打小闹的伎俩还看得上眼呢？这样，你给我拉补习生啊！周末班一百，我给你提20块；夜间班150，我给你30块；暑期班一个人头，给你40！”
　　“你不是教着初一三个班呢吗？想想办法，肯定比你死工资挣的多！”
　　陈丽登时错愕，这么多吗？
　　细算一下，那可是真不少啊！
　　殊不知，刘彦波靠什么把补习班发展的这么快？其实就是让在校的老师帮她拉人头。
　　实验高中和私立那边，都有老师在拉上，二中是最后一站。
　　只见陈丽眼神变换，良久才有了决定，“行，我回去帮你问问！”
　　送走陈丽，刘彦波就在门市前站着，也不管来来往往的学生和老师投来异样的目光。
　　越异样，刘彦波越高兴。
　　你们异样啥？我现在比在校的时候过的好，挣的多，你们那不叫异样，叫羡慕嫉妒！！
　　当然，站在这儿也不光是满足变态的虚荣心，刘彦波要是这么肤浅，她也没今天。
　　她是在等上班的老师。
　　虽然刘彦波人品不咋地，但在二中也这么多年了，总有一部分和她私交不错。
　　有关系不错的老师见了她，自然要上来打招呼。
　　如果是初中的老师，那就是陈丽那一套，先显摆一下收入和规模，随后就是让他们在学校里帮她拉人头。
　　“别傻了吧唧的，还课余给学生免费补课？现在都什么社会了，市场经济，老师也得讲市场经济啊！”
　　“就那么点工资，拼的哪门子命？”
　　“当然，你们在职的自己收补习费，章南那老妖婆肯定要找麻烦的。没关系，介绍到我这儿来啊，我给提成，比你自己补习挣的多！”
　　钱谁不爱，被刘彦波一通抢白，自然就有人动心，最后像陈丽一样答应下来。
　　而遇到高中部的同事，刘彦波则是另外一套说辞。
　　除了拉一点暑期班的生源，刘彦波更看中的是老师本身。
　　“要不要考虑办个留职到我这来试试？我这一个月的收入够你在学校挣半年的！”
　　“实话说吧，已经有南方和哈市的老板在联系融资了，一两百万的资金到手，咱们就自己建校舍，做大做强。”
　　“到时，可不是单单尚北，把机构的业务扩展到哈市，到省外，都是眼前的事。”
　　……
　　“不信你可以回去打听打听，南方、京城的这种私营教育机构可是很有前途的。”
　　……
　　“这样吧，只要你来，咱们签合同，1000的底薪，加带班提成、招生提成。”
　　“一个月轻轻松松就是两三千，不比你在学校从早盯到晚，挣那几百块强多了？”
　　……
　　……
　　1000的底薪，两三千的收入，在这个年代，妥妥的高收入人群。
　　要知道，在尚北买两间平房，带一个小院的那种，也才万把块钱，哪个能不动心？
　　眼见相熟的老师有动心的，刘彦波马上乘胜追击，“你们这个月……没发奖金吧？”
　　“实话告诉你吧，我在教委的关系已经放出风来了，二中没钱了，章南这一年动静搞的挺大，可也把二中的家底败光了。”
　　“这几个月，她是不是总不在学校？那是了去找钱了！可也不想想，谁肯给你出这个钱啊？”
　　“等着吧！上面已经在关注这个事了，要派人下来查呢！”
　　“早晚能查出点问题，到时候，还什么奖金？能发出工资都谢天谢地喽！”
　　让她这么一搅合，二中的氛围正在悄然发生的改变，颇有几分人心惶惶的味道。
　　刘彦波这可不是什么回马枪，她这是绝户枪！
　　……
　　——
　　另一边，齐磊一回到班里，方冰就冲到他跟前，“班头儿，知道了吗？黑寡妇又回来了。”
　　齐磊一边从徐小倩的书桌洞里掏出自己的练习册，一点道：“看见了。”
　　方冰，“咋整？办了她？”
　　齐磊皱眉，“办她干啥？她现在和咱们又没关系？”
　　这时，董伟成和祁雪峰也凑上来。
　　祁雪峰：“不不不不，不爽啊，啊！”
　　董伟成，“行行啊小峰峰，学学学的越来越像了！”
　　逗完转向齐磊，“我我我们仨都计划好了，半夜给给给她也来个招牌，四个大字，我我是癞子（痞子、流氓）！”
　　噗！
　　齐磊、徐倩，还有前座的杨晓，都笑喷了。
　　你还别说，就黑寡妇那个造型，走路扎扎着膀子的形象，确实不像啥好人。
　　齐磊看着董伟成，“挺有才哈！”
　　董伟成呲牙，“那那那是，跟班头儿学学学坏了！”
　　齐磊一瞪眼，“那特么是五个字！”
　　扫视三人，“有那米国时间，琢磨一下期末考好不好？想想下学期是上文科还是理科也行啊！扯特么什么犊子？”
　　方冰不服气，“那就让她在门口膈应着咱们？”
　　齐磊都无语了，懒得和他们磨牙，“总之，听我的，消停点，别惹事！！”
　　“哦。”三人蔫头耷脑的回去了。
　　齐磊说的一点不假，还有一个月就期末了，这个期末和上学期不同，要面临高二文理分班的问题。
　　说轻松也轻松，可是说重要，却也挺重要的。
　　人和人的天赋不一样，有的人天生就理科好，有的人则是文科好。马上就要做出选择，这也直接影响到未来考大学的人生走向。
　　至于刘彦波，那不是方冰他们应该关心的事儿，也不是齐磊应该关心的事儿。
　　她要是只是开个补习班，那和二中的关系不大。
　　当然，齐磊有感觉，这货杀回来，应该没那么简单。但是，老丈母娘是多狠的一个人，刘彦波要真有什么其它心思，章南还搞定不了她？
　　只是他不知道，章南这次，真的遇到危机了。
　　……
　　第一，是钱的问题。
　　公立学校，不是特别穷，也不是特别有名的学校，教育拨款就不用想了。龙江省每年就那么点教育款项，得用在刀刃上。
　　拉赞助，也不容易。
　　捐款的，都盯着希望小学和扶贫项目呢，人家那些偏远穷的地区，比你尚北的重点中学更需要捐款吧？
　　当然了，你也不是哈三中、师大附中这种顶级豪门，凭什么把钱给你？
　　所以，别看章南不是一般人，可是几个月下来，也是没弄到什么钱，五月份的奖金不得不拖后了。
　　第二，是方式方法的问题。
　　2000年左右，已经有人在提倡所谓的素质教育啊。
　　是不是听着挺高大上的？
　　其实，后世有一个更贴切的叫法，“快乐教育”。
　　总之，这是一个探索的年代。
　　社会和官方的一部分人都在呼吁要为学生减负，而二中等于是反其道而行之。
　　已经有别有用心的人在反映二中教育模式有问题，且财务上存在混乱。
　　而且是直接反映到了省教育部门的，现在上面已经在考虑要不要派人下去查一查了。
　　至于尚北这边，只几天的工夫，二中已经传开了，说黑寡妇在外面挣了大钱如何如何。
　　甚至有两个老师已经被她挖走了，为这件事更添加了几分阴郁的色彩。
　　而且，这个月确实没有发奖金，下个月也很可能发不出来，在老师队伍中也确实造成了一些负面影响。
　　这其间，章南和老董校长虽然第一时间就反应了过来，极力安抚住了高三的老师们。
　　可是，其它几个学年……教学氛围明显不如从前。
　　——
　　齐磊是不知道这些老师层面的问题的。
　　起码十四班的老师没受到多大的影响，该怎么上课就怎么上课，该负责任还是全力以赴的负责任。
　　刘卓富、汪国臣这几个老师别的保证不了，但起码把风浪都拦在了一班和十四班之外。
　　两个班可以说是充耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　这天，齐磊下晚自习没去网吧，直接回了家。
　　一进屋，就听见燕玲在给四姑打电话，好像是要钱。
　　齐磊照例放到书包，打了盆热水，坐在小客厅里泡脚。
　　等燕玲打完电话，才问道：“没钱了？跟我说不就得了。”
　　燕玲的生活费和零花钱，四姑不少给，但也绝对算不上多。
　　一个月四百块，在这个年代不少了。再加上平时和齐磊他们混在一块儿，吃饭什么的都不用她花钱，至少这一个学期还没听说过她缺钱。
　　玲燕拍倒在沙发上，满脸的不高兴，“补习费啊！跟你说什么？”
　　“哦。”齐磊了然，知道她为什么不高兴了，有几个愿意上补习班的呢？
　　有点幸灾乐祸，“你妈逼你上补习班了？”
　　这是好事儿，齐磊其实是支持的。
　　转到二中这一个学期，燕玲的成绩虽然有所提高，已经是班级的中游水平，偶尔的小测验单科还能排到班级的二十几名。
　　但是，这丫头依旧是没把心思放学习上。
　　下午放学之后，或者周末，齐磊他们要上晚自习，周末也不休，她就放羊了，不是在网吧上网，就是和同学出去疯玩，非得等齐磊他们下了晚自习回来，才肯做做作业。
　　“挺好的，省着你心思就放在玩上了。”
　　齐磊一副长辈做派，拿着腔调。
　　说实话，燕玲和大玲虽然和齐磊不是一个姓，但也和亲妹妹差不多。
　　齐磊都愁得慌，小姑娘长的水灵，还特爱玩儿，就这一个学期啊，燕玲收到的情书表白，没十个也有八个了。
　　当初自己上初中的时候没觉得，可是轮到小妹妹在初中，齐磊心里怎么就那么别扭呢？
　　特么初中的小孩一天天都想啥呢？还没长开就七想八想的，都特么欠揍！！
　　好吧，也就是想想，毕竟他这个榜样做的也不好，至少在早恋的问题上，没脸说教啊！
　　然而齐磊没想到的是，在补课这个问题上，他也说不上话。
　　只见燕玲抬眼瞪了齐磊一下，“要是我家老太太让报的还好说啥，大不了报个周末班呗！可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是，是老师给报的夜间班、周末班，还有暑假班。我要死了，活不下去了！”
　　齐磊：“……”
　　好吧，这是齐磊没想到的，“这么多？”
　　燕玲咬牙，“可不可不？几何老师就是个傻叉，不报都不行，气死我了！”
　　“几何老师？她给你们报的？”
　　“对呀！全班几何成绩没进前二十的，进了前二十家里有条件的，都必须报。光补习费就小四百块呢！”
　　齐磊心头一跳，如果他没记错的话，燕玲的几何老师，不就是那天和黑寡妇在校门口说话的那个吗？
　　随口一问，“你几何老师是不是叫陈丽啊？”
　　“对！”燕玲点头，“贼讨厌！”
　　齐磊面色马上冷了下来，心说，这肯定和刘彦波有关系了！
　　……
　　……


第93章 事起
　　强制补习这种事儿，齐磊没碰到过，但也听说过。
　　当下的情况，多半就是陈丽在为刘彦波送生源。
　　至于是单纯的为了提高学生成绩，还是其中有什么不可告人的交易……想想也知道，必然不是那么干净。
　　最后，齐磊让燕玲报了个夜间班和周末班，暑期班让她以回庆城为由，给推掉算了。
　　燕玲当然一百个不愿意，“哥，我能一个都不报吗？我觉得倩姐辅导的就挺好呀！”
　　齐磊瞪了她一眼，“你倩姐就不是人啊，她自己学习任务也很重的。”
　　就见燕玲一撇嘴，“切~~！偏心！”
　　不过也只得认命。
　　对此，齐磊也没什么办法。不能因为是黑寡妇开的班就赌气不去。别人都去，你不去，很容易在班里被孤立，也不差那一点钱。
　　再说，就当给她找一个写作业的地方了，其实也还好。
　　……
　　这天下课，齐磊去炮楼，刚好看到财伟和管小北没精打采地在那儿冒泡。
　　齐磊一看他俩那个造型儿，就知道压力不小，干脆站在他俩身边聊会儿天。
　　“累完了吧？”
　　“操，别提了！”管小北暴着粗口，“三模成绩刚下来，我俩基本是废了！”
　　齐磊一怔，“不应该吧？”
　　要说管小北废了，还说得过去。这货的成绩中上，按照往年的情况来看，属于能进一本，但重本线还差一点，要是运气好，也能冲一冲的选手。
　　而伟哥就不同了，学年前十的存在。这货属于要是没有齐磊，他更像重生者那种，基本就是开着挂往前冲。
　　好奇地问向伟哥，“名次掉了？”
　　伟哥低着头不说话，管小北替他答道，“名次倒没啥变化，主要是分数太低了。”
　　“伟哥三模连600分都没到，二模他可是蹿到660的，清北都有希望。”
　　“老子也倒霉，才特么490多。”
　　齐磊一听，“那还真挺悲伤的，是不是题太难了？”
　　这回财伟说话了，“就难的离谱！”
　　管小北则把烟屁扔的弹出老远，“也不知道市里是怎么想的，都三模了，还拿这么难的题来折磨人？”
　　齐磊干脆从伟哥手里抢过一支烟，放在鼻子前闻着。
　　三模是市里统一出题，这是没办法的事。
　　“可能市里想让你们认清形势别大意呗！”
　　伟哥苦笑，“这哪是认清形势？这不是打击人吗？”
　　伟哥本来信心满满，真的要冲一下清北的。结果三模成绩一出来，还特么清北？重本能走得成已经不错了。
　　对此，齐磊也没法安慰，只能拍了拍他的肩膀，“没事儿吧，咱们这边没考好，实验高中那边也好不到哪去，这两个学校半斤八两。”
　　却不想，管小北呵呵一笑，“实验高中的平均分比咱们高了三十多分，咱学校的三模成绩还不如私立呢！”
　　齐磊：“……”
　　这就有点说不过去了，如果说两个学校差不多，低一点也能理解。可差这么多？弄的齐磊劝都不知道怎么劝了。
　　心说，丈母娘不会没控制住，把高三压废了吧？
　　这时，管小北对齐磊道：“对了，李玟玟疯了。”
　　齐磊，“？？？”
　　管小北，“她好像也就考了490多。听曹小曦说，上午一出成绩，就崩溃了。”
　　财伟则道：“不崩溃才怪呢！给自己那么大压力，拼了血命的学，却是这么个结果。我都快崩溃了，别说她了。”
　　齐磊算是看出来了，哪是快崩了，伟哥已经崩了。
　　……
　　高三之前确实学的太狠了，从校长到老师高压严管，结果还没考过实验高中，换了谁都接受不了。
　　干脆道：“既然都崩溃了，那特么就放纵一天呗！”
　　财伟和管小北抬眼，“你要干啥？”
　　齐磊，“去把李憨憨、曹小曦他们都叫上，带你们去个地方。”
　　管小北本能的来了句，“马上打铃儿了。”
　　齐磊瞪眼，“都特么说了，放纵一天。”
　　伟哥支起身子，“我回去叫人！”
　　齐磊一乐，“行，我去找老刘请个假，咱们校门口集合。”
　　老刘对于齐磊三天两头的请假，已经习惯了。要不是看在他成绩没落下的份上，早就炸了。
　　也没问什么原因，直接就放行了。
　　到了校门口，果然高三那几个都在，一个个低眉臊眼的，兴致都不高。
　　李玟玟最颓废，“去哪儿啊？我想回去做题。”
　　齐磊一瞪眼，“人都傻了，还做题呢！”
　　憨憨姐低着头，小声嘟囔，“我才不傻呢！”
　　于洋洋则是使劲摇了摇脑袋，“放纵就放纵吧，姐受不了了！！”
　　看着齐磊，“要不去你家吧，想听你弹吉他了。”
　　齐磊看着他们简直无语，“怎么都跟难民似的啊？精神点呗，带你们去个网吧！”
　　“网吧？”大伙儿一翻白眼，“你有没有点创意啊？”
　　曹小曦愤愤道：“你带着伟哥出去，还去龙凤山转了一圈儿呢！轮到姐这儿，就去个网吧？”
　　齐磊神神秘密的一笑，“这网吧很不错的，可以上网，还能吃喝玩乐！”
　　大伙儿无语，再好也就是一个网吧啊！
　　“算了！”李玟玟依旧兴致不高，“去哪儿都行，走吧！”
　　于是，齐磊领着众人去了哥仨的据点——三石网吧。
　　只是到了门前，管小北说啥不进去，“操！不去这家，换个地方。”
　　齐磊疑惑，“这家怎么了？”
　　只见管小北一脸不愤，“贼特么傻逼！他二楼有个包间，据说挺不错。上上个月假，伟哥我们特意跑过来，想享受一下，可那傻逼网管说什么不给开包间。妈X的，你说哥是差钱的人吗？”
　　“说他两句，他特么还跟我横！”
　　齐磊一听，表情有点怪异，“那包间确实不外租。”
　　这时，曹小曦也道：“这么屌，让他自己留着去，换一家呗！”
　　齐磊：“……”
　　大伙儿本来心情就不大好，更不想在这儿找别扭，财伟已经继续往前走了。
　　齐磊一看，干脆也不解释了，推门进去。
　　王成一看齐磊来了，“没上课啊？”
　　齐磊点了点头，回头对那几个道，“进来啊！让你们看看包间里什么样儿。”
　　管小北登时皱眉，啥意思？齐磊跟这家熟？能进去？
　　这时，齐磊已经在跟王成说话了，“所有奶茶按人头一样来一杯，隔壁点二百块钱烧烤，再搬两箱啤酒上来。”
　　王成应下，从吧台里拿上钱就出去了。
　　在门口和管小北错身而过，还朝管小北笑了笑，显然也记得管小北。
　　管小北本能地瞪了王成一眼，然后就有点懵。
　　等王成进了隔壁的烧烤店，这才迈步进网吧，一脸狐疑，“认识啊？”
　　其他人也很是疑惑，“怎么回事啊？”
　　楼下人多，齐磊也不好直说，让大伙儿上楼再说。
　　到了楼上，直接拿出钥匙打开包间门。
　　此时，三石网吧那个最神秘的包间终于向众人展开了。
　　管小北站在门口，探脑袋往里看，齐磊干脆推了他一把，整个人就跌了进去。
　　“操！”管小北四下打量着，“这包间有点乱啊！破逼网吧都不知道收拾的吗？”
　　好吧，确实有点乱。
　　齐磊他们已经把这儿当家了，沙包上有吴宁的外套，桌子上各种练习册和卷子，还有杨晓的润肤露，程乐乐的保温杯，地上还有好几双运动鞋。
　　开始的时候，徐小倩和燕玲还勤收拾着。后面学习越来越忙，徐小倩也没工夫了，而燕玲也不是什么勤快孩子，于是最终就到了谁都懒得再动的地步。
　　齐磊有点不好意思，赶紧把沙发收拾出来，又把电脑桌上乱七八糟的东西都收摞在一起。
　　一边忙，一边道：“上网，打游戏，吃喝玩乐，一会儿让王成去家里把吉他拿过来，哥给你们当一回驻唱歌手。”
　　“这放松，可还行？”
　　行！
　　太行了！！
　　只不过，大伙儿都高兴不起来呢？脑子还是懵的状态。
　　管小北小心翼翼地在一台电脑前坐下，“石头，到底怎么回事啊？”
　　伟哥则是往沙发上一拍，“你这一天天也没干正事啊，网吧都混这么熟的吗？钥匙都给你了？”
　　迎着众人的目光，齐磊尴尬一笑，“这网吧，其实……其实是我们几个开的。”
　　嘎！？
　　管小北差点没蹦起来。
　　财伟、李玟玟、于洋洋和曹小曦也是有如定格，呆若木鸡地看着齐磊。
　　“你……你们几个开的！？”
　　伟哥腔调都变了。
　　齐磊呲牙，“对呀！唐奕、吴宁、徐倩、杨晓，我们五个开的。”
　　“这屋里，除了程乐乐和燕玲，你们是第一批客人。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　伟哥仰面瘫在沙发上，半天憋出一句，“操啊！”
　　一拳重重的锤在沙发垫子上，“操啊！！”
　　这孙子怎么全是些他看不懂的呢？
　　……
　　——
　　此时，包间的门一关，大伙儿也彻底放开了。既然考砸了，那就破罐子破摔呗！
　　伟哥在钻桌子底下之前，搭着齐磊的肩膀胡话连篇，“你活的明白，比我明白啊！”
　　好像伟哥的三观又塌了……
　　从临近中午，一直到下午两点多，齐磊就在边儿上陪他们聊天，给他们唱歌。
　　李玟玟则是坐在那直勾勾地看着齐磊唱歌，笑的很灿烂，也很隐晦。
　　“哦去啊！”唐小奕瞪着眼珠子，“这几个货原来在这儿！？”
　　上去一通蹂躏，“都起来起来！”
　　齐磊支着发沉的脑袋坐直身子，对唐小奕嚷嚷，“别叫他们了，都考砸了，醉一场也好。”
　　“呵呵。”却是唐奕冷笑一声，“废话！哈三中的三模题，不砸才怪！”
　　“嗯！？”齐磊一下就精神了，酒也醒了一半，“什么哈三中的？”
　　这时伟哥、李玟玟他们也都迷迷糊糊的醒了。
　　唐小奕一副幸灾乐祸的架势，“你们完了！你们真的完了！下午高三开大会，就少你们五个。”
　　财伟没当回事儿，“少就少呗！”
　　揉着眉心，半天才缓过来，对唐奕问道：“你刚才说什么哈三中？”
　　唐奕笑了，“简单来说，就是章校长把市里的三模题给换了，从哈三中弄来了他们的三模卷子。”
　　此言一出，几个高三的全都精神了，“什么玩意？”
　　这时，程乐乐说话了，“真迷糊了啊？三模不是和市里同步，是和哈三中同步的。上午发完成绩，下午就开大会了啊！”
　　“据说，章姨在会上直接拿出了哈三中的三模成绩，人家的三模本来就难，如果不算尖子班，你们的平均分就比哈三中低14分！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　几个人都惊了。
　　于洋洋瞪着眼珠子，呆愣了半天，突然冲进卫生间，“先别说，让我洗把脸，清醒清醒！”
　　曹小曦和李玟玟则是被于洋洋提醒到了，一起冲向卫生间。
　　李玟玟咋呼着，“于胖胖，让我先来！”
　　等到三个女生出来，都湿着脸也不擦，端端正正的坐下。
　　“说吧，再说一遍！”
　　没办法，唐奕和吴宁只得再给他们重复了一遍。
　　总之，章南又来了一把邪性的，根本没用尚北市教委出的三模题，而是和哈三中同步。
　　分数低，是因为本身题出的就难。哈三中那边，如果去掉尖子班，只比二中分数高一点点。
　　考前没说，那是故意的。不光是考分数，也是考心理，就是让高三的学生心理上有点起伏，别上了考场再崩溃就晚了。
　　所以，上午发成绩，下午就揭晓谜底了，等于是一个大起大落。
　　而且，本来尚北的模拟卷只有三模，但是二中下个星期考四模，用的就是原本的三模卷儿。
　　章南就是要先来一套难的，让你们清醒一下，该崩溃的崩溃。反手再告诉你，崩溃的有点早了，这个分数不错，已经和哈三中很接近了。
　　然后再来一套简单的，增强一下自信心，让你们看到自己的真实水平。
　　不但达到了模拟考的摸底效果，还顺便锻炼了一下心理素质。
　　而且，正式高考到底是难题还是简单题，谁也说不准。
　　现在好了，难的和简单的都有底了。
　　听完描述，几个人都有点懵，心里都在骂章南太不是东西。玩人啊！
　　这大悲大喜的，简直要人命。
　　而唐小奕还没说完呢，“你们啊，先别想四模的事儿了，先想想回去之后怎么交代吧！”
　　“开会之前，你们班的同学把二中都翻遍了，也没找着人。”
　　看着伟哥，“李艳红说要收拾你呢！”
　　伟哥听了，却是冷笑一声，“爱咋咋的吧！”
　　他也想明白了，既然没考砸，那班主任想怎么收拾就怎么收拾吧，老子认了！
　　起码这一年有了一个交代，有了一个奔头。
　　看了眼墙上的挂钟，现在还不到六点，回去上晚自习也来得及。
　　可是，伟哥高兴，伟哥不想去了！
　　“晚自习逃了！”
　　管小北等人也是纷纷附和，一天都逃了，还差这一晚上了？
　　此时酒也醒了，大伙儿干脆上网，打游戏。
　　齐磊好人做到底，只得陪着，打开电脑，习惯性地挂上OICQ。
　　却见小马哥给他发了一个链接，还附上了一句留言，“这是你们学校吧？”
　　齐磊皱眉，点开了链接。
　　这是一篇发表在门户网站，教育板块的专题帖子。
　　《走进尚北二中——旧时代的教育深渊》
　　齐磊目光一凝，整个人都不好了，神情也是瞬间冷了下来。
　　那边本来还嘻嘻哈哈的众人，还等着齐磊上星际，来个八人大混战呢，结果发现齐磊脸色不太对。
　　伟哥凑了过来，“咋了？”
　　顺着齐磊的目光也看向屏幕，看到尚北二中几个字，登时也惊了。
　　“什么玩意？”
　　众人听伟哥咋呼，于是都围了上来，盯着齐磊的屏幕。
　　然后无一例外，也都愣住。
　　帖子是转载自龙江省报的一篇评论文章，内容很简单，但是很尖锐。
　　抨击尚北二中，开时代倒车，施行最粗暴的填鸭式教育。一年来高压严管，把下一代当成了学习的机器，全然不顾教书育人的本份是培养下一代的独立自主能力。
　　断言，这样的孩子走进大学，走上社会，必然碌碌无为，值得警醒。
　　文中还尤其提到了，这是尚北二中新任校长上任之后施行的愚蠢政策。
　　“这……”伟哥有些无措，“有说的这么严重吗？”
　　文章上纲上线，让人无从反驳，现在都在说什么素质教育，谁都认为没错。
　　可是，二中的做法就有错吗？
　　伟哥说不好，也没法说。
　　其他人也都有点懵，不太明白，怎么突然出现这么一篇文章。
　　而齐磊……
　　看完全文，直接发到打印机打了出来，抓起来就往学校走。
　　心中却道，章阿姨这回有麻烦了！
　　网上标注着是转载自省报，而省报的消息，可不是随便发的。
　　……
　　——
　　齐磊之前没往这方面去想，现在看来，章南出事儿却是早晚的事。
　　归根结底，是因为尚北有两所重点高中。
　　如果尚北只有二中一个重点，那丈母娘怎么折腾都行。
　　你是把家底败光，还是高压严管，都无所谓，最多就是教育方法的一种尝试。
　　可是，有两所重点，那就不行了。
　　二中的新模式，不光影响着二中，也影响着实验中学。
　　两个方面：
　　第一，同样是重点，你玩命的拔成绩，那实验中学跟不跟？
　　不跟的话，高考落后太多怎么办？生源是选二中，还是选实验？
　　有点枪打出头鸟的味道了。
　　第二，二中的新模式，是以老师的收入为前提的。
　　别忘了，实验中学的老师还拿着几百块钱的工资呢，只剩下眼馋了。
　　人有的时候，就是恶的，见不得别人好的人大有人在。
　　也许一个两个的还不显露，可如果是一个群体都对某个人产生仇视，那就早晚要出事。
　　不患寡，而患不均！
　　这是有人在背后捅刀子，而且这人知道章南是书记的爱人，没往市里捅，而是直接捅到省里去了。
　　……
　　……


第94章 调查组入校
　　二中的教学成绩如何，尚且需要检验，但是二中一部分老师的收入，已经让人眼红了。
　　齐磊拿着复印件回到二中，直奔四楼的校长办公室。
　　敲门，得到回应，推门进入。
　　章南的办公室依旧是老样子，印象中，齐磊只在去年还没开学的时候来过一次。
　　不过，墙上倒是有不少他的印记，省武警总队的锦旗、省优秀青少年，还有上次征文大赛银奖的奖状。
　　章南说话算数，齐磊每获得一项荣誉，她就把它们挂在墙上。
　　只是让齐磊意外的是，办公室里除了章南，老董校长和教导处主任也在，三人似乎在谈论着什么。
　　见齐磊进来，老董校长皱着眉头，“你来干什么？把那几个带回来了？”
　　齐磊：“？？？？”一脑门子问号。
　　却是老董瞪眼，“装什么傻？你们在学门口晃荡，当我在门卫室看不见？还去网吧，怎么想的？马上就高考了，心咋那大呢！”
　　齐磊登时尴尬，老董这哪里是看眼了，这是都听见了。
　　嬉皮笑脸的谄媚，“都崩溃了，带他们去放松放松。”
　　只闻教导处主任说话了，“现在崩溃，总比上考场再崩溃强，你瞎掺合什么？”
　　齐磊登时服软，“错了！下次不敢了。”
　　弄的老吊车没话说了，不知道怎么训好了，他发现这小子总有话能对付你。
　　“啥事儿？正忙着呢！”
　　齐磊看了一眼章南，“我找章校长有点私事。”
　　这时，章南才抬起头，看了一眼齐磊，自然也看到了他手上拿的复印件。
　　明白齐磊想和她单独谈，可是现在没这个心情，把头又低下了下去，“有事就说，不说就回去上课。”
　　好吧，齐磊妥协，把复印件递了上去。
　　章南狐疑地接过一看，登时笑了，“就这点事儿？”
　　齐磊瞪眼，“这事儿还是不大事儿？”
　　章南轻蔑地瞥了他一眼，“这算什么事？”
　　把一份报纸扔到齐磊面前，“前天的报纸。”
　　齐磊拿起来一看，上面的内容和他复印下来的一毛一样，原来章南早就看过了。
　　有些急切，“他们要干啥啊？”
　　章南不着痕迹地把复印件收起来，那上面不光有文章，还有一部分网友的评论。
　　笑着对齐磊道：“能干什么？无病呻吟呗！要是真能把咱们二中怎么样，也就不登报炒舆论了。”
　　齐磊眉头锁的紧紧的，“可是……”
　　“没什么可是……”章南依旧风轻云淡，“总之，你只要记住，影响不到咱们学校就好了。”
　　“行了，回去吧！好好上课，期末拿个好成绩比什么都强。”
　　见到章南依旧轻松，说明就算有事儿，事也不大，齐磊也就安心不少。
　　此时，章南干脆起身，把齐磊送出门，“别多想，管好自己的学业！暂时别告诉倩倩，免得她也跟着瞎想。这点小问题，你章阿姨还应付得来。”
　　安慰了几句，看着齐磊下楼，章南才关上校长室的门。
　　只是门合上的那一刻，章南和煦的神态却是突然变的面无表情，甚至还有几分阴郁。
　　严肃地回到办公桌前，拿起复印件看评论。
　　其间，老董和教导主任下意识的探着身子。虽然看不见，但也颇为关切。
　　等章南看完，老董才开口，“这咋都传到网上去了？”
　　却见章南锁眉不语。
　　是的，可能徐文良也很少能见到章南皱眉发愁的样子，这个女人向来从容，处事不惊，可是这次……
　　可见问题并不像她对齐磊展现出来的那么轻松，已经很严重了。
　　终于，章南开口了。
　　“把高三和初三的老师集中一下，开个会吧！”
　　老董和老教导主任心头一跳，“开啥会？”
　　章南揉着眉心，“总得提前做个准备吧？万一调查组下来，也不能影响毕业班。否则，真受到了影响，那咱们一年的努力就白费了。”
　　教导主任一下就急了，老吊车的诨号可不是白叫的，“下来什么下来？这个时候下来，还有没有点良心？老子骂他八辈祖宗！！”
　　章南则只剩苦笑，要是真顾虑那么多，就不会现在登报了。
　　只道：“您二老就听我的吧！”
　　老董和教导主任对视一眼，皆是气愤。
　　半个小时候之后，二中的大会议室里，高三学年，还有初三学年，两个毕业学年的老师尽聚于此。
　　章南开门见山，“咱们学校的一些做法，引起了一部分人的主意，省里已经在关注，近期可能要派调查组进驻。”
　　嗡的一声，下面登时乱套，议论纷纷。
　　等众老师安静下来，章南继续道：“大家不用担心，真的出什么事儿，也是我的责任，和大家没关系。”
　　此言一出，下面却是安静的吓人。众老师都有几分关切，但是却不知道该说什么。
　　章南，“最坏的情况，我停职审查。”
　　“但是！”章南话锋一转，“即便我停职，你们也不要有任何的波动！！”
　　“你们这一年的共同努力，马上就要得到检验了，我相信大家都很期待。”
　　“而且！！我这里给大伙儿做一个承诺，不论我在不在，至少董校长还在，咱们之前定下的奖金制度就会坚持下去，一分钱也不会少大伙儿的。”
　　“起码坚持到今年送走毕业班。”
　　“所以……”
　　“中考还有二十天，高考还有一个月，大家不要受任何外来因素的影响，至少这一个月还有我和董校长挡着！”
　　开会的目的，就是稳住高三和初三，其它那四个学年不是不重要，而是章南管不过来了。
　　这时，有的老师已经开始愤愤不平，大声喝骂，“肯定和刘彦波那帮人脱不了关系，就是见不得别人好。”
　　有的老师则道：“章校长，你放心！真来调查组，我们去和他们说。他们高高在上的，哪了解我们基层的情况！？”
　　“别！”章南急忙劝阻，“什么也别说，什么也别多想，只要管好你们的毕业班，就是帮我最大的忙了。”
　　散会之后，章南和老董，以及教导主任，单独商量了一下。
　　老董还抱有幻想，“不至于还要停职检查吧？不就是教育思路有问题吗？一个减负的事儿，至于把校长停职？”
　　却是章南苦笑，“我的老师啊！他们挑这个时间点发难，那就不光是减负的问题了。”
　　报上只说了减负的问题，可不代表他们只是为了减负的问题而来。
　　怎么就那么巧，正赶在二中缺钱，发不出奖金的时候下来？
　　老董看不出来，章南却已经敏锐地察觉到了，这是奔着二中的经济情况来的，想借题发挥。
　　而一旦涉及到经济问题，那停职检查只是最基础的步骤，不是她在会上说的可能，而是一定。
　　“我要是不在，就全靠您二老了，要全力保住高三和初三不受到影响。”
　　“如果有余力，也保一保高一别受影响，他们期末要上哈三中的卷子了。”
　　两人听的这个窝火。
　　老董：“一个学校而已，怎么让他们弄的这么乌烟瘴气的！？”抬头看章南，“刚刚李艳红说的那个事儿，我看有可能。”
　　刚刚就是李艳红说的，这事儿和刘彦波脱不开干系。
　　对此，章南依旧只能苦笑，一个刘彦波哪来这么大的本事？这里面可能有她的原因，但绝对不是全部。归根结底，还是因为尚北有两所重点高中。
　　“好了，不说这些了。”章南安慰老董，“去准备吧！”
　　老董掉头走了几步，又回来了。
　　“文良去河南了？有几天了吧？不行把他叫回来吧！”
　　徐文良毕竟是书记，他在尚北，也许情况能缓和一些。
　　却是章南摇着头，“别打扰他了，他那边更难。”
　　老董一听，更来气了，背着手掉头，“还特么大书记呢！平时帮不上忙，关键时刻更见不着人了，啥也不是！”
　　章南：“……”
　　和章南分开，老董和教导主任两人又不约而同地凑到了一块儿。
　　老吊车，“这事儿不能让小章一个人顶着啊！”
　　老董，“那咋办？就是冲她来的，树大招风了。”
　　老吊车，“姥姥！！我看他来一个试！？”
　　……
　　齐磊回到班里，想了很久，最终他还是没听章南的。
　　靠到的徐小倩耳边刚要说话，徐小倩却是眉头微皱，“离我远点，一身酒气！”
　　齐磊一怔，“味这么大的吗？”
　　徐小倩转头看着他，眼神很是不善，干脆用笔帽捅了捅前排的杨晓，“晓儿，过来闻闻。”
　　杨晓头都没回，只是靠在椅背上，“闻着了。几个菜啊？喝这样儿？”
　　好吧，可见味还真挺大的。
　　但是，齐磊没心思和她俩逗贫，依旧靠到徐小倩耳边，“跟你说个事儿。”
　　徐小倩这回没躲，乖巧地听着。
　　于是，齐磊把在网上看到那篇文章的事，和徐小倩说了一遍。
　　“咱们这回可能有点麻烦。”
　　却不想，徐小倩只是短暂呆滞，随后，“没事儿！老狐狸什么风浪没见过，这点小事儿打不垮她。”
　　别看徐小倩平时总是老狐狸老狐狸的叫着，对老妈似乎没什么尊重，而且大有斗智斗勇的意思。
　　可是，在内心里，其实徐倩更崇拜老妈，而且是无脑崇拜的那种。
　　在她眼里，老妈比老爸厉害一万倍，什么事儿在她那都不是问题。
　　齐磊见她这么放心，也放下心来。
　　其实，齐磊是有点不放心的，章南虽然表现的很轻松，可是在齐磊的思路里，这事儿肯定没那么简单。
　　都太巧了，正好二中没钱的时候爆出高压严管的问题，正好刘彦波到二中来搅局，就登报了？
　　和徐小倩说这些，也是让她提前有个准备。否则真出了什么事儿，再去担心，问题更大。
　　……
　　——
　　太阳照常升起。
　　在章南和老董的努力下，校园里的各式风波倒是没影响到毕业班。
　　不过，其他学年就没那么消停了。
　　没有不透风的墙，校长出事儿了的消息已经有老师之间传开。
　　而更闹心的是，还不光是校长出事儿了，最近几天，初一初二有家长跑到学校来反映强制补课的问题。
　　有的学生被迫报了三个班，光补习费一个月就四百来块钱，这对很多家庭来说负担很重，自然有所不满。
　　而另一边，高中部又有两个老师办了停薪留职。去向自不用说，被刘彦波挖走了。
　　刘彦波早就知道章南要倒霉，所以最后很是积极，有两回，已经跑到二中的办公室去找人了。
　　对此，老董看不过去，但是也无暇顾及。
　　章南也看在眼里，但却保持着沉默。
　　在外人看来，她颇有几分大祸临头前的小心，不似从前那般果决了。
　　……
　　六月16号，春末夏初。
　　二中的小树林郁郁葱葱，齐磊那一帮人依旧喜欢聚在小树林里，要么看看书，要么聊聊天。
　　今天伟哥也在，而且心情不错。
　　高三昨天考完了四模，用管小北的话说，经过了三模的折磨，再考四模，用脚丫子答都没问题。
　　伟哥估了一下分儿，670左右，主要是作文吃不准能拿多少分。
　　管小北也不错，550左右，这个分数应该可以考虑重本学校了。
　　曹小曦和于洋洋也都还行，重本可能性不大，但一本是稳的。
　　李玟玟没出来，昨天考完四模又恢复到疯狂模式，用于洋洋的话说，上厕所都要跑步前进。
　　弄的大伙儿也不知道她到底是考的好，还是考的不好。
　　“放心吧！”曹小曦最了解李玟玟，“她就是小孩儿心态，要是考不好早就崩了。还有心思学，就说明应该考的不错。”
　　大伙儿纷纷点头，这一年憨憨姐几经起伏，动不动就大起大落，早就习惯了。
　　财伟感叹，“她上一个高三，比别人上两个高三都累，瘦的就剩一把骨头了吧？”
　　曹小曦，“你没戏，观察那么仔细干啥？”
　　伟哥：“……”我特么压根儿也没往那方面想啊！？
　　正聊着，就见一辆奥迪、一辆中巴驶入了二中校园。
　　二中平时很少进车的，所以这两辆车一进来，关注度很高。
　　于洋洋皱着眉，“干什么的啊？”
　　却是唐奕从小卖部杀过来汇合，咋呼着，“操，挺牛逼啊，开学校里来了？”
　　齐磊远远地看着，突然问了一句，“看车牌了吗？”
　　唐小奕皱眉回忆了一下，“好像是龙A什么玩意？反正哈市的车。”
　　龙A是哈市的，尚北是龙L，一目了然，唐小奕自然有印象。
　　齐磊却是心下一沉，完了，该来的终还是来了！
　　……
　　车确实是省里的，车里坐的是省教育厅和纪检委组成的联合调查组，专门到尚北二中现场核实不当教育模式，并对二中的财务状况进行突击检查。
　　事先没有打招呼，没有通知尚北教委，更没通知二中，是从省城直达二中。
　　此时，做纪检工作的胡正勋和教育厅的梁成，从奥迪车上下来。
　　先是习惯性地审视了一下二中的全貌，目光最后定格在主楼之上。
　　胡正勋对梁成一笑，“那就分头行动？”
　　梁成点点头，“你是组长，听你的！我先走访，一会儿汇合。”
　　胡正勋则对身边的人吩咐，“通知尚北教委，指定胡国为同志到调查组报道。”
　　胡国为，尚北教委的副局长，其实就是二中问题的主要举报人。
　　又道：“再邀请一下彦波教育培训中心的负责人，我们需要一些体系之外的专业意见。”
　　这也是上面有意安排的，尚北二中的问题已经登报，而且被转载到了互联网上，目前的影响很大。
　　考虑到章南曾经在哈三中担任重要职务，在尚北，以及省里的关系复杂，不得不给公众一个交代。
　　安排完这些，胡正勋带着纪检的工作人员直接上了四楼，敲开了校长室的门。
　　……
　　……


第95章 四处碰壁
　　胡正勋一进校长室，就见章南插手坐在办公桌后。
　　倒没有什么凌厉的肃杀场面，胡正勋和煦的笑了，拿出工作证展示给章南。
　　“章南同志吧？省纪检监察干部监督室科长，胡正勋。”
　　笑呵呵道：“别紧张，只是接到匿名举报，说你校有涉嫌财务违纪的行为。走个流程，核实一下情况。”
　　章南站起身来，平静地和胡正勋一伙人握手，“比我预想的要好，还以为是哪个调查室下来呢。”
　　胡正勋微微一滞，倒是好好端详了章南几眼，随后不动声色道：“怎么可能是调查室下来嘛？问题还没核实，二中是不是有问题，章南同志是不是经得起考验，还没有定论。”
　　纪委对干部审查的流程是这样的，监察室接到举报，先取证核实。有必要立案审查的，才会移交给负责调查的几个调查室之一。
　　也就是说，如果今天来的是调查室，那就不是现在这个场景了，最起码也是隔离审查。
　　章南等于一上来就将了胡正勋一军，也是在提醒胡正勋，只是核实情况。
　　章南这样的，胡正勋倒是头一回遇到。
　　以往被查的干部，就算没有问题，遇到这种情况，也只是坦荡一些，但也会老老实实的配合调查，还是头一回遇到一上来就对着干的。
　　反倒提醒起我来了？
　　心中暗笑，却是没往心里去。
　　干他们这一行的，最怕带着情绪投入工作，稳得住是基本要求。
　　被章南安排坐下，倒上了开水，两人像没事人一样闲聊着。
　　期间，胡正勋建议性的让章南暂时休息几天，在家里等消息，也许过几天就云散雨歇了。
　　毕竟举报是有的，但是否属实，还没有定论。
　　一般情况下，被审查干部，要么极力配合很是顺从，要么就是外强中干情绪激动，有阻挠调查的倾向。
　　结果，章南又来了一个让胡正勋看不透的，“我可以问一下，这是组织决定，还是您的个人建议吗？”
　　“这……”
　　胡正勋无语了，给你台阶下怎么就不接着呢？
　　无奈地从公文包中取出了停职通知，依旧是和煦样子，递给章南：“还是回去休息几天吧！”
　　章南看过，点了点头。“我接受。”
　　很是痛快。
　　可是话锋一转，“但是，能问胡科长几个问题吗？”
　　胡正勋点头，“我尽量回答。”
　　章南，“省教育厅是不是也派了人，来调查学生减负的问题？”
　　胡正勋笑了，“这个问题好像不是章南同志现在应该关心的。”
　　章南点着，其实已经有了答案。
　　又问了一句，“那联合调查组的组长是胡科长吧？”
　　胡正勋皱眉，直视章南，终于点了点头。
　　“那好！”章南长出一口气，“我希望胡科长可以适当地约束一下教育口的同志，初三、高三马上就要面临大考，如果教育口的同志做出什么影响初三、高三学生的行为，别怪我不配合！”
　　胡正勋一凝，眉头锁得更深，“你在威胁组织？”
　　他凝重起来，章南却是笑了，笑的非常平静，平静的有些吓人。
　　“胡科长，如果非要上纲上线，那我的行为顶多是在威胁您，还达不到威胁组织的高度。因为组织是不会拿考生的前途开玩笑的，您说是吧？”
　　说完，拿起已经收拾好的挎包，点头向胡正勋道别，大步出了校长室。
　　胡正勋怔怔地看向章南的背影，隐隐觉得，她这话里似乎有话，可是一时之间却是想不通她到底要表达什么。
　　更想不通，一个停职审查的基层干部，哪来的气势这么说话的。
　　至此，正如章南所料，在二中最关键的时刻，她被停职了。
　　也幸好章南提前做了准备，给毕业班的老师打了招呼，稳定了军心。
　　否则，这个时候校长停职，调查组入驻，会给老师带来多大的震荡，可想而知。
　　当然，稳住教师队伍还是远远不够的，谁也说不准调查组会做出什么事来，影响到毕业班。
　　……
　　而就在胡正勋与章南碰面的同一时间，章南担心的事情正在发生。
　　梁成负责调查教育不当的问题，此刻正带着人直奔三楼的高三学年。
　　他们是有备而来的，虽然刚刚到二中，可是对学校的情况也是很了解的。
　　哪里的高压严管、填鸭式教育最严重？
　　当然就是高三。
　　至于会不会影响到高三的学生，那不在梁成的考虑范畴之内。
　　学生减负问题，并不是什么新鲜词儿，如果细数建国之后的减负行动，截止到1999年，已经进行了四十八次。
　　可以说，这是教育系统一直在探索的一个目标。
　　而且，这不是一个单一问题。
　　说大一点，这涉及的是教育观、人才观和相应的体系机制问题，是培养什么样的人，如何培养人的大问题，它的落脚点是人的问题。
　　总之，大方向就是减轻学生负担，培养全面型人才。
　　尤其是99年，从上到下，一直在酝酿一次真正意义上行之有效的，确实减轻学生负担的整体纲要。
　　事实上，这第49次减负的正式文件明年就会出台，此时正在讨论和总结阶段。
　　尚北二中，算是撞在枪口上了。
　　梁成作为一个年轻干部，始终认为填鸭式的教育理念是落后刻板的表现，国外的素质教育、发掘青少年的潜质才是未来。而不像国内生产线一样教出来的孩子，都一个样。
　　在他看来，上什么大学不重要，重要的是你得有个性思维，那才是一个独立的、有思想的人。
　　更何况，梁成正是事业的上升期，准确地说，是再进一步的关口。
　　尚北二中的问题对他来说，一是宣扬理念，发声的窗口；二是晋升的基石。
　　所以，梁成比谁都在意这次的调查工作。
　　一进二中，直奔关键节点——高三。
　　只要把高三的情况摸清楚，那尚北二中是不是高压严管，是不是泯灭了学生的天性，是不是填鸭式的旧教育思维，也就有了定论。
　　再拿到一些学生的走访材料，基本上就可以给二中定性了。
　　至于二中的教学方式是学生心甘情愿的，还是被学校逼迫的……
　　呵呵，才十八九岁的孩子，能懂什么？正是爱玩爱闹的年纪，有几个真心想学习？问十个，肯定有九个都是负面情绪。
　　更何况，梁成还精心准备了一些问题，有一定的误导性。
　　总之，想拿到学生的第一手材料，不难。
　　只可惜啊，梦想很丰满，现实却很骨感，别说去高三了，他特么的连楼梯都没上去。
　　带着人气势汹汹地走进二中主楼，就见楼梯口跨步站着个穿的像老农民一样的老爷子。
　　正是二中的教导处主任——老吊车。
　　此时，他把上楼的路堵得死死的，手里还攥着根硬木教鞭，眼珠子更是瞪的跟铃铛一样看着梁成等人。
　　“你！”用下巴指了指梁成，“干啥的？”
　　梁成等人互视一眼，老头儿在这儿堵着，他们又过不去，语气还不善……反问，“您是？”
　　老吊车：“二中教导处主任。”
　　梁成属于入职就在省里，没下过基层，平时接触的哈市干部也都有模有样儿，还真不知道这小地方的干部怎么这么不像话。
　　心说，谁关心你是什么官儿了？我是问你叫什么！我一个堂堂副处级干部，还能管你叫主任是怎么的？
　　嗤笑一声，“没问您老是干什么的，我是说怎么称呼？”
　　老吊车眉头一挑：“二中！教导处……主、任！”
　　梁成：“……”
　　心说，这是不配合啊！
　　可是，你还真没法拿他怎么样。
　　就老吊车那个岁数，都59了，还有半年就退休。
　　说好听点，是老同志得尊重。说不好听点，倚老卖老，你能拿他怎么样？
　　只得道：“我们是省教育厅的，下来检查。”
　　老吊车听罢，也不废话，“工作证，红头文件。”
　　梁成要气炸了，强忍着怒气，咬牙切齿：“给他！”
　　等看完了工作证和调查通知书，老吊车依旧没有让路的意思。
　　“哦，上面下来的咋还一点规矩都没有呢？应该早点拿出来。”
　　梁成一帮人没栽过去，还成我们的不是了。
　　后面有人出来说话，“证件也看了，您老能让个路吗？我们要上去。”
　　老吊车却是一点动的意思都没有，“那说说，来干啥啊？”
　　梁成冷着脸，已经彻底失去了耐心：“去高三学年调查情况，请你配合！”
　　结果，老吊车板着脸，脑袋一摇，“那配合不了。”
　　“你！”
　　老爷子挑眉看着他，腔调不紧不慢：“你们是上级啊，按说是得配合。可是去高三，那可真配合不了。”
　　“马上高考了，影响到孩子，你负责我负责？万一高考失利，信不信孩子家长拎菜刀找你理论？”
　　梁成：“……”
　　平复了好久，“老爷子，我们就是去问几个问题，会注意分寸的，不会影响到考生。”
　　“那也不行！”老吊车干脆把教鞭亮了出来。
　　“别说你是调查组，你就是学生家家里的，死人了，你也得给我憋着，考完了再下葬！”
　　此时，老吊车已经豁出去了，我要退休的人了，我怕啥？
　　“二中这么大个地方，哪不能调查？高三就是不行！”
　　眼珠子一瞪，“今天谁敢上这个楼梯，那就是没完！”
　　此时，梁成颇为尴尬，就没遇到过这样儿的。
　　有些下不来台。
　　却时，身后突然出来一个随行工作人员，在其耳边低语了几句。
　　梁成登时脸色一白，眼神飘忽。
　　最后，“那好吧，是我们考虑不周，确实不应该影响考生。”
　　咬着后槽牙：“就，就先……不去高三了！”
　　老吊车一听，登时呲出一口黄牙，乐的开心：“这就对了嘛！做人得有人性不是？不能跟畜生学，畜生做事才不管不顾呢！”
　　梁成想骂娘，却是终究没有开口。
　　因为，刚刚那个工作人员正好就是尚北教育口出去的，告诉他一句话。
　　“这老爷子是来真的，别和他较劲，他那个外号老吊车不是白来的。”
　　……
　　老吊车这个外号很久很久了，以至于尚北教育口几乎都忘了老吊车大名儿叫什么了。
　　当面都叫主任，背地里则就叫老吊车。
　　这老头儿脾气臭，不好相处，还没啥本事。
　　早几年代课的时候，也就能教个历史，还只能教初中，而且他带的班历史成绩经常垫底。
　　但是，了解一点内情的人都知道，二中可以没有老董，但是绝对不能没有老吊车。
　　这就是一根定海神针，二中有他才叫二中。
　　原因就在于他那个绰号——老吊车！
　　这么说吧，八十年代第一次严打前后那个时期，社会还是挺乱的，闹校的事儿时有发生。
　　而且不是学校和学校之间，经常有社会上的混混到学校到来闹事，流血事件在所难免，重伤和死人的事儿也发生过。
　　可是，即便在那个时期，尚北街面上的混子就没有敢在二中里造次的。
　　包括之前的二宝子，也只是敢带着小弟们在校外嘚瑟嘚瑟，不敢进二中校门。
　　因为两件事，没人敢来二中闹事。
　　而这两件事，全发生在老吊车身上的。
　　从那以后，再没有混混敢进二中的大门。也是从那以后，老吊车就只剩下老吊车这个诨号了。
　　心狠手黑，不计后果的老吊车震慑了尚北街面上的社会闲散人员几十年。
　　此时，梁成其实也胆秃。
　　倒不是怕老吊车发狠，发生什么冲突。主要是，真发生了冲突，那这玩笑可开大了，丢不起这个人。
　　第一天进校就和校方发生冲突……不管怨谁，在上面领导看来，也充分说明了你的工作能力的。
　　不值当！
　　此时，梁成看着老爷子，“这样，老爷子，我们去初三走访一下，总行了吧？”
　　老吊车一听，什么玩意？还想去初三？
　　瞪眼刚要开口，梁成见势不妙，赶紧改口，“你看看我这记性，初三也不行，初三也面临大考啊！高一可以吧？这要是还不行，那就是您老的问题了。太不配合工作，总是不好的。”
　　老吊车话到嘴边生生憋了回去，他不怕横的，这种软刀子却是有点应付不了。
　　最终只得点了头，“只要不影响学生，随你们怎么折腾。”
　　梁成一笑，“那好，您忙您的，我们自己走访就可以了。”
　　说着话，领人出了主楼。
　　一出主楼，“查一查这个什么老吊车，他很有问题！”
　　随行人员大概也明白梁成什么情况，这就是个笑面虎，表面和善，但背地里其实很记仇。
　　也只能为楼梯口那个老爷子默哀，“你惹谁不好，惹梁副处？”
　　也不多言，地方的小小教导主任，没人会在意。
　　有人疑惑道：“那高三、初三就不查了？”
　　这是最直观的地方。
　　却见梁成冷声一笑，“不查正好，直接在报告上写，校方恶意阻挠，情况不容乐观！”
　　“……”
　　“……”
　　这句可够狠的，加上去，老吊车就废了。
　　“那接下来怎么办？”
　　梁成沉吟了一下，“等等吧，等尚北的胡国为过来，咱们去高一十四班。”
　　高一十四班！
　　刚刚梁成之所以那么痛快的被老吊车吓住，正是因为这个高一十四班。
　　这个班的问题不比高三和初三小，而且，一帮高一的小孩，比高三更容易问出问题。
　　过了一会儿，尚北教委的副局长胡国为到了。
　　当下，梁成带着胡国为，以及一众省里的工作人员，直奔十四班而去。
　　此时，十四班正在上化学课，课上到一半儿，胡国为便把化学老师叫了出去。
　　化学老师是认识胡国为的，副局长的话还是有分量的，只得暂停了授课，把时间让给检查组。
　　于是乎，七八个成年人，呼啦一下全进了十四班。
　　十四班众也不得不停下学习，好奇地抬头看着这些不速之客。
　　而胡国为作为尚北的本地官员，自然要主动一点，笑呵呵地对十四班众道：“同学们，放松一点，这几位是省里下到咱们尚北做教育问卷的。问几个简单的问题，点到谁，谁就站起来回答就行了。”
　　这时，梁成打开一个文件夹，也道：“很简单的，你们只需要答是或不是就行。”
　　说完，正式开始。
　　齐磊皱眉看着这些人，尤其是胡国为。
　　随后，又把目光对准了程乐乐。
　　有些不太理解，要说省里来搞二中这还说得过去，怎么自己人也搞自己人的啊？
　　此时却不是他思考这些事儿的时候，梁成带来的工作人员已经在点名问卷了。
　　而且，眼光很毒，第一个点到的就是方冰。
　　好吧，这些上面下来的，还是搞教育的，没别的本事，看好学生坏学生，那真是一看一个准儿。
　　就方冰这种挂相的！一抓就能抓到，一看就不是爱学生的主儿。
　　“你叫什么名字？”
　　方冰扭捏地站了起来，“方冰啊！”
　　“哪人？”
　　“哈市香坊区。”
　　“借读？”
　　“对！”
　　“你们每天是不是十三节课？”
　　“是。”
　　“是不是经常被占用体育课、音乐课？”
　　“不是！”
　　“实话实说！”
　　“就是实话实说啊！”
　　记录的人停下笔，抬起头，“你们经常上体育课。”
　　方冰撇嘴，“不是经常，是就没落下过。”
　　得，问不下去了。
　　不得不看向全班，“我们要本着实事求是的原则，上了就是上了，没上就是没上。我听说，你们经常被占用体育课。”
　　这下可好，全班摇头，“那可真没有啊！”
　　事实上，十四班就没缺过体育课，这是老刘唯一开恩的地方。
　　得到全班的肯定答复，负责记录的看向梁成。
　　梁成也是无语，还特么真没缺过体育课？
　　勉强一笑，“问下一个。”
　　“好吧。”记录员继续问，“每个月是不是就放两天半的月假？”
　　方冰，“其它三周也有半天假。”
　　记录员咬牙，“小假不算，只要回答是或不是。”
　　方冰，“是！”
　　“寒假是否有补课行为？”
　　方冰，“是！”
　　“你们每天的作业量是不是很大？”
　　方冰，“是！”
　　“每天是不是都要到凌晨之后才能睡觉？”
　　方冰，“是！”
　　“学习任务是不是很重？”
　　方冰，“是！”
　　“是不是有过厌学的情绪出现？”
　　方冰：“是……”
　　“是不是希望有正常的童年，可以多一点时间自由支配？”
　　方冰嘿嘿一笑，“那谁不想啊？”
　　方冰在那问什么答什么，而齐磊却是眉头锁得更深了。
　　十四班众不知道这些问题是怎么回事儿，可是齐磊作为一个过来人，还不懂吗？
　　问卷上可能只有一排的是或者不是，可是等到他们拿问卷去写报告的时候，可就是另外一回事了。
　　这么问下去，那就坏事儿了！
　　终于，当问卷员问出下一个问题时，齐磊突然，“咳咳！！”重重的咳了两声，清了清嗓子。
　　方冰那边都快成磕头虫了，只会答“是”。结果，班头儿这一嗓子，直接把他咳的一激灵。
　　猛然瞪眼看向齐磊，却见齐磊神色不对，面沉如水。
　　方冰一挑眉头，懂了！
　　此时，全班，还有讲台前的梁成等人，也都看向齐磊，都不明白这位同学怎么突然冒出动静来了。
　　只不过，十六七的孩子，梁成也没多想，笑着对问卷员道：“继续。”
　　问卷员点头，继续发问。
　　“方冰同学，你是否不满意当下的教学模式？”
　　“……”
　　问卷员等了半天，抬头见方冰只是直勾勾地看着他，却没回答。
　　还以为他没听清问题，拔高声调又重复了一遍，“你是否不满意当下的教学模式？”
　　“……”
　　“你是否不满意当下的教学模式！！？”
　　“……”
　　方冰……成哑巴了。
　　不管你怎么问，我就电线杆儿似的往那儿一杵，瞪着牛眼珠子看着你。
　　可让我说话，那是门儿都没有了。
　　……
　　……


第96章 惊天发现
　　以梁成眼力自然看出，方冰是因为齐磊的一声咳嗽就闭嘴了。
　　有些惊讶地看向齐磊，实在没想到，学生之间竟然就有这样的威慑力？咳嗽一声就能让一个人闭嘴的。
　　不过也没太在意，再厉害也只是一个中学生而己，还能掀起什么风浪？干脆接替问卷员的工作亲自发问。
　　依旧笑呵呵的模样，“方冰同学，坐下吧，感谢你的配合啊！”
　　方冰一听，扑通就拍在椅子上，“谢谢啊！”
　　梁成：“……”
　　轻蔑地摇了摇头，低头看问卷儿。
　　方冰的问卷已经算是基本完成了，少几个问题的答案问题也不大，基本可以隐去。
　　抬头扫视全班，把郝同叫了起来，“这位同学，你来回答一下问卷。”
　　却不想，郝同腾的站了起来，嗷的一嗓子，“报！告！！”
　　吓了梁成一抽抽，五官都拧在一块儿了，“报，报告什么？”
　　郝同，“报告老师，我要上厕所，拉肚子憋不住了。”
　　还没等梁成反应过来，郝同已经自己往外冲了，“真憋不住了哈！”
　　哐当一声，把门摔上。
　　梁成：“……”
　　脸色有点发青，强忍怒气，只得找下一个——祁雪峰。
　　这货一看郝同都跑了，我还等什么，“报！告！”
　　也嗷的一嗓子，“我要撒尿，憋不住了！”
　　梁成彻底炸了，你们当我是弱智吗？一帮小屁孩，还治不了你们了？
　　“不、许、去！给我憋着！”
　　祁雪峰看着天花板，“又没和你请假！”看向窗外的化学老师，“报告老师，真憋不住了！”
　　说完就跑，留给梁成一个潇洒的背影，气的他脸已经绿了。
　　扫视全班，目光凶狠，想震慑一下这帮刺儿头。
　　然后再点一个，他还就不信都能顺着尿遁跑了？
　　可惜，命不太好，点中了董伟成。
　　就董伟成那个熊样的，正常点都能把人气死，何况班头儿已经“明示”了？
　　往起一站，嘿嘿地笑着，然后，“报报报报报报报报……报报……报报报报报……”
　　梁成只觉浑身难受，没忍住，“报、告！！”
　　结果，董伟成眼珠子一立，“老老老老老师！你你你，歧歧歧歧歧视视视，口吃呗，呗呗呗呗！？”
　　梁成：“坐下。”
　　董伟成，“好的老师！谢谢老师！！”
　　“……”
　　门外本来还一脸担忧，怕这些混小子不知道怎么回事，被人家带沟里去的化学老师，隔着窗户见此情景，差点没乐出声儿。
　　心说，你们也真会挑！挑哪个班不好，非挑十四班？
　　这个班最大的特点就是，齐磊有着绝对的权威，他这一咳嗽不要紧，谁的嘴你也撬不开了。
　　而梁成也看出来了，这特么哪是让一个人闭嘴？这是让全班都闭嘴了啊！
　　心说，特娘的，这个尚北二中怎么全是奇葩！？真是啥人都有哈！
　　干脆合上问卷儿，不问了，也问不下去了。
　　但是无所谓，十四班问不出来，还有十三班、十二班，总能达到他的目的。
　　并没有负气而走，而是来到齐磊面前，抿着下唇，直勾勾地看着他。
　　却是齐磊呲牙一笑，“老师，您到底来调查什么呀？”
　　他并不否认是自己让全班闭嘴的，这不是问卷，这是挖坑。
　　梁成很意外，这个学生一点也不怕他，很从容。
　　对于齐磊的问题，稍加掩盖，“我们是来调研尚北二中的教学方式问题。”
　　这么说也没错，没有透漏什么高压严管的问题。
　　心中好笑，一个高中生是听不懂这些的。
　　齐磊，“哦。”
　　齐磊果然乖巧的应声，却是话锋一转，“那您就好好调查呗，给我们小孩下什么套儿啊？”
　　梁成，“……”
　　越来越阴沉，“你是学生，我是老师，不要乱说话！我们就是正常的问卷，没有给谁下套。”
　　齐磊，“我是学生啊！也没不认您是老师啊？您要干啥？不会处分我吧？”
　　梁成，“有意扰乱调查组的取证工作，我可以处分你。”
　　齐磊，“不是说只是一个问卷调查吗？怎么又成取证了？”
　　梁成：“……”
　　脸色已经憋成了猪肝，“是问卷，也是取证。”
　　齐磊挑眉，这句好啊，这句真好！
　　贼嘻嘻地又问一句，“取什么证啊？”
　　而梁成却是被齐磊问住了，一想也是，一个高一的孩子懂什么？
　　“尚北二中涉嫌教育方式不当，对学生过于严苛。其实，我们就是来为你们解决这个问题的，你们应该更配合我们才对。”
　　“哦。”齐磊点头，“那是应该配合！”
　　突然不着边际地来了一句，“梁老师，我可以问您几个问题吗？”
　　不等梁成点头，齐磊已经问出来了，“您老家是哪儿的？”
　　梁成皱眉，虽然不想做答，可是，有点被齐磊勾起火气的味道。
　　特么被老吊车阻拦也就算了，可现在一个十六七的孩子就把他难住了？
　　简直就是一种耻辱，他得找补回来。
　　如实答道：“哈市。”
　　“哦。”齐磊点头，“那您的家庭条件还好吧？”
　　梁成搞不懂他东扯西扯的干什么，但是，为了让这个孩子开口，暂时只能配合：“还算好。”
　　齐磊，“那您父母是做什么的呀？”
　　梁成一笑，有些得意，“我的父亲母都是建筑设计师，定居在国外。”
　　“豁~~！”齐磊有点兴奋了，还有意外收获呢？
　　继续问：“那您上的大学也肯定不错吧？”
　　“京城师范大学，硕士。”
　　齐磊呲牙，一脸羡慕，“好学校啊！还是硕士呢……”
　　登时闭嘴，“问完了，该您了。”
　　染成隐隐有种被人牵着鼻子走的态势，眯着眼，收拾了一下情绪。
　　又沉吟半晌，“为什么不让你的同学说话呢？”
　　齐磊很诚实，“我觉得您的问卷有问题啊，再说下去不太好！”
　　梁成笑了，施以诱导：“你年纪不大，怎么这知道这么多？”
　　齐磊，“老师教的好啊！”
　　梁成来了兴致，“老师教你说的？哪个老师？班主任？教导主任？还是校长？”
　　齐磊眼珠子一转，蹦出一句，“都教了。”
　　梁成心头一跳，甚是惊喜，“一起教的？”
　　齐磊，“也不算是吧，经常教导。”
　　梁成心说，成了，要的就是这句话！
　　校领导经常性教导学生对抗上级调查，这比多少问卷都管用。
　　掉头就要走。
　　殊不知，齐磊也在暗自叹息，这年代怎么就没有个手机录像，哪怕录音也行啊！
　　见梁成要走，齐磊叫住他，“梁老师。”
　　梁成回头，“你还有什么要说的吗？”
　　齐磊站了起来，“您调查学校的问题是好事，顺便再调查一下尚北的社会情况呗？”
　　梁成皱眉，“我的职责只负责调查教育问题。”
　　齐磊点了点头，脸上有惊喜呢？
　　“那您也别只管问课业重的问题，也得调查一下我们学生的心理问题，还有家庭问题啊！”
　　突然指向王东，“我班王东就很适合做调查对象，他家里面……可不一般啊！”
　　王东一听，都懵了。
　　班头儿你病是不是？拿我家说什么事儿？还不一般？揭我伤疤是吧？
　　王东家庭条件确实不一般，不是一般的困难。
　　可是，这话听到梁成耳朵里，却是另一种语境。
　　家庭条件不一般？那得……多不一般啊？哪个大领导的孩子？
　　无语摇头，孩子就是孩子，屁事儿不懂，还跟我斗！？
　　都已经懒得和齐磊再磨牙了，转身出了教室，去下一个没那么多刺头的班级走访。
　　至于十四班的报告，应该会是这样写的。
　　“校领导多次教唆学生齐磊对抗调查，并用高官子弟王东试图影响调查结果，打压调查人员。”
　　……
　　而调查组一走，下课铃也响了，化学老师老无奈地宣布下课，并告知十四班，晚自习第一节课，她过来把这节课补上。
　　临走之前，几经犹豫，还是说了一句，“不要被影响，学到手里都是你们自己的。”
　　……
　　化学老师一走，大伙儿也没出教室，都围到了齐磊这里。
　　董伟成瞪着眼珠子，“咋咋回事啊？”
　　齐磊笑道，“没事儿，相互挖坑而己，该干啥干啥去。”
　　是的，梁成在给学生挖坑，齐磊也在给他挖坑。
　　九十年代末再高明的政客，也理解不了信息时代那些防不胜防的套路。
　　可以肯定地说，基本没什么悬念。
　　梁成的调查问卷，放在99年是再正常不过的事儿，可是放二十年……不十年后，你看看？
　　谁敢这么明目张胆的这么硬来？分分钟给你传到网上去，能让唾沫星子淹死。
　　搞事情呗，齐磊一个干新闻的，顶他们一堆。
　　……
　　打发走众人，齐磊才小声和徐小倩道：“咱妈真没事儿吧？”
　　徐小倩咬着牙，其实调查组一进班，她就已经不确定了。
　　这时，吴宁、程乐乐、财政和付江也才围了过来。
　　这几个毕竟受家里的熏陶，看问题的角度不太一样，比一般人想的也多。
　　一是问齐磊怎么回事儿，二是安慰徐小倩。
　　省报的那篇文章，他们都是看过的。
　　“咋办啊？”财政有点着急，“徐叔又不在，要不把徐叔叫回来吧？”
　　程乐乐也骂，“就特么是吃饱了撑的！”
　　只见徐小倩咬牙沉吟了半晌，“没事儿，别操心了！”
　　她依旧相信老妈顶得住，只是还不知道章南已经被停职了。
　　齐磊则是看向程乐乐，有些犹豫，试探性地问了一句，“乐乐，这事儿……你爸是什么态度啊？”
　　程乐乐没听明白，“什么我爸是什么态度？我爸能有什么态度？这是省里下来的，我爸又管不着。”
　　管不着吗？齐磊却不是这么想的。
　　就刚刚程乐乐他爸把调查组请进班里，之后齐磊从他的神态上看，可不是管不着的态度。相反，好像很是配合。
　　这也是齐磊开始的时候，为什么会疑惑自己人搞自己人的原因。
　　毕竟和程乐乐关系不错，齐磊不好说的很明显，只道：“你爸毕竟在调查组里，你回去多留心一点，有什么风吹草动，说一声。”
　　结果，程乐乐都惊了，“你怎么知道我爸在调查组？”
　　齐磊也惊了，你眼瞎是吧？
　　突然意识到了什么，“刚……刚刚那个不是你爸？”
　　“我呸！！”就程乐乐那小爆脾气，一下就点着了。
　　指着齐磊，“你脑子有坑！我爸叫程建国！！那个叫胡国为，是副局长。”
　　瞪着杏眼，“他要是我爸？特么一天收拾他八遍，顶不是东西了！”
　　结果，齐磊听了这话，脑子嗡的一声，呆滞良久。
　　足足过了一分钟，才腾的站起来，“去个炮楼！”
　　顺着尿遁，冲出了教室。
　　他要冷静一下，把事情捋一捋。
　　因为，齐磊突然有了一个惊天的发现！！
　　……
　　——
　　齐磊前世见过胡国为，记得他的样子，却不知道名字。
　　后世齐磊在职高的时候，这张脸曾经到职高讲过话，开过大会。而且不是一次，几乎贯穿了齐磊的高二高三。
　　并且，齐磊可以百分百确定，这张脸是以尚北市教育局正职局长的身份去职高开展工作的。
　　而齐磊没见过程建国，只知道名字，不知道长什么样儿。
　　所以，当胡国为进班的时候，齐磊就认出来了，以为他就是正局长。
　　那正局，自然就是程乐乐的老爸程建国。
　　所以，他才会奇怪，自己人为什么搞自己人。
　　可是，程乐乐说那不是他爸，这可就有点惊悚了。
　　想想看，齐磊前世高二高三的时候见过胡国为，也就是不远的将来，胡国为已经是正局了，那么程乐乐他爸哪去了？
　　被胡国为替代了？为什么替代？
　　而且，这个发现，又让齐磊联想到前世记忆中本来并不算突出的两段记忆。
　　一个是：记忆中2000年前后，尚北有过一次领导班子大换届，市里换了好几个领导，其中就有程乐乐的老爸。
　　而且，齐磊还知道，徐文良也在这次换届中离开了尚北。因为后来的书记姓孙，后来还出事儿了。
　　前世齐磊并不认识徐小倩，所以对谁来当领导这个事儿并不关心，只不过隐约有些印象。
　　这事儿虽然早就知道，也不是今天才想起来的。
　　可是，之前他认为，这一世和前世已经不一样了，徐文良拿到了农业试点县，正是风生水起之时，怎么可能说换就换？
　　所以也没太在意，只当是一段因为蝴蝶的小翅膀而变得无用的记忆罢了。
　　第二件事是：尚北两所重点高中的合并。
　　这也是胡国为，也就是齐磊认为是程乐乐老爸在任时，干的最大的一件事。
　　大概是齐磊高三那年，尚北二中和实验中学合并成了一所全新的亚臣中学。
　　两个学校在尚北北郊选择新址建校，全新的校舍、全新的环境。
　　而原本的实验中学校舍和一部分老师并入一中，和一中校区连城一片，成了初高中一体的普通中学。
　　二中也就是保留了一部分老师，在原校舍降级成了普通中学。
　　当年这事儿在尚北闹的动静很大，沸沸扬扬。
　　说是合并，其实就是实验中学把二中吞并了。
　　理由也很充分，那几年，二中的高考成绩持续走低，被实验中学稳压一头。最后市里决定，合并两校，集中优质教育资源。
　　而且，如果齐磊没记错，后上任的孙书记，正是因为在新校舍的设施建设上出了问题，而被查办的。
　　本来这也是一段无用记忆，这一世，二中有章南，成绩更是肉眼可见的向上蹿，轨迹也发生了变化。
　　齐磊觉得，二中不太可能被实验中学吞并，所以也没在意。
　　可是，错把胡国为当成程乐乐的老爸，却让齐磊突然意识到，事情好像没那么简单，他似乎抓住了一些什么。
　　尚北领导班子换届、两校合并、胡国为、后来的孙书记……
　　这其中是不是有什么内在的联系啊？


第97章 帮上了大忙
　　重生就像一场谜题的盛宴，你不知道会遇到哪些人，又会有哪些机遇撞进怀里。
　　当然，更不知道前世的哪些因，会影响今世的果。
　　胡国为的出现，似是天机张开了一丝缝隙，让齐磊似乎抓住了些什么，却又不可窥之全貌。
　　蹲在炮楼儿外面的甬道上，齐磊陷入沉思。
　　可是刚蹲下，面前便有两片阴影笼罩而下。
　　抬头一看，是胡子拉碴的伟哥和吊儿郎当的管小北。
　　两货正嬉皮笑脸地看着齐磊愁苦，场景和前几天他们苦大仇深的那次恰恰相反。
　　齐磊没心思搭理两人，“冒你的烟儿去吧！”
　　可惜，两货却不走，伟哥呲牙乐着，“上回你开导我们，我们也不能不讲义气不是？”
　　管小管立时热切地蹲在齐磊身边，拽出一根阿诗玛，吧嗒吧嗒的抽着。
　　“来来来，有什么不开心的，说出来呗，大家一起开心开心。”
　　财伟则是蹲在齐磊对面，也拽出烟点上，比特么看表演都来劲。
　　齐磊都无语了，“你们这是开导吗？这是落井下石吧？”
　　结果，两人挑着眉头，怪异憋笑着连连点头：“很清醒嘛！”
　　伟哥：“快点快点，注意简明扼要，细节清晰，描述要生动。”
　　“……”
　　管小北，“怎么了？是不是徐小倩和你掰了？”
　　齐磊：“……”
　　一看他不说话，管小北一怔，“不会真掰了吧？”
　　“滚！”
　　“哈！”管小北大乐，“早就盼着你们掰了！他娘的，高一就开始‘处大象’，成绩还那么好，你俩就招人恨，知道不？”
　　财伟则是看着齐磊要爆炸的五官，呲牙道：“你要再不说，我也开始猜了哈！”
　　狠嘬了口烟，“是不是章校长的事儿啊？”
　　伟哥毕竟是伟哥，一击即中。
　　齐磊点了点头，“有点理不清头绪。”
　　财伟认同，“确实有点诡异。”随后又道，“章阿姨被停职了。”
　　齐磊，“猜到了。”
　　管小北却道：“我觉得没啥大问题吧？毕竟有徐叔在那呢，还能真把章阿姨怎么样？”
　　却是齐磊没心思和他们逗闷子，既然不走，那就废物利用一下吧。
　　突然道：“正好，问你俩几个事儿。”
　　管小北，“说呗，哥心情好。”
　　四模的分儿已经下来了，大榜还没排，不过管小北560多，比哈三中那套该死的绝户题超了80分。
　　事实上，二中四模的成绩虽然没排榜，但是有点吓人。
　　这边齐磊不关心四模成绩，沉吟了一下，“胡国为这个人，你们熟悉吗？”
　　都是政府大院儿的，而且齐磊之前都不关心这些，这两货肯定比齐磊知道的多。
　　却不想，两人听罢，对视一笑，“怎么想起问这个人了？”
　　齐磊，“刚刚检查组到我班做调研了，胡国为带去的。”
　　管小北摊手：“这不正常吗？省里来的人，惯例也得抓个本地干部协调工作吧？”
　　齐磊却道：“协调工作当然正常。事实上，他也没做太多事。但是，表情神态是骗不了人的。”
　　财伟一滞，“你是说……”
　　齐磊，“他当时的表现，就算是为尽到自己的工作职责，可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是，他当时不太像单单就是尽职而已。我怀疑，是他举报的我丈母娘。”
　　齐磊做出这样的判断，是结合了后世的记忆。
　　胡国为能在非正常情况下取代程乐乐他爸，也值得齐磊往这方面怀疑。
　　然而，两个人的表现却有些迥异，伟哥关注的点有点奇葩。
　　“丈母娘……逮着机会就扎心是吧？”
　　倒是管小北正常一点，表情严肃起来，抬头看着伟哥，给了他一杵子。
　　“想特么什么呢？那确实是人家丈母娘啊！”
　　伟哥：“……”
　　妈X的，你也扎心是吧？
　　管小北，“问你话呢，石头怀疑是胡国为。”
　　“啊？哦。”
　　伟哥皱眉想了想，“胡国为举报的话……有点意外，但是也不算太奇怪。”
　　齐磊挑眉，“怎么讲？”
　　伟哥，“这种窝里斗的事儿，最特么恶心。他还是副局长，有问题完全可以直接发声，即便因为徐叔的影响，结果也肯定比现在要强，这是把路走绝了。”
　　“但是，他能干出这事儿，确实不奇怪。”
　　这时，管小北接过话头儿，对齐磊道：“这么和你说吧，胡国为在教委‘副’了有七八年了。”
　　“老局长退下来，他还代了一年多的正职。结果，程乐乐他爸空降下来了，他还是副的。你就说，他能服气吗？”
　　“他和程建国不对付，处处拧巴着，这在大院里不是什么秘密。要说他背地里真搞点什么小动作，一点都不奇怪。”
　　齐磊仔细地听着，等管小北说完，突然道：“可他有意见，去搞程建国啊，为什么朝章阿姨下手呢？”
　　这才是说不通的地方。
　　管小北却是一瞪眼，“那我哪知道。”指着财伟和齐磊，“你俩不都玩脑子的吗？你们说呗！”
　　伟哥摇着头，“说不好！如果真是他举报的，那里面肯定有别的事儿。”
　　齐磊追问：“会不会和我老丈人有关？”
　　“操！”伟哥受不了了。
　　你就没完了是吧？跟别人怎么不老丈人、老丈母娘的？非得刺激我呗？我不就和你谈过一回心吗？咋还过不去了呢？
　　但是，不和小心眼一般见识，摇头道：“不可能！胡国为够不着你老……我呸！够不着徐叔那个层面。”
　　齐磊点头，“那能不能和实验中学有关系？”
　　这回管小北也乐了，“想特么什么呢？二中的事儿和实验有毛关系？瞎联系。”
　　不想，财伟一怔，似乎想到了什么。
　　缓缓道：“你还别说，可能……真有关系！”
　　“啊？”管小北一滞，“有，有啥关系？”
　　却是伟哥眼神越来越亮，好像发现了新大陆一般，“哦操，哥无敌了！”
　　瞪着齐磊，“我好像真明白了点什么。”
　　弄的管小北和齐磊想锤他，“别特么装逼，直接说！！”
　　只见伟哥一脸兴奋，“你看哈，实验的校长李万才，是特么胡国为的妹夫。”
　　齐磊，“！！！”
　　“说下去！”
　　伟哥，“而实验中学要扩招，也不是一天两天了。多少年前就嚷嚷着，只是二中原来的高校长一直顶着。”
　　管小北没太听明白，“实验扩招，咱们校长顶着干什么？”
　　却是齐磊一个激灵，“实验中学现在就惦记扩招？”
　　伟哥，“哪是现在惦记啊？都好几年了。”
　　大剌剌的给齐磊解释道：“你那个时还小，啥也不知道。实验中学才是尚北的正统重点高中，尚北原本也就这一个重点高中，好老师、好生源可着他们挑。”
　　“那个时候，二中是没法和人家比的，更够不上重点高中的门槛儿，顶多算个还不错的普高。”
　　“直到上一任高校长接任之后，把二中的成绩一点一点的抓起来了。而且，一有钱，不是去招好老师，就是去建校舍的，才把二中弄成今天这个样子。”
　　“我小时候……”看了眼齐磊，“那时候你还穿开裆裤呢！”
　　齐磊：“……”你特么心眼好像也不大。
　　伟哥：“那时候，二中只有西校舍和南校舍两排平房，你们班和一班的教室原来是办公室。”
　　“剩下的全是荒地，啥也没有。而实验中学那时候已经有两橦楼，还带室内篮球场了！”
　　“你就想想，差了多少吧？现在这些，都是高校长一点一点攒出来的。成绩上，也是慢慢的才有和实验高中勉强一战的能力。”
　　“再后来，尚北也就变成了两所重点高中。”
　　“只不过，实验那边一直不服气，要不怎么事事都要和二中比一比呢，连特么合唱比赛都不能输二中。”
　　“根源就在这儿。”
　　“而且，也一直没断过要扩招的念想。”
　　听到这里，齐磊算是全明白了。
　　那么问题来了，尚北的生源，还有师资，就那么多，实验中学要扩招，他上哪儿扩招去？哪有生源？哪有老师啊？哪有余地给你扩招？
　　除非把二中的优秀师资，还有分走的生源，归到实验高中。
　　说好听点叫扩招，说难听点就是吞并。
　　“上一任的高校长自然不甘心自己辛辛苦苦拉扯起来的二中被实验吞并，所以这事儿一直就没成。”
　　齐磊却暗道：后世成了，实验高中如愿以偿，与二中合并了。
　　而且，“合并”只是好听的叫法，更是二中人一厢情愿的说法。
　　后世，齐磊记得，二十年后加上老刘的微信，老刘对他说的就是：“二中和实验高中合并了，现在叫亚臣中学。”
　　虽然只是文字，但依旧看得出老刘内心的情绪。
　　可是外人，包括实验中学，却不是这么说的。
　　为此，齐磊还专门查过网上的资料，上面写的却是：尚北实验中学扩招，吸纳了二中的优秀师资力量，改名为亚臣中学。
　　后世因为什么二中被吞并，齐磊不得而知。
　　可是今世，显然章南的一些举措让一些人坐不住了。
　　如果二中和实验中学持平，那还说得过去。
　　但是，如果二中把实验中学这个老牌重点给超了呢？
　　那特么就成笑话了！！
　　现在齐磊全明白了，为什么胡国为要针对章南，针对二中。为什么要赶在这个时间节点，马上就要高考了把章南拿下去。
　　他们是见不得二中出头啊！
　　……
　　可是，还有说不通的地方啊？
　　那老丈人呢？为什么后世老丈人也会离开尚北？和这件事有没有直接的关联呢？
　　试探性地问两个人，“对了，市里有个姓孙的领导吗？”
　　财伟，“问这个干什么？”
　　齐磊只得敷衍，“刚刚那个检查组的人和胡国为闲聊，被我听到了一点，提到了一个姓孙的。”
　　财伟更是皱眉，而且表情怪异地看着管小北。
　　管小北也有点面容扭曲，似有玩味：“姓孙的？有倒是有……”
　　齐磊，一听，“叫什么？”
　　噗！！
　　伟哥喷了，阴阳怪气：“你确定姓孙的和胡国为有关系？不会吧？不能吧？”
　　“我去你大爷的！”管小北登时就炸了，站起来给了伟哥一脚，踹了还不过瘾，还骂：“你特么越活越回去了！”
　　骂完伟哥，又瞪着齐磊，“他们说啥了？姓孙的怎么了？”
　　齐磊有点懵，“咋回事啊？”
　　管小北瞪着眼，“可着市里就一个姓孙的，孙红梅！那是我妈！！”
　　“噗！”齐磊也喷了，赶紧澄清，“那应该不是咱尚北的，他们说叫孙什么玩意，反正是个男的。”
　　管小北这才平息怒气，“瞎特么说，和你拼命的！”
　　而齐磊这时勉强可以确定，那个后世姓孙的书记，并不是出自尚北本地。
　　不是本地官员，也就和徐文良一家没可能有什么瓜葛。
　　也许是自己想多了，只是偶然事件？
　　那么现在的方向，也就只剩下胡国为和他那个妹夫李万才了。
　　三人就蹲在厕所外面，居然东拼西凑的展开了一条思路。
　　结果，伟哥和管小北都乐了，“搅局？还特么不想二中超过实验？他问过老吊车没有？”
　　管小北一脸戏谑，“就老吊车那驴性劲儿（形容人脾气不好），把章姨拿下去就行了？信不信老吊车敢把他们也堵在学校里？”
　　伟哥想的更阴险，“我更加期待四模成绩公布出来了！”
　　四模之前说过了，就是尚北的三模。
　　伟哥粗略估计，二中的平均分比实验中学肯定是高的，而且高的不是一点半点，得是踩着脸撵过去那种。
　　“我看成绩出来，实验中学还嘚瑟不嘚瑟了！”
　　两个学校的对立是天然的，有传统的。
　　伟哥甚至有点迫不及待了呢？
　　管小北也兴奋，不光是四模成绩要打脸，他们现在在干啥？
　　在特么的运筹帷幄啊！
　　“操啊！那些小从的龌龊，居然让咱们闻着炮楼的屎味给分析出来了？咋办？下一步咋办？”
　　登时招来齐磊和财伟的嫌弃，这话味儿真大！
　　再说了，和你有半毛钱关系吗？
　　“唉！”伟哥拍了拍管小北的肩膀，“见证奇迹和创造奇迹，是有区别的。”
　　齐磊也是一脸同情，“小北哥啊！当个莽夫还是挺有前途的，千万别试图做个智者。你会被智者嫌弃，然后坑的渣渣都不剩的。”
　　管小北：“……”
　　你俩真孙子！我特么爽一会儿就不行？
　　其实和这两个心脏的家伙混一块儿还挺爽的，起码活的明白啊！
　　当然，他们坑你的时候稀里糊涂，但是像这种只是只言片语的线索，就能顺藤摸瓜的感觉……
　　嗯，反正机会不多。
　　懒得和他们说，也说不过，梗着脖子，“现在咋办吧？”
　　却是齐磊和财伟相视一笑，“还能咋办？咱们也就用用脑子，至于怎么办，还得看大人的。”
　　当下，齐磊和财伟约定，下了晚自习去徐小倩家一趟，把今天的发现告诉章南。
　　以章南的智慧，应该有解决的方法吧？
　　管小北：“带我一个！”
　　齐磊和财伟站起身来，看着管小北，无奈地摇了摇头。
　　……
　　——
　　章南确实没想到齐磊会这么晚来家里，更没想到，财伟和管小北也和他混到了一起。
　　“你们……”
　　没等齐磊和财伟开口，管小北抢白，“章阿姨，我们都听说了，来看看您。”
　　说完还挺得意，你看看我，会来事儿吧？多得体。
　　结果，章南一听就皱了眉，“你们很闲啊？”
　　管小北：“呃……”
　　章南，“高考都有把握了？这是该你关心的事吗？”
　　瞬间管小北就成了渣渣，往齐磊和财伟身后一缩，不说话了。
　　还是你们来吧，搞不定。
　　齐磊也只能无语摇头，就说你不行吧？
　　面对章南的怒火，也不多解释，从书包里拿出一份类似口供的材料。
　　“章阿姨，您看看这个。”
　　章南被管小北气的依旧眉头不展，瞪了齐磊一眼，狐疑接过，可是搭眼一看，登时一怔。
　　站在门口详细地看了有半分多钟，这才头也不抬地转身回了客厅，“都进来吧！”
　　管小北：“……”
　　三个男生，再加上徐小倩，这才被允许进屋。
　　章南则是带上眼镜，坐在沙发上，把齐磊递过来的东西详详细细地看了一遍。
　　这才抬头，看着齐磊，“属实吗？”
　　齐磊，“客观公正，没有一句编造。当时，梁成就是这么问的，这么说的，最后有十四班全体的签名。”
　　“还有……”
　　“还有包括王东在内，十四班几个特困生，还有问题儿童的家庭情况细节。”
　　“哈……”
　　章南再好的涵养也没忍住，笑出了声儿。
　　心说，估计检查组做梦也没想到，想误导一群孩子，却被这些孩子给误导了。
　　把那份检查组到十四班问卷的详细记录收了起来，“不错，这份材料很有用。”
　　齐磊一笑，顺理成章地就把在炮楼前和财伟分析出来的情况，和章南说了一下。
　　那边管小北……
　　嗯，小北哥有点郁闷了。
　　我说你就批评，齐磊说就行？特么果然女婿就是不一样啊！
　　听齐磊说到和财伟分析的事儿，小北哥又没忍住，“还有我，我也参与了！”
　　章南则有些哭笑不得，这孩子怎么这么愿意凑热闹呢？
　　对管小北道：“报志愿之前来一趟，我给你出出主意。”
　　她还真怕管小北瞎报一通，万一学了法，报了金融，或者进个中青院之类的，孩子就废了。
　　打发掉管小北，才对齐磊和财伟道：“你们不错，有点做大事的样子了。其实，我之前也在疑惑，完全没道理啊！”
　　轻松一笑，“我刚回尚北，又有你徐叔的关系，谁会对我下手呢？现在却是说得通了。”
　　嘴角浮现着似有似无的笑意，无端感叹：“说得通了啊！”
　　她没把齐磊和财伟当小孩儿看待，这两个孩子都早熟。
　　财伟则是关切道：“那章姨，您下一步要怎么……”
　　要怎么办？不能眼瞅着他们折腾吧？
　　却闻章南轻松道：“放心吧，我没事。”
　　财伟：“可是……”
　　章南着着他，打断道：“你记住，学校就是学校，一切都拿成绩说话！”
　　“只要你们的成绩上去了，那一切都是对的，谁来搅局都不能拿我怎么样。”
　　好吧，财伟有些似懂非懂，得回去考虑一下。
　　他知道是和四模成绩有关，可还是想不明白，章南到底要怎么去运作。
　　此时，章南见时间不早了，“行了，都回去了！这件事你们到此为止，不要再关心。好好学习就是对我最大的支持！”
　　齐磊这边却是听懂了章南的话外之音，心说，原来如此！四模成绩，可能就是丈母娘的反击之道吧！？
　　想了想，丈母娘说的对，学校就是学校，成绩为王！四模成绩只要一出，一切指控都是苍白无力的。
　　说句不好听的，这个时候再去高三捣乱，再拿掉章大校长，家长们都不会同意。
　　登时放下心来，和财伟、管小北离开了徐家。
　　而章南送走三个男孩儿，坐在沙发上又沉思良久。
　　徐小倩则是乖巧地给老妈倒了杯水，然后就回屋学习去了。
　　直到此时，她依旧相信老妈有能力度过这个难关。
　　殊不知，章南在笑，嘴角依旧挂着似有似无的笑容。
　　“实验中学……”
　　“李万才……胡国为？”
　　拿起电话，给老董校长打了过去。
　　“怎么样？高三和初三没受到影响吧？”
　　……
　　“钟主任还顶着住吗？”
　　……
　　“那最好，这我就放心了！”
　　……
　　“还有一个事，四模的成绩只在学生内部公开就好。”
　　……
　　“对，给学生一个信心就行了！对外就说是校内测试，三模不要和调查组说是用的哈三中的卷子。”
　　……
　　“他们如果要拿三模的成绩做文章，那就让他们做去吧！”
　　……
　　“抓住这个把柄，也就不用再去想方设法地要接触高三，影响高三了。”
　　“现在的首要任务，就是把这一届的高三安安稳稳地送走。”
　　……
　　“没关系，结论不是那么快就下得来的，暂时我这里还不是问题。不是还有高考吗？高考成绩才更有说服力嘛！”
　　原本章南确实想用四模的成绩作为反击的，可是现在……她改变主意了。
　　放下电话，章南笑的更为轻松，“这两个小子，还真是帮了大忙啊！”
　　“什么大忙呀？”却是徐小倩一直在关注客厅这边，突然冒出一句。
　　章南皱着眉头，说了一句，“偷听可不是什么好习惯！”
　　徐小倩伸了下舌头，然后溜溜地躲回了屋里。
　　章南终得独处，已经在考虑，下一步……的下一步……的下一步……
　　应该怎么走了。


第98章 动机
　　二中的四模成绩，已经可以用独领风骚来形容了，平均分数比实验中学高出了整整40分。
　　40分是什么概念？那可是一本和二本的差距，更是一本和重本的距离。
　　可以说，高三的老师，包括学校的主要领导们，直到此时才意识到，章南上任这一年，为二中到底做了什么。
　　章南力排众议，施行高福利、高竞争、高度集中的三高政策，终于到出成果的时候了。
　　说心里话，真的很不容易。
　　挂断电话的老董校长有点明白，章南为什么不把四模的成绩放出来了。
　　别看老头儿没有章南那么多的花花肠子，但是这点事儿还是能看出个大概的。
　　成绩再好，也只不过就是一次模拟测验而己，倒是能说明一些问题，但还远没达到一锤定音的地步。
　　可是，如果是高考成绩再领先实验中学四十分呢？那可就精彩了。
　　老董心说，“还是小章考虑问题周到啊！不就多等一个月吗？那就等着呗！”
　　老董甚至有些天真的在憧憬着，一个月后高考落定，强势打脸的场面。
　　好吧，无论多大岁数，也无论什么年代，打脸都是挺爽的一件事呢？
　　但是，问题来了，那么大一个学校，学生懵懂无知，老师也不是铁板一块。
　　事实上，二中的教师队伍割裂的很严重。
　　高三、初三，顶多再加上一个高一，是章南重点照顾的，老师精挑细选，奖金更是拿到手软。
　　这些人，当然是和章南一条心的。
　　而反观别的学年，只有一少部分勤奋的老师能出成绩，能拿到高额奖金。
　　还有一部分，就是类似陈丽的那种，责任心不强，当老师就是图个轻松，还眼高手低，想挣钱，又没把心思放在教学上。
　　而且，由于章南清退了刘彦波那一批人，使得大伙儿又不敢朝学生伸手，收入还不如章南没来的时候呢，这批人自然对章南是有意见的。
　　那他们还会配合学校隐瞒四模的成绩吗？
　　调查组知悉内情，也只是早晚的事。
　　而且，更严重的问题是，如果调查组只是对事不对人，真的是觉得二中有问题，是来解决问题，核实问题的，那还好说。有问题罚，没问题就走呗。
　　可是，如果真如齐磊和财伟所分析的那般别有用心，那么，这些人会眼睁睁地看着章南绝地翻盘吗？
　　这是老董校长所想不到的。
　　事实上，就在调查组入校的第二天，也就是四模成绩出来的第二天，调查组就已经知道了情况。
　　其中，梁成尤为震惊，陷入了长久的错愕。
　　不可置信地看向胡国为，“怎么会一下提高这么多？不是说三模的成绩很差吗？”
　　胡国为则道：“据说，他们三模用的是哈三中的题。”
　　梁成心中暗叫，“不好，要坏事！”
　　看向胡国为，“你确定，是章南有意在隐瞒四模的成绩？”
　　胡国为笑了，“有老师跟我反应，说是老董校长的意思。”
　　“不过吗，老董这个人我还是比较了解的，属于直来直去的那种人，没什么心眼儿。”
　　“如果是从他那里开的头，那可以肯定，背后一定是章南在出主意。”
　　“章南……”梁成喃喃自语，“她居然还有这样的心思？”
　　胡国为虽然比梁成年纪大，可是这个时候也要恭恭敬敬。
　　“梁处，现在怎么办？还真如她所愿？等高考成绩一出，那咱们可就被动了。”
　　梁成横了他一眼，“你急什么！？她想等到一个月之后高考出成绩？哪有那么容易？”
　　章南的底牌不就是成绩吗？只要高考成绩一出，她就有点挟天子以令诸侯的味道了，以为谁都动不了她了？
　　确实，等出了高考成绩之后，章南确实可以稳住局面。
　　到时候，再说什么高压严管，在成绩面前都是苍白的。
　　可是，既然知道你在等高考出成绩，那干脆让你等不到高考不就完了？
　　想到这里，梁成已经有了计较。
　　让胡国为和其他调查组的成员继续在校内收集材料，自己则是静下心来，思考下一个问题。
　　想要破解章南的计谋其实很简单，一个月之内，把调查定性，把章南彻底隔绝到二中之外，换一个校长上来不就得了。
　　到时候，不管二中的成绩有多好，也和章南没关系了。
　　而且，这个新上任的校长，一定是支持实验中学扩招，支持二中与实验中学合并的。
　　而要想以最快的速度结束调查，把章南拿下来，主要还是两个方面：
　　一方面，是他这边儿。
　　很简单，现在他就可以写报告了。
　　当然，如果把二中的不当教学做实，还是需要高三的资料，这是最直观，也最有利的。
　　另一方面，就是胡正勋那边。
　　要想办法，让胡正勋尽快结束调查。
　　……
　　——
　　胡正勋作为组长，主要还是负责经济调查工作，对于梁成那边怎么折腾，他其实是不太关心的。
　　毕竟教育口和纪检是两套系统，因为自身工作性质的问题，胡正勋甚至刻意的少和那边接触。
　　两天下来，他对尚北二中的账目问题也有了一个大概的了解。
　　其实，二中的财务并不复杂，无外乎就是收入和支出。
　　尚北二中的收入来源，很明了。
　　一是，财政拨款；
　　二是，议价、借读，以及住宿生的住宿费用；
　　剩下的，就是外包的食堂和小卖部。
　　支出方面，杂七杂八的校舍维护、教具采购，没什么特别的。还有就是教职员工的奖金发放，以及一些特殊支出。
　　说心里话，查账这个事儿，想要没问题很容易，想要有问题更容易。
　　就像二中的账目，你可以说它没问题，但是要真的找出问题也不是没有。
　　最突出的，就有两点：
　　第一，奖金的问题。
　　胡正勋发现，尚北二中的奖金发放极其不均。
　　有的老师，一个月才几十块的奖金。而有的却有一两千块，是基础工资的几倍。
　　如果深究，胡正勋相信，这里面肯定能查出问题。
　　奖金是否如实发放，存不存在作假账的嫌疑？
　　胡正勋觉得，肯定有！这种事儿，他见多了。
　　第二，就是章南本人的差旅费问题。
　　最近两个月，章南的差旅费报销呈现激增态势，花费了数千元。
　　胡正勋只是粗看账目就知道，这个有问题。
　　如果要细查，这两点是足够给问题定性的。
　　但是，胡正勋并不着急抓住问题不放，这些是跑不掉的，想动随时可以动。
　　之所以拿着不动，其实主要还是和章南的第一次见面给他的印象很深。
　　章南临走前说的那句，“组织是不会拿考生的前途开玩笑的。”
　　说心理话，这话让胡正勋有些忌惮，也让他不得不从全局的角度重新审视这次调查工作。
　　在这个时间节点下来，是否妥当？
　　调查组的工作到底会不会对考生造成影响？
　　这个举报到底是偶然，还是掺杂了其它耐人寻味的原因？
　　当然，不管是偶然，还是别有用心，在原则问题上，胡正勋还是经得起考验的。
　　该怎么查就怎么查，按照程序来就行了。
　　但是，章南那句话最大的作用是提醒了胡正勋，不能当做一场普通的调查取证。
　　这是学校，而且是马上面临高考的学校，和他以往的工作环境是有差别的。
　　工作要做不假，职责所在，这没得说。
　　可是，工作要怎么做，如何做的漂亮，却是有学问的。
　　别到时候，二中的问题到是查清楚了，工作也完成了，却真的因为高考的问题惹了一身的臊，那就不是落埋怨的问题了，而是他个人的能力问题。
　　这是会影响前途的。
　　所以，此时的胡正勋已经不似早前那般毫无顾及，甚至对梁成怀有戒心。
　　是的，他突然生出一种猜测：
　　也许梁成下来，不仅仅是因为“学生减负”的问题，从梁成表现积极的有点反常来看，也许还有别的什么目的。
　　好吧，也就是齐磊不在，更不知道丈母娘和胡正勋之间的碰面，否则，非给丈母娘奉上膝盖不可。
　　只是轻飘飘的一句话，居然威力这么大的吗？胡正勋方寸都乱了？
　　而且，已经开始怀疑梁成了？
　　要知道，其实齐磊即便分析出了七七八八，可依然还有一个疑惑始终无法解开。
　　那就是：纵观现在出现的能联系在一起的几个人——胡国为、李万才、胡正勋、梁成。
　　胡国为，是为了程建国的局长宝座才去举报，再加上李万才是他妹夫。
　　李万才，是为了吞并二中，才去对章南下手。
　　胡正勋，是职责所在而秉公办事。
　　那梁成呢！？
　　梁成这般上蹿下跳，比胡国为还积极，就因为一个学生减负？
　　是职责所在吗？似乎不是！
　　他又是搞问卷诱导十四班，又是要冲到高三去拿第一手证据，真的就是为学生着想？
　　这是梁成的动机，才是一个迷！！
　　而且，齐磊还想到了一个细节更加的反常。
　　那就是，省报的关于尚北二中的那篇报道，竟然还被门户网站转载了……
　　这个最被忽略的问题，也是最让人想不通的。
　　表面上看，也许只是正常的新闻事件。可是，真的那么简单吗？
　　小小的一个县城中学而己，这年头儿，高压严管的学校多了去了，为什么揪住二中不放？
　　齐磊隐隐觉得，这背后一定有一个看不见的力量在推动着。
　　而且这力量能量不小，所图甚大。


第99章 放过二中
　　梁成是希望胡正勋那边快一点得出结论的，而胡正勋却是不急，他觉得可以等一等。
　　甚至作为组长，胡正勋思量再三，真的就如章南期望的那样，在与梁成碰头的时候，有意无意的提了一嘴。
　　“梁成同志啊，我作为组长，不得不多说一句，你们那边开展工作的时候，一定要注意方式方法，尽量不要影响毕业年级的正常学习。”
　　对此，梁成一笑，“胡科长放心，这一点我们已经尤其注意了，不会影响到考生。”
　　胡正勋微不可察的皱了下眉头。
　　如果梁成点头应下，或者说出些改正的话，胡正勋都认为是正常。
　　可是，“已经在注意了”，那这个回答就有问题了。
　　这几天，梁成的所作所为，他还是听说了一些的。
　　入校直奔高三，被老师拦了下来，又随意打断正常教学，很是强势。
　　唯一说得过去的，就是到目前为止，还没接触毕业班。
　　也就是说，该做的不该做的，梁成那边要么想做没做成，要么已经做了。
　　神情严肃，有些不悦，“梁成同志，我要提醒你，这是学校，我们要慎重再慎重，你的态度可是不太端正啊！”
　　这已经是相当严重的警告了。
　　梁成没想到胡正勋这么认真，心下一凛。
　　这个组长，虽然没有太直接的从属关系，但是还是有所忌惮的。
　　马上换了颜色，陪笑道：“您看这事儿闹的，胡科长放心，我们一定严肃自检。如果之前的工作中有什么不得体的情况，一定改正！”
　　胡正勋听罢，这才放下心来。
　　不管梁成愿意不愿意，他都要小心了，起码不敢再拿着调查做幌子，直楞楞的往高三冲。
　　即便梁成不听，真的出了事儿，那自己也尽到了监督和提醒的义务。怪不到自己头上。
　　梁成到底打的什么主意，胡正勋并不关心，也不想去参与。但是，别因为他再把自己装进去，那就热闹了。
　　总之一句话，你们爱干什么干什么，但这个敏感时期，却是万万不能在毕业班出事儿。
　　得，章南不在了，可是胡正勋却成了毕业班的守护者，梁成想动毕业班，首先就要过胡正勋这一关。
　　而梁成也不是白给的，被胡正勋用严厉的语气警告，马上予以回击。
　　“胡科长，其实吧……”
　　“毕竟是调查组嘛，不管咱们怎么小心，多少都会闹的有点人心惶惶。说白了，咱们在二中呆的越久，越容易影响到考生，甚至想不影响都难啊！”
　　“您那边有什么进展吗？”叫人送上来一些材料，“反正我这边已经基本完成资料采集了。您看一看，签个字，我就可以回去交差了。”
　　胡正勋：“……”
　　万万没想到，梁成会是以这样的方式回应，等于说他被梁成反将了一军。
　　梁成这话的意思是：我不但不会影响高三，而且我这边已经完事儿了。真的影响了高三，也和我没关系了，是你胡正勋那边迟迟不出结果拖出了问题。
　　这就让胡正勋有点骑虎难下了。
　　一方面，他不想这么快下结论。
　　这里面应该有什么他所不知道的情况，越早下结论，越容易出错。
　　另一面方，梁成把自己摘了个干净，反倒成了他胡正勋的问题。
　　怎么办？
　　胡正勋回去琢磨了一宿，头发都掉了一大把。
　　一个小县城的中学而已，怎么这么麻烦呢？
　　第二天，胡正勋黑着眼圈儿终于有了结论。
　　对同事道：“针对二中的财务状况，以及支出情况，全面取证，回去再做研究分析吧！”
　　好吧，来而不往非理也，你将我的军，那我也有应对的办法。
　　胡正勋也有邪性的。
　　我把我的活干完，但是我不下结论总行了吧？
　　回去再研究，既躲开的是非之地，又能看看再说。起码得研究到高考之后，到时候就不用这么劳神了。
　　梁成得知后，差点气死。
　　只能说，谁也不是白给的，这个胡正勋，他是有病，还是和那两口子有关系？这么不遗余力的保着吗？
　　胡正勋的这个决定，却是让梁成被动了。
　　可是，胡正勋没想到，他想拖都拖不下去。
　　不取证还不要紧，一取证马上就查出了问题，而且是那种他想拖都拖不了的问题。
　　出问题的地方，正是他之前认为可疑的那两个点。
　　第一，章南报销的数千元差旅费，居然没有一张报销凭证，就是章南说是多少钱，二中财务就给支出了多少钱。
　　第二，二中教师的奖金支出，居然没有明细账目。
　　也就是说，老师为什么发这么多奖金，没有原因，没有记录，只有一个数字。
　　胡正勋得知这个消息，瞪眼傻站了半天也没回过魂儿来。
　　心说，这是真的吗？
　　是二中的财务蠢的冒泡呢？还是章南狂妄到已经不需要做账的地步了？
　　这些可都是最基本的财务常识，没有报销凭证的报销，没有明细的奖金支出，多新鲜啊？
　　这就等于是找死！
　　这让胡正勋有点沉不住气了，这要是还拖着，那他就和章南铁是一伙儿的了，省里就该调查他了。
　　第一时间约谈了二中的财务办公室主任。
　　财务主任姓钱，是个四十来岁的中年胖妇女。
　　一问她凭证呢？明细呢？
　　结果，这姓钱的老娘们儿也是个极品，“入账的时候有，可是后来不知道为什么，丢了。”
　　“丢，丢了！？”胡正勋差点没笑出声儿，“你知不知道，这是多严重的问题？”
　　钱主任眼珠子发直，一副不太聪明的样子，“知道啊！但是真丢了，我有啥招儿。”
　　胡正勋忍着怒气，“那好，你说说，怎么丢的！”
　　钱主任，“这我哪知道啊，原本都在的，一样不少。可是，调查组入校的第二天，让我清点财务凭证的时候，就发现丢了。”
　　胡正勋：“……”
　　就特么新鲜！
　　“好好好，姑且就当它丢了。那你认为，谁会去偷一堆报销凭证，还有账目明细？”
　　这玩意又不能当钱花。
　　钱主任，“这我更不知道了。”
　　胡正勋，“有没有可能是内部的人做的。”
　　保险起见，胡正勋还是要全面一点考虑。
　　虽然问题已经是秃子头上的虱子明摆着的，二中的财务有问题，有大问题，实锤了。
　　但是，万一呢？万一真的丢了呢？
　　胡正勋，“内部的人有可能吗？”
　　钱主任一听就不乐意了，“你这叫啥话？怀疑我！？”
　　胡正勋笑了，“说实话，我个人真不怀疑你。有点财务常识的都知道，这东西丢不得，钱主任拿了和没拿效果是一样的。”
　　要知道，东西没丢，查出问题，她倒霉；东西丢了，不管有没有问题，她都要倒霉，而且是倒大霉。
　　可是，钱主任一点不吃这一套，“不怀疑你问这干啥？就明说是我干的呗？”
　　胡正勋无语了，“我是问，有没有可能是你的同事，没说是你！！”
　　钱主任，“二中财务室就我一个光杆司令，哪来的同事？”
　　胡正勋：“……”
　　他娘的，这学校全特么是奇葩！校长奇葩，教导处主任奇葩，这又来一个财务主任。
　　你早说就一个人不就完了？省着我在这浪费唾沫。
　　“那好！！”咬着牙，“那这些天，有哪些不相干的人来过财务室？”
　　财务主任一听，瞪着眼珠子，“有啊！”
　　“谁？”
　　“你！！”
　　“我……”胡正勋要骂娘了，这特么叫什么话？
　　刚要爆炸，结果财务主任大喘气，“还有梁成！”
　　差点没闪着腰，胡正勋一怔，“谁，谁？”
　　“梁成？”
　　“对呀！”财务主任萌萌哒，“梁成带人来走访过啊，就在你要财务资料的那天上午。结果，下午东西就丢了。”
　　胡正勋严肃了起来，这话……我信还是不信呢？
　　不信，有不信的道理。财务主任明显有所指，更像是有意引导。
　　信，其实也有信的道理。
　　思前想后，胡正勋决定去章南家走一趟。
　　这个钱主任，他是没法交流的，这老娘们儿嘴太冲。
　　……
　　——
　　当胡正勋来到尚北政府大院，章南似乎并不意外。
　　把胡正勋和其他两个做记录的工作人员请进家中，一边打着围脖，一边对胡正勋笑道：“难得闲下来，正好可以给孩子打一条围脖。”
　　胡正勋玩味的看着她，“章校长，似乎并不紧张？”
　　章南抬头看了他一眼，“紧张什么？我相信胡科长，更相信组织。”
　　这话胡正勋听得多了，每一个被审查的都会有这么一说。
　　干脆直截了当，“我们在审查二中财务状况的时候，没有找到章校差旅费的报销凭证，也没有二中奖金制度的明细。”
　　“对此……章校有什么想说的吗？”
　　章南顿了顿，低头似乎在思考着什么，渐渐的，手上的织针又动了起来，“没什么想说的。”
　　这个举动让胡正勋更是模不着头脑，她在想什么？
　　“唉！”胡正勋一叹，“章校长，现在说清楚还来得及，我想你应该很清楚组织程序。”
　　只见章南的织针快了起来，手法娴熟，已经彻底平静，“清楚。”
　　“那好吧！”胡正勋，“那我现在以调查组组长的身份，正式询问你，在差旅费和奖金制度上，二中到底有没有问题？”
　　章南头也不抬，“没有问题。”
　　“那凭证呢？”
　　这回章南却是没说话，只是摇了摇头。
　　胡正勋自然当这是不知道的回答，有些失去了耐心。
　　“章南同志，请你配合我！如果你说不清凭证的去向，或者干脆就没有凭证，那谁也帮不了你。按照程序，我只能把移交给调查室。”
　　之前说过，胡正勋属在的部门是干部监察室，只负责核实举报、初步取证。而移交调查室，则是正式的立案调查，那就不是现在这么温和的场面了。
　　“移交调查室，不管最后结果如果，你这个校长恐怕都当不成了！”
　　胡正勋不是危言耸听，一旦立案，章南就必须调离工作岗位，接受调查。
　　“章校长……”胡正勋有些语重心长，让记录员停下记录，合上记录本。
　　“我看得出来，你是很看重你的学生的。否则离校之前，你也不会对我说那样的话。”
　　“也看得出来，这其中肯定有我们还不了解的情况。”
　　“在这个当口，还有不到二十天就要高考了，你被换下来真的甘心吗？”
　　“我希望你配合我们，把你知道的情况如实说出来。”
　　胡正勋有点语重心长的味道，因为他有直觉，章南一定知道些什么。
　　包括梁成为什么这么积极，为什么在这个时间点有人举报。
　　可是，从胡正勋角度来说，他就像一个来解决问题的解迷者。可全场唯一什么都不知道的，除了他，就没别人了。
　　这让胡正勋很难受，迫切的想要知道答案。
　　否则，太没参与感了。
　　只可惜，章南依旧没有开口。
　　从这一刻开始，章南除了摇头，织围脖，再没有任何别的举动。
　　……
　　——
　　从徐家出来，胡正勋心情很差，这应该是他干纪检工作以来，经历过的最简单，也最诡异的案例。
　　身边的记录员见胡正勋久久沉默，忍不住问了一句，“胡科长，那接下来咱们怎么办？”
　　胡正勋皱眉，沉吟良久，“写报告，立案吧！”
　　没什么可说的了，既然到了这个地步，那该怎么办就怎么办吧。
　　他虽然还是稀里糊涂，但也没办法。
　　六月十二号。
　　胡正勋正式提交报告，二中财务混乱、出账不明，有存在严重违纪行为，建议对章南进行立案调查。
　　很快，省纪委第九调查组进驻尚北，展开正式调查。同时，章南被革职审查。
　　消息一出，二中上下震动。
　　谁也没想到，在二中如神一般的章南，会被革职。
　　然而，胡正勋始终认为，事情还远没有结束。
　　……
　　另一边，章南被革职接受调查，不仅仅是二中的动荡，毕竟是书记的爱人，整个政府大院也都在议论纷纷。
　　如果真的是章南有问题，那对徐文良的影响也不会小。
　　此时，章南家中。
　　程建国眉头锁得紧紧的坐在沙发上，面容很是愁苦。
　　“这事儿闹的，怎么就说不清了呢？上面直接下的文件，我想出力也出不上啊！”
　　“老徐也不在，要不把他叫回来吧！”
　　程建国城府不深，属于实干派，否则也不会上任一年多，连个胡国为都搞不定了。
　　章南一听，立时阻止，“他回来也没用，也许更麻烦。”
　　反过来安慰程建国，“老程，别想那么多，快刀斩乱麻也许不是什么坏事。”
　　“否则，他们闹闹哄哄的在二中折腾，耽误了高考，我的责任最大。”
　　“现在好了，立案就立案吧，起码跳出学校，不会影响考生。”
　　目前看来，二中虽然有点人心惶惶，但是，唯一正面的结果就是，没人再去打扰学生的学习。
　　这是章南比较满意的一个结果。
　　可程建国却摇着头，“但是，这代价也太大了吧？”
　　以章南革职换来的安宁，这不是亲者痛，仇者快吗？
　　却是章南不想在这个问题上多做纠缠，给程建国建议道：“要赶快给二中选一个校长顶上去，要不人心动摇，依旧是麻烦，一切等高考结束再说！”
　　程建国默默点头，“现在也只能如此了。没办法，让老董头儿先顶着吧！”
　　这是程建国能想到的，最好的解决方案。
　　让老董代理一下校长职务，稳定一下军心，等过了高考再从长计议。
　　却没想到，章南不同意，“董叔人还是太直，不适合现在顶上去。”
　　程建国抬头看着她，“那怎么办？现在也没有合适的人选啊！”
　　章南一听笑了，“我给你推荐一个人吧！”
　　“你？”程建国愣在那儿。
　　好吧，他终于知道在这个节骨眼儿，章南为什么反其道而行之，特意把他叫到家里来说话了。
　　为的就是这个推荐吧？
　　只闻章南道：“现在，只有我推荐的这个人能稳住二中的局面，而且会真心的为考生着想，不会再生变数。”
　　程建国瞪着眼珠子，“谁啊？这么大能耐？”
　　却见章南一笑，“实验中学，李万才！”
　　“噗！！！”程建国整个人都定在那里，瞪圆了眼珠子看着章南。
　　谁推荐李万才，也不应该是你推荐吧？
　　怎么就……就这么不真实呢？
　　却闻章南道，“相信我，李万才一定会愿意代理这个校长的。”
　　……
　　废话，李万才当然一百个，一千个愿意代理这个校长。
　　你想啊，李万才做梦都想把二中吞了，现在好了，他不但是实验中学的校长，再兼着二中的校长。
　　你说这个命运啊，它怎么就那么顺当呢？
　　现在，胡国为这个大舅哥都不用成正局，他自己就可以推动实验中学和二中的合并了。
　　你说这个命运啊，它怎么就那么舒服呢！？
　　只是，李万才舒服了，胡国为却难受了啊！
　　他是做梦也没想到，程建国会下这么一道令的。
　　这个任命本应该我来下才对，李万才这个妹夫等于是一步到位了。
　　所有心愿一朝达成，接下来顺理成章的实验扩张，吞并二中，舒舒服服的无欲无求。
　　可我还什么也没落着呢啊！我的正局呢？说好的各取所需呢？你们都如愿以偿了，我咋整？
　　这让胡国为彻底稳不住了，不得不主动去找梁成。
　　“梁处，现在怎么办？你可是说好……”
　　说好了，连带程建国一起拉下马的。
　　其实，梁成也没想到会突然出现这样的结果。
　　只得安抚胡国为，“你放心，该是你的，就是你的！只是一个小意外罢了，大可不必如此紧张嘛？”
　　“大不了换一换策略，一步一步来嘛，最多也就是多等两天呗？”
　　言下之意，别急，再等等！
　　好不容易打发走胡国为，梁成也陷入了沉思。
　　他娘的，程建国的这个任命打乱了他的节奏。
　　不过也好，省事儿了！
　　……
　　其实梁成也好，胡国为也罢，包括没怎么露过面的李万才，三人之间并没有什么私交。
　　说到底，不过就是各取所需，相互利用罢了。
　　此时，梁成的目的其实已经达成了，他只需要在章南身上查出问题，那就可以了。
　　接下来依旧在二中的问题上操心，其实就是尽义务。
　　是的，天下没有免费的午餐，别人帮你完成了目标，借胡国为和李万长让章南惹祸上身。那你就也得帮别人完成目标。
　　可是问题来了，李万才的目的达成了，就剩胡国为老哥一个还吊着呢，那还需要尽心办事吗？
　　退一步讲，依旧死揪着尚北二中不放，还有意义吗？
　　胡国为的目的还没有达到，所以他急，三个人，只有他还两手空空。
　　可是，非得要现在就完成吗？可以让胡国为等一等嘛！
　　毕竟胡正勋说的对，这个时候的二中，还是别碰的好，能早点撤出来那就撤出来吧！
　　思索良久，拨出一个号码。
　　“喂……”
　　……
　　“董总。”
　　……
　　……


第100章 私开广播
　　董战林……
　　每年上百亿利润的项目，几乎可以让任何一个人为之疯狂，更何况是一个商人？
　　在龙凤山，齐磊确实用李春燕这个记者吓退了董战林，但是，如此之大的利益，又怎么能让他轻易的退避呢？
　　事实上，被一个十七八岁的小孩喝退，不但没有让董战林避而远之，反而激起了他的斗志。
　　甚至，让他收起了谨小慎微的外表，暴露出资本家的凶残。
　　正面不行，那就侧面。
　　徐文良搞不定，那就换另外一个徐文良。
　　其实，齐磊都不知道的是，在前世的那个时空，即便没有农业试点的出现，董战林这个农商巨头依旧盯上了尚北大米。
　　而且，在前世那个时空，没有农业试点，没有发展集团的出路，徐文良比这一世更加坚定的不把尚北大米的牌子肆意许人。
　　于是，也就发生了齐磊记忆中，徐文良很快就被换掉的情景。
　　齐磊绝不会想到，老丈人的劫难，不是那个还不知道在哪的孙书记，而是隐藏在幕后的董战林。
　　事实上，齐磊还想不到的是，其实在前世，教委正副局长的争夺，和孙书记替代徐书记，其实是两件不相干的事情。
　　但是阴差阳错，在这一世，因为章南接任二中校长这件事，使得这两件事有了交集。
　　电话那头，听了梁成了陈述，静默良久，终于传来董战林的声音。
　　“你的考虑还是周到的，那就暂时别打扰考生的安宁了，让孩子们安心考试，前途才是最重要的嘛！”
　　梁成听罢，也是长长地松了口气。
　　梁成也不是傻子，盯着二中是迫不得已，是需要一个切入点。
　　可是，学校就是学校，从上到下都极其敏感，真出点什么事儿，他也吃不了兜着走。
　　让他等着去吧！
　　……
　　至此，二中终于在暴风雨中享得一片宁静。
　　只是谁也不知道，这来之不易的安宁到底能持续多久。
　　李万才作为代理校长，其实还是比较小心的，甚至有些忐忑。
　　毕竟章南提拔的两个毕业年级肯定还是心向旧校长的，他这个代理的能不能顺利展开工作，还犹未可知。
　　所以，入校之后，李万才并没对毕业班有什么动作，反而是把初一初二、高一高二的老师集中起来开了个会。
　　大概内容就是，不要有什么心理波动，一切照旧。但是，章南那一套有问题的奖惩制度，彻底作废了。
　　这是百分百要改回来的，没办法的事情。
　　省教育厅为什么查二中？就是教育不当。
　　而个别学年、班级高压教学的根源，又是老师的奖金制度。
　　原则问题，必须要停，这不是李万才能左右的。
　　其实，他的本意是，把奖金制度维持到这个学期结束，起码把毕业班送走再说。之后一个暑假两个月的时间，足够他重新整合二中。
　　都不用去制定新的奖金制度和减负的教学方案，只要抓住某一部分老师跟他一条心就行。
　　因为没必要了，他的扩招报告已经提交到了教委，程建国虽然不会批，但是姿态要做出来。而且，过一段时间，也由不得他不批了。
　　总之，李万才的到来，让一部分老师很高兴，比如陈丽之流。章南在的时候，她们没好日子过。
　　新校长来了，管的还宽松，那就最好不过了。
　　陈丽甚至联合了初一的几个老师，继续给刘彦波的补习班拉人，差不多把二中的半个初一都搬了过去。
　　可是另一部分老师，尤其是毕业班，却是有了情绪的。
　　废话，辛苦一年，要出成绩了，结果奖金没了，那些实打实干事儿的老师哪个愿意？
　　尤其是高三和初三，开会都没叫他们，就把我们的奖金给抹了？
　　那可不是小钱啊！
　　两个年级的老师瞬间就有了情绪，虽然没在学生中间表现出来，但却要去找李万才理论理论。
　　没想到，这个时候，老董和老吊车两个老爷子站了出来。
　　“啥也不要想，安心把毕业班送走，就是大功一件。奖金的事儿，我们替你们说话！”
　　老董和老吊车的威信还是在的，他们的话有人听。
　　就连李万才能顺利接手二中，其中也不无两个老爷子的功劳。
　　这个岁数的人，只要是心眼不坏的，那是真的朴实。
　　两个老爷子没别的想法，不满意，不甘心，都得忍着。初三、高三两千来个学生的前途啊，不比你们明争暗斗重要吗？
　　所以……
　　梁成在学校里上蹿下跳的时候，他们忍了。
　　章南被革职，二中群龙无首，他们忍了。
　　现在弄了一个一心想把二中肢解的李万才，他们也忍了。
　　唯一的底线就是毕业班，两人也只守得住毕业班。
　　有什么情绪，等毕业班走了，咱们再慢慢和他们算账。
　　老董校长看着高三忙了一年，比学生还憔悴的毕业班老师们。
　　“听我老头子一句，现在已经不是奖金的问题了，是要争口气！！”
　　“都说咱们错了，不应该这样压榨孩子。可是，能送走一个是一个，考上好大学，才是真的。”
　　“咱拿成绩说话，让那些见不得咱们好，想吞了咱们的驴马烂子闭嘴！”
　　……
　　李艳红是个直脾气，性子比男老师还要烈，从老董校长那回到班里，脸色就一直不对。
　　她在憋着，尽量让自己保持平静，可是……这口气真的咽不下去。
　　我们踏踏实实的干事儿，学生踏踏实实的奔前程，结果，你说错了？
　　猛然间，啪！！啪！！啪！！教鞭砸在讲台上，响声刺耳。
　　李艳红在讲台前站的笔直，气势汹汹，高三八班的学生们茫然抬头，看着班主任。
　　终于，凝滞良久，李艳红开口：“最近学校的一些事儿，虽然还没影响到咱们高三，可是相信大伙儿也都听说了。”
　　八班众虽然没什么反应，可是，听说还是听说了的，校长都换了，能没听说吗？
　　直勾勾地看着班主任，不知道她要说什么。
　　只闻李艳红声音冷的吓人，“都特么给我听好了，以前总和你们开玩笑，为了我的奖金也得给我好好学。”
　　“还总拿什么，前途、命运的给你们开导。这回……”
　　“这回不扯那些没用的。”
　　突然瞪着眼珠子，嗷的一嗓子，“给我打他！”
　　李艳红张牙舞爪，有些失控，足见其情绪有多激动。
　　“给我打他！照脸给我打！！”
　　“他娘的，能给我好好考！考的好，全班有奖励！！”
　　“你们要啥，我给买啥，说话算数！”
　　财伟一听都惊了，这么放纵的吗？不太好吧？
　　真的……不太好吧？
　　没忍住，胡子拉碴的腾的站了起来，“老李！真的吗？我想要个笔记本电脑行不？我给你考个北大回来！”
　　李艳红一指门外，“拿着书，门外站着去。”
　　“哦……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”全班爆笑。
　　李艳红也是憋不住的转怒为笑，看着伟哥猥琐又萧瑟的背影笑骂，“越来越没个人样儿了，跟谁学的呢？”
　　看向全班，“100块钱以内，多了没有！”
　　“100块也不少了啊，咱班62个人，也6000多块呢！”
　　确实不少，都快赶上李艳红一年的基础工资了。
　　却是伟哥从门外探进头来，“老李，也不多吧？我考个北大，你就有5000奖金呢！”
　　说完向全班压手，“不用谢我，应该的！”
　　李艳红想把教鞭飞出去，砸死这倒霉孩子算了。
　　一瞪眼，把伟哥瞪的缩了回去。
　　然后使劲砸着讲台，“都给我争口气啊，小祖宗们！就四模那个成绩，就给我照着那个分去考！”
　　“只要正常发挥……”
　　李艳红是个很生动的老师，平时上课肢体语言就很足，这回也是发挥到了极致，夸张的挺着胸，仰着下巴，大手一挥，做指点江山状。
　　“就横扫！！”
　　“懂吗？”
　　“横扫！！”
　　“什么实验中学，什么私立高中，提鞋都不配！”
　　被李艳红又是愤怒，又是搞笑，又是夸张的动员大会一调动，八班众一个个也是嗷嗷叫的状态。
　　还有半个月不到，拿下高考，争这口气。
　　本来就是，你要是初中生、小学生减一减负，那无可厚非。
　　可是，特么的高中生，尤其是高三，最小的都十八九了，二十岁的都有。
　　减个屁的负？瞎搞！！
　　同样的场景，不仅仅在八班上演。
　　高三学年、初三学年，每一个班主任都在用自己的方式向学生们传达着力量。
　　在高三六班，李玟玟妆容精致，穿着得体。
　　憨憨姐的一切都写在脸上，高兴不高兴，成绩好还是成绩差，甚至喜欢还是不喜欢。
　　此时，六班班主任也在拱火。
　　“今天不说虚的，二中待你们不薄，要用成绩回报二中！咱们让外人看看，这一年咱们是怎么把野鸡变成凤凰的！！”
　　寒门贵子、草根励志的故事，在哪个时代都是最动人的传说，也最具被激励效果。
　　傻呼呼的李憨憨跟着班主任的情绪，那叫一个激昂啊，嗷的一声：“打他！！！”
　　引得全班侧目，无不鄙夷。
　　草根励志，适用于我们，你一狗富婆叫唤个啥？
　　……
　　李万才听说了一些高三、初三的动员情况，也只是微微一笑，并没有当回事儿。
　　章南都革职了，你们几个老师、一群学生，就算取得了一点成绩，哪怕是倒反天罡，偶尔超越了实验中学，又能怎么样？
　　解决不了问题的！
　　悠闲地走在二中的校园之内，看着原本的对手现在成了自己的麾下，心情尤为大好。
　　不得不说啊，二中的地方是真大啊，有实验中学三四个那么大。
　　虽然设施老了一点，破旧了一点，不过……
　　李万才甚至有把实验中学搬到二中这边来的想法了，可以要拨款重新建嘛，反正到时候就他实验中学一个重点了。
　　当然，还要建一个大大的门头，气势恢宏那一种。
　　嗯，想想就舒服。
　　至于高三的动员？
　　动去吧！你们取得好成绩，李万才更高兴。
　　今年，实验中学那边有三个非常有天赋的考生应该是稳进清北的节奏，这将打破尚北市每年清北录取人数的记录。
　　二中能有这个实力吗？就算有，那将来也是要写进实验高中的校史的。
　　李万才想着，最好多出几个，也出那么两三个。
　　要是单年有五个，甚至六个清北，那这个记录将无法超越，将会是合并之后的实验中学最辉煌的一笔。
　　正癔症着，突然主楼上的大喇叭传来滋滋的电流声，随后是校广播室窸窸窣窣的动静传遍全校。
　　李万才一皱眉，“现在是上课时间，广播怎么响了？”
　　然后……
　　“大家好，我是齐磊。”
　　李万才眉头皱的更深，“齐磊？哪蹦出来的？”
　　恍然想起，二中似乎有一个叫齐磊的学生挺有名的，好像还上过新闻。
　　听下脚步，侧耳细听。
　　与此同时，全校的时间仿佛凝滞，所有人都停下手里题，眼中的书，把目光从课桌上移开，目无焦距的只用耳朵聆听。
　　李憨憨更是不顾班主任还在班里，几步冲到窗户边，打开窗户，让声音传进来。
　　老董校长，还有老吊车，则是站在办公室里，捧着茶杯，也打开窗户。
　　这个时间点，可是没有广播的。
　　也就是说，齐磊那小子又开始作妖了。
　　老董甚至在笑，“对嘛，该作妖的时候，就得作妖！”
　　好吧，在他眼里，这么大的事儿，齐磊不作个妖都不是他了。
　　广播里：
　　“下面这些话，送给初三的学弟学妹，以及高三的学长学姐们。”
　　……
　　“在即将到来的七月……”
　　……
　　“你们在拼搏，我们在送别。”
　　……
　　“作为你们的学长、学弟，我能做的除了加油。”
　　……
　　“也只剩下高歌。”
　　……
　　“所以，当你们走完那最后的一程，再回到二中的时候，我会送一首歌给你们。”
　　……
　　“一首……只属于你们的新歌。”
　　……
　　“加油吧！我的同学们！”
　　……
　　“别忘了……”
　　“在天色破晓之前，我们要更加勇敢，等待日出时最耀眼的瞬间！”
　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑！！”
　　广播结束，二中……瞬间沸腾。
　　要说齐磊在二中是什么样的声望自不多说，而且，什么上过新闻，和大人们做过的那些事儿，在学校里没人关心。
　　大伙儿只知道一点，他会唱歌，会弹琴，会写歌。
　　一首全新的歌，只属于毕业班的歌……？
　　这样的承诺，比班主任的装牙舞爪可是提气不知道多少倍。
　　有初三的小迷妹已经不顾形象的在叫嚷了，“拼了拼了，说什么也要考回二中来！”
　　至于为什么考回二中？
　　嗯，这是徐小倩应该关心的问题。
　　高一一班的王学兵瞥着嘴，呲着牙，“有什么啊？都是小孩子的臭显摆，一点正事儿都没有，学习才是最重要的！”
　　却是同桌的女生揶揄，“那学习你也没人家厉害啊？”
　　“我……”王学兵憋屈了。
　　七班。
　　詹小天也有点酸，“又让他装一回！”
　　三楼走廊里。
　　伟哥屁股下面垫着课本坐在那儿，听着齐磊的广播。
　　“妈的，广播站跟他自己家的一样，那咋能说用就用呢？”
　　一脸嫌弃，低头沉吟，半天憋出一句：“我特么管广播站的时候，怎么没这个胆儿呢？”
　　好拉风的说。
　　不过，不管是李玟玟、伟哥，还是其他人。
　　包括掉醋缸里的王学兵、詹小天，所有人都在期待，齐磊这回又要弄出什么歌来。
　　而李万才纠结于齐磊私自开启广播的同时，也在疑惑。
　　啥意思啊？啥只属于毕业班的歌？他不会还会写歌吧？二中还有这人才呢？
　　还有他最后那段话，似是而非，又是什么意思？
　　什么在天色破晓之前？
　　正好，高一一班的汪国臣从办公室出来，李万才拦住他。
　　“汪老师。”指着广播，“那个什么什么，天色破晓之前啥的。好像你们二中都知道？”
　　却见汪国臣笑了，“呵。李校这话说的，我们二中？您不是二中的？”
　　“呃……”李万才差点没噎死。
　　尴尬道：“刚来，还不适应。”
　　汪国臣，“那您可得快点适应。”
　　“在天色破晓之前，我们要更加勇敢，等待日出时最耀眼的瞬间。”
　　“这是我们二中的……校歌啊！”
　　说完，错身而过，连客气话都没有。
　　李万才：“……”
　　脸一黑，心说，把你们能的，还有校歌呢？
　　实验中学也就有个校训而己。
　　好吧……
　　好好学习，天天向上。
　　团结活泼，严肃紧张。
　　实验的校训也很敷衍，目前全国得有80%的学校是这十六个字的校训。
　　恶恨恨地瞪了一眼汪国臣的背影，心说，让你们折腾着，我看能折腾出什么花样来！


第101章 抬屁股就走的底气
　　二中在隐忍，在积蓄，在等待爆发的那一刻。
　　学生确实帮上不什么忙，只能是眼睁睁地看着。
　　但是，学生也不是没有武器。成绩就是他们给予图谋不轨者最有力量的迎头痛击。
　　现在谁也说不好，这一届的高考、中考，二中到底积蓄了多大的能量，要惊掉多少人的下巴。
　　……
　　而就在二中斗志昂扬，全力以赴迎接中、高考的同一时间，学校外部却正在发生着悄然的转变。
　　首先是在尚北层面。
　　章南的革职，让大院里的人们有了一丝微妙的改变。
　　书记的爱人出事儿，是不是隐隐预示着什么？
　　而且，最近突然有一种情绪在大院里蔓延着：徐书记这个人，太过强势！
　　他去河南出差，已经快一个月了，说是去学习外地的先进理念，回来带大伙儿干大事。
　　可是，临走之前，却是谁也没和谁商量，自己独断专行。
　　要知道，有很多人是比较保守，甚至刻板的，对改革啊，发展集团啊，新思路什么的，本来就不感冒。
　　现在好了，人家和你商量都不商量，自己就做主了。
　　大伙儿开始对徐文良有了意见。
　　再加上章南的问题，在尚北本地的舆论方面，已经开始出始倾斜。
　　而更让人没想到的是，就在六月二十六号，刚刚离开不久的胡正勋，杀了个回马枪。
　　这回，他不是为章南的问题来的。
　　这回，他是接到了新的举报，对象是——徐文良。
　　当胡正勋再一次见到章南，说心里话，颇有些五味杂陈的感觉。他不知道这对患难夫妻是真的有问题，还是被人盯上了。
　　但是，短短一个月内先后出事，要说背后没有推力，胡正勋是不信的。
　　“唉！”
　　坐在章南家里，胡正勋长叹一声，“章校长，到了这个地步，我想您应该有话要说了吧？”
　　上次章南出事儿，胡正勋就知道，这个女人知道些什么，也不像愚蠢到连账都做不好的样子。
　　但是，她就是不开口。
　　这次你老公又出问题了，还不开口吗？
　　只是胡正勋没想到，他真的已经很真诚了，招来的却是章南比上次还要轻松的神态。
　　章南似乎很满意他的到来？
　　上次还有些敷衍、流于表面的笑容，这次却是有点真心流露的感觉了。
　　“胡科长，我没什么可说的。”
　　胡正勋：“……”
　　说实话，不管这两口子到底有没有问题，胡正勋都有情绪了，太不配合工作了。
　　可是……
　　深吸几口气，平复了一下情绪，然后让记录员合上了记录本。
　　“章南同志，你应该知道这次问题的严重性。”
　　举报徐文良的材料很杂，很多。什么勾结商人，专断独行、利用职务之便为爱人的工作开绿灯，等等等等。
　　胡正勋从专业的角度来看，举报材料里提到的问题，有些确实容易犯错误，但有些就是拼凑上来的，甚至可以说是胡说八道。
　　但是，再怎么拼凑这也是举报，他都要去查。
　　而且，他查不查得出问题，其实已经不重要了。
　　爱人因为经济问题被革职，尚北的舆论对徐文良又有诸多不满，这显然是有人故意为之。
　　这样的情况下，除非胡正勋能把徐文良的所有问题都澄清、解决，否则上面多半是会顺应大势，把徐文良调走，或者更严重的处罚。
　　胡正勋倒是想查清楚，想让清者清。
　　可是，怎么查清楚呢？
　　章南不配合，徐文良在出差，按照规定，他只是核实取证，没有权力让徐文良马上回来，等于是他两眼一摸黑的开展工作。
　　而且，那些举报问题，大多都是模棱两可，可有可无的东西。
　　比如说，专断独行，搞一言堂。
　　有吗？可以有，也可能没有。
　　可能徐文良的出发点不是，但是尚北的舆论说是，这怎么判断？
　　再比如，给章南的工作开绿灯。
　　按说，章南从哈三中的领导位置上回到尚北，属于屈尊。
　　可是，她也确实是当上了二中的校长，而且，这里面很难说没有徐文良的原因。
　　再再比如，勾结地本商人，排挤外地企业。
　　说的就是尚北大米的事儿。
　　这里面可能没有交易，可是说的清楚吗？
　　材料里明确指出，两家孩子是情侣关系。
　　那你说，这事儿怎么定性？
　　所以说，有的时候，不需要什么大错误，更不需要什么实质性的罪名，众口铄金。
　　“说一点我个人的看法吧！”胡正勋又开始语重心长了，“这是有人在造势，想把徐书记请出尚北。”
　　“即便最后都查清楚了，还你们一个清白，上面多半也会考虑尚北本地的形势，进行平调。毕竟这样一个有争议的一把手，是很难开展工作的。”
　　“章南同志，我个人是很同情你们的，更不愿意让别有用心的人得逞！”
　　“所以，我恳求你配合我们的工作。可以吗？”
　　造势吗？
　　胡正勋没想到，章南依旧没有配合的意思，却是说出一句非常得罪他，非常让他不爽的话来。
　　“胡科长，还没到时候。”
　　胡正勋急了，真的急了。
　　都特么这样儿了，还没到时候呢？这就是不识抬举。
　　负气要走。
　　他还不管了呢，该怎么查怎么查。
　　你们夫妻俩不是作妖吗？好，我配合你们，行了吧？
　　章南这次算是把胡正勋得罪死了，头一回碰到这么自以为是的调查对象。
　　章南却在这个时候拦住了他，“胡科长是要正式展开核实工作了？”
　　胡正勋一滞，怎么？想开口了？晚了，我生气了！
　　却不想，章南见他沉默，微微一笑，“给胡科长一个建议，不要去打扰齐国君！老徐和齐国君没有任何见不得人的交易，齐国君更是没有巴结过老徐。”
　　胡正勋有点懵，啥情况？你这是指挥我工作了？
　　行啊！真行啊！！算是长见识了，不配合不说，还指挥起我的工作了？
　　你行！你们两口子真行！
　　一甩胳膊，这回真走了，硬气的话都懒得说。
　　章南看着他的背影，心说，好心提醒你，怎么就不听呢？
　　隔着窗户，看着胡正勋的背影，陷入了沉思。
　　按理来说，可以了，时机到了。
　　到了这一步，该跳出来的都跳出来了，包括是谁要通过她来对付徐文良，也已经基本明了，就是董战林那个投机商。
　　胡正勋无意间透露出和“商人勾结”这四个字，章南马上就把目标锁定到了董战林身上，只有他才能罗列出这样的罪名。
　　而徐文良从政这么多年，细数下来，也就得罪了这么一个有能量的人物。
　　其实从一开始，章南就很清楚，整件事就不是针对自己的。
　　一个小地方的小校长而已，用得着那么兴师动众的又是登报，又是上门户网站，又是下来联合调查组的吗？
　　背后一定有什么别的力量，要达成别的目的。
　　现在，都明了了，可以开始反击了。
　　但是，不行啊！
　　初三学年今天进考场，算是圆满的送走了。
　　可是高三，还有最后一个星期。
　　这个时候……李万才是校长，谁也不知道，万一有什么外界的刺激，他们会不会做出什么过激的举动。
　　所以，章南还要等，等最后一个星期。
　　……
　　——
　　另一边，胡正勋不管了，该怎么来就怎么来，该怎么走访就怎么走访。
　　先是入驻尚北市纪委，纪委主任刘长山接待了胡正勋。
　　是的，这回和去二中调查不同，去二中不用和纪委打招呼。
　　但是调查一把手却是不行。需要本地的配合。
　　胡正勋也不和刘长山废话，“麻烦长山同志，帮我安排见一下财正林同志，还有那个莲花副食口加工厂的齐国君。”
　　见财正林，那是想从他口中得到一些对一把手中肯的评价。
　　而见齐国君，则是核实在齐国君承包尚北副食厂的过程中，徐文良有没有起到作用。在徐文良拒绝外地商人的时候，齐国君又扮演什么样的角色。
　　你章南不让我查齐国君？我偏要查。
　　不但查还直接去见，正面硬刚！
　　然后……
　　然后胡正勋差点气死。
　　先要见财正林，结果他到尚北的第二天，财正林下乡了。
　　我昨天到，昨天让刘长山约见你，特么你直接就下乡了？故意躲着不见是怎么着？
　　那你到底啥意思？是对一把手有意见，还是没意见啊？你倒是说啊！
　　奇葩，都特么是奇葩！尚北有一头算一头，都是奇葩！
　　见不着财正林，那就去见齐国君。
　　然后，这就不是气死的问题了。
　　胡正勋本来是要找齐国君约谈的，让刘长山定的地点是尚北纪检委办公室。
　　结果，给他回了个，“没空儿，要见来厂里！要么你就正式立案，带着文件再约，到时我一定配合。”
　　这是齐国君的答复。
　　胡正勋：“……”
　　你还挺懂行，看来没少和当官的接触，纪检审查程序人家门清儿啊！
　　“好好好……”
　　胡正勋心说，牛气的见过不少，还真没见过这么牛气的，我看见了面，你还有没有这样的底气？
　　于是，胡正勋带着人，直接去见齐国君。
　　地点是莲花集团，原尚北塑料厂的位置，约在了莲花集团的办公楼。
　　结果倒是见到人了，可见的不是齐国君一个人，还有两个叫吴连山和唐成刚的商人。
　　老哥仨一起见的胡正勋。
　　这让胡正勋更加气愤，勉强管理好情绪，与三人握了手。
　　之后对齐国君严肃道：“我们是省里下来的，想和你单独谈谈。”
　　胡正勋要赶人了，要见谁，不见谁，那是他来决定的。
　　却见齐国君往沙发上一坐，“这是我的两个合伙人，要真是有什么勾结，那也是我们仨一起勾结徐书记。所以，您就省事儿了吧！”
　　胡正勋：“……”
　　好吧，有道理，真体贴！
　　胡正勋也不纠结了，也纠结不过来。
　　让同事开始记录，他则是提问核实情况。
　　问题大概就是，尚北副食厂的承包是不是徐文良亲自点的头，之后的经营之中，通过徐文良得到了哪些优惠政策。
　　包括，承包尚北药厂，市里给了什么政策，开了哪些绿灯。
　　你们仨不是牛气吗？那好，一起查了。
　　对此，齐国君三人倒是极为配合，有什么说什么。
　　胡正勋问了半天，不说内容如何，但是起码三个人的语气神态上能看得出来，好像根本没当回事啊！
　　终于，胡正勋问到了一个让老哥仨有情绪波动的问题。
　　“你的儿子齐磊和徐文良的女儿徐倩，据说存在情侣关系？”
　　齐国君一滞，突然声音冷了下来，眯眼看着胡正勋，“两个孩子才十七，我更觉得他们只是彼此要好的同学关系。”
　　胡正勋：“……”
　　好吧，他承认，有点用词不当了。
　　点了点头，“这不重要！那从你的角度出发，你认为两个孩子的关系会不会影响到你和徐文良之间的关系？”
　　齐国君，“会，人之常情吧！”
　　胡正勋，“那你觉得，这种关系是否会对你的生意和徐文良的决策工作，造成影响呢？”
　　这句才是最关键的问题。
　　只是，这话一出，齐国君的情绪更不对了，神情中有些戏谑之意，“胡科长，您到底要说什么？”
　　胡正勋也不绕弯子，“有人举报，说你们两家的关系存在着利益纠葛。”
　　齐国君，“不存在利益纠葛。”
　　胡正勋，“你确定？这句话是要负责任的。”
　　齐国君，“确定。”
　　胡正勋皱眉，出于本能，“不可能吧？你是商人，而且是尚北本地的商人，可以和一把手搭上关系，这样的机会，每一个商人都会珍惜吧？”
　　就差没明说，这么好的巴结领导的机会，你不抓住吗？
　　“呵。”齐国君笑了，干脆支着膝盖站了起来。
　　弄的胡正勋有些错愕，他要干啥？
　　却闻齐国君对吴连山和唐成刚说了句，“你们和他聊吧，我嘴笨。”
　　说完，都不和胡正勋打招呼，调头就走，没得一点感情的。
　　胡正勋怔怔地看着齐国君出了办公室，“这……这……”
　　这了半天，“这是什么态度！？”
　　真是头回见着哈！
　　却是吴连山和唐成刚大剌剌的一笑，“胡同志，别介意，老齐就这性子，人老实，见不得委屈。”
　　胡正勋指着门口，“他这是什么态度？这对他没好处，知道吗？”
　　唐成刚则道：“好处不好处的，老齐还真不在乎。只不过……”
　　抻着脖子，笑呵呵地看着胡正勋，“胡同志，您刚刚那话的意思，是不是说我们巴结大书记了啊？”
　　胡正勋皱眉，“你们不要曲解我的意思，我是问存不存在这种可能！”
　　唐成刚：“哦！”
　　唐成刚呲着牙，眼神有点飘，似乎在想着什么。
　　终于，和吴连山对视一眼，“能说出这话的，应该是前段时间的那个董战林吧？”
　　吴连山，“应该是那个董总，不然尚北内部是绝对说不出这话的。”
　　唐成刚，“就作死呗？”
　　吴连山则是笑呵呵的，“当老齐老欺负了。”
　　唐成刚，“这仇算是结下了啊！”
　　胡正勋：“……”
　　你们当我们是空气呗？
　　啪啪啪的拍着桌子，“二位！请你们注意，这是省纪委在核实情况。问题很严重的，端正一下态度！”
　　这时，唐成刚才算停下了与吴连山的私语，咧嘴一笑，“胡同志，别介意！我们并没有抗拒调查，也没对您不敬的意思。”
　　“只不过……”唐成刚有点牙疼。
　　“算了，我也不跟您绕弯子了，更不为难您，直说吧！”
　　胡科长眉头锁的紧紧的，“直说什么？”
　　唐成刚，“我父亲是南方军区退下来的。”
　　胡正勋：“！！！！”
　　唐成刚继续道：“老齐的父亲是齐海庭。包括你的上级孟书记也和齐老的关系不错，年后刚刚来老爷子家里看望过。”
　　胡正勋：“……”
　　好吧，齐海庭……胡正勋知道这位老爷子。
　　“这样么……”
　　唐成刚一抬手，没让胡正勋说下去，“胡同志，您别误会，我提这些老一辈的，不是在拉关系拿大个儿的压您。否则，现在给孟书记打个电话，什么问题都解决了。”
　　“我说这些的意思有两个。”
　　“第一，举报的这个人显然不了解情况，我们和徐书记，一个是正经商人，另一个是想为尚北干点实在事的领导，仅此而已。”
　　“更用不上巴结这个词。说句自大一点的话，这个举报人如果了解的再详细一点，应该把位置反过来更有可信度。”
　　“第二，如果您还觉得我们存在见得不光的关系，那可以回去核实一下情况，看看我们这样家庭出来的，会不会为了一点生意，就把亲爹的脸都丢光了！”
　　这是啥？这是底气！
　　当爹的就留下来这一身正气。
　　齐国君为什么敢抬屁股就走？因为配不配合的都一个样，不怕你来查，所以才没把你胡正勋当回事。
　　胡正勋被震的啊，外焦里嫩。
　　奇葩，全特么是奇葩！
　　……
　　……


第102章 中考的爆炸成绩
　　这是个什么神仙地方！？
　　胡正勋就奇了怪了，怎么啥人都有呢？
　　说实话，来之前，他倒是想对齐国君以及涉事人员有一个详细的了解。
　　可是，他没法了解。
　　干部检查室的权利是很大，接受举报、核实立案，全在他胡正勋的职权范围之内。
　　可是正因为如此，他的权力也没那么大。
　　毕竟是纪委最敏感的科室，胡正勋尽量不动用权力。
　　核实环节，也不能把事事都了解清楚，否则你让后面接手的调查室就没法展开工作了。
　　但是，问题来了，我不调查，你们也不能这么欺负人吧？整这么大个雷吓唬谁呢？
　　心中大骂，“举报人，我去你大爷的！”
　　真特么孙子，你倒是搞清楚状况，再举报啊？
　　此时此刻，胡正勋颇有几分下不来台的感觉。
　　想想也是，能下得来吗？之前还高高在上，一副给我老实交代的架势。结果人家不搭理你那一套，让这老哥仨砸的啊，北都找不着了。
　　这让胡正勋突然有些警醒，我以前做工作可不是这样儿啊，好像被章南带跑偏了！
　　……
　　老胡是老调查员了，不管是有问题的干部，还是没问题的干部，也不管最后是立案，还是还了清白，对胡正勋几乎没有个人的看法。
　　可以很自豪的说：在这个工作岗位上，他还没出过问题。
　　秘诀就是：得体，客观。这是最基本的素养。
　　可是，尚北这两趟调查，胡正勋发现，得体这两个字已经让他扔到姥姥家去了。
　　想想他第一次见章南的时候，即便已经认定小地方的小学校不出问题很难，这个女干部多半是逃不脱的，可依旧对章南态度很好，很客观。
　　再后面，即便查出了问题，也有心拖延。
　　其实，这也是一种周到，毕竟稳得住才不容易出错。
　　可是，从他在徐家见过章南之后，就好像换了个人。
　　他好像从那次谈话开始，似乎就没那么得体了，他似乎被章南激怒了？
　　然后一路过来，越走越偏，以至于面对三个商人已经开始盛气凌人了。
　　胡正勋有点难堪，工作都没法开展了。
　　唐成刚一看，把胡正勋的窘境猜出了个大概，哈哈一笑，“胡科长，您千万别误会。”
　　“我说这些，真的没有拉关系的意思，更没有拿亲爹压您的意思。活了半辈子，还从来没在亲爹那借过力，又怎么会去巴结一个书记呢？”
　　“老爷子知道，会打断腿的。”
　　胡正勋：“……”
　　唐成刚继续道：“正常的程序我们都了解，您该怎么办就是怎么办！我们财务室的大门，工厂里任何一个角落，都可以向胡科长开放。”
　　“说实话，您大张旗鼓地来了，不查都不行喽，得还我们老百姓一个清白！”
　　胡正勋听罢，虽然依旧尴尬，可是却是轻松不少。
　　连连点头，说出一句，“是我们工作不到位啊！”
　　这不是认怂，而是感叹，有两层意思。
　　一方面，该查还是要查。因为几句话就不查了，那胡正勋就是个草包，工作也就不到位了。
　　另一方面，也表达了他个人的情绪，是一种隐晦的道歉。
　　态度有问题，也是工作不到位。
　　胡正勋也是磊落，错了就是错了，是自己把情绪带到工作里了。
　　对此，唐成刚自然也听得懂他话里的意思，坦然接受，“工作需要，我们能理解。”
　　也是两层意，第一随便你查，这是工作需要。
　　第二，道歉接受了，这事我们理解了。
　　这就是底气，不卑不亢。
　　此时，唐成刚真诚重申：“真的没有为难您的意思，只是逼得我们不得不把上一代人拉出来撑个场面，丢人了啊！”
　　至此，一场颇为尴尬的约谈就算定下了基调。
　　虽然依旧要调查，可是气氛，还有胡正勋的态度，却是完全不一样了。
　　来时气势汹汹，现在和和气气。
　　虽然还是要查，但是态度不一样，结果也一定不一样，事情的走向也可能不一样。
　　胡正勋还没意识到，唐成刚挖了两个坑，而且这两坑可都不小。
　　……
　　接下来，就是正常的问寻流程。
　　齐国君就在门外，其实并没有走，只是把这种事交给唐成刚处理。
　　他也不是不能说，但是没有唐成刚说出来有力度，有效果。
　　两边气氛融洽起来，他就顺理成章的回来了。而且，齐国君这回很是配合，语气也不生硬了。
　　不用胡正勋多问，就把他为什么能拿到副食厂的承包权，原因是正好赶上了中央陈副部下来调研，徐文良争取到了农业试点的名额，有心发展地方粮企的契机。
　　还有和徐文良到现在只碰过一次面的事情，详细和胡正勋说了一遍。
　　包括那天在福临酒店，见董战林，还有之后两个人以家长的身份喝了一顿酒，说了一些话，齐国君也没有隐瞒。
　　一字不落，全都说清楚了。
　　这让胡正勋又有了一个台阶下，也完成了工作。
　　当然，老齐也不没安什么好心，接着唐成刚的坑，挖的更深了。
　　总之，整个过程胡正勋还挺满意，这三位是难得的实在人啊，要是换了一般人，到唐成刚自爆身份那一刻，基本就僵住了。
　　能继续下去，说明人家真的坦荡。
　　如唐成刚所愿，最后胡正勋提了个要求，要派两个人在莲花集团呆几天。一是确实要核实一下账目，包括他们的个人财产出入。
　　毕竟涉及到一把手，还是要查的。
　　只不过，态度上不一样了，胡正勋打着哈哈：“三位也知道，我这就是个得罪人的工作，还请你们理解。”
　　对此，老哥仨当然理解，你不查都不行，查完了，我还得找人去宣传呢！
　　然后……
　　然后胡正勋从老哥仨那出来就掉坑里了。
　　……
　　——
　　唐成刚挖的那两个坑，一个是明坑，一个是暗坑。
　　明坑是：胡正勋这个负责调查的科长的判断。
　　这是一个因果关系。
　　现在看来，如果情况属实，那齐国君就是没问题的，进而徐文良在这件事也是没问题的。
　　那别的事情呢？最大的问题都已经不是问题了，其它那些还是问题吗？
　　此时，胡正勋对整件事的感观已经发生了翻天覆地的变化。
　　来之前，他不确定徐文良有没有问题，但是爱人章南已经出问题了，他是倾向于徐文良有问题的。
　　再加上章南的极为不配合，让他更加的情绪化，更认定徐文良有问题。
　　可是，来老哥仨这之后，他的直觉告诉他，徐文良可能没问题，而且，章南的问题可能也不是问题。
　　可别小看这微妙的一点转变，会极大的影响他的调查取向，甚至最后的结果。
　　第二个是暗坑。
　　唐成刚为了自证清白，提到了一个人——孟忠汉，也就是胡正勋的领导。
　　只是轻飘飘的提了一嘴，而且是在被胡正勋逼的没办法，带着情绪提的。
　　可是于情于理，于公于私，胡正勋都不可能记不住这个关键的信息。
　　从老哥仨那出来之后，胡正勋就在琢磨这个事儿，你说你提一嘴孟书记干什么？
　　是不是真的？如果是真的，会不会和孟书记再提一嘴今天这个事儿啊？
　　思前想后，还是别瞎琢磨了，又没什么见不得人的，应该和孟书记通个气。
　　回到尚北纪委的临时办公点，胡正勋就把电话打到了省里，找孟书记。
　　电话接通之后，“孟书记，我是干部监察室的小胡啊！”
　　电话那边的孟忠汉自然是知道他的，“怎么了？有什么事情吗？”
　　“是这样的。”胡正勋组织了一下语言，“最近我们接到举报……”把大概的情况和孟忠汉说了一遍。
　　孟忠汉是知道胡正勋到尚北去了的，但是不知道徐文良的问题上有齐国君的牵连。
　　现在胡正勋一说，孟忠汉才算彻底知道。
　　电话里，孟忠汉很是意外，“齐国君提我了？”
　　语气有点怪，似乎很惊讶，让胡正勋一滞。
　　什么意思？孟书记和齐国君不熟？或者根本就不认识？否则不能是这个语气啊！
　　又有点不确定了，赶紧道：“不是他提的，是一个叫唐成刚的人说的。”
　　“唐成刚？”孟忠汉语气更是玩味，听的胡正勋心肝儿都拧一块儿了，特么的！不会让三个奸商给忽悠了吧？
　　却不想，电话那头沉默良久，孟忠汉没忍住，突然很是恶趣味地冒出一句，“你俩也有用得着我的时候，哈！”
　　胡正勋脸一黑，明白了，这不是不熟，而是太熟了。
　　用到您一回，您至于这么兴奋吗？
　　对面的孟忠汉也意识到自己失态了，清了嗓子，以示掩盖。
　　其实，不怪孟忠汉失态，实在是太意外了。
　　齐国君对孟忠汉来说，可不是简单的认识而已。
　　当年，齐海庭的第一任爱人去世，留下几个孩子，而齐海庭正狠抓尚北的道路建设，天天就住在工地上。
　　当时是局里的人替老局长照顾孩子，孟忠汉那时刚参加工作，照顾的最多，拿齐国君当弟弟看。也是最操心他。
　　这么多年，齐国君一直就是个临时工，孟忠汉一直想帮忙，可是一来老爷子不让，二来齐国君自己也倔，不用他。
　　其实没什么原则问题，以齐国君的能力，竞聘到哪个单位都是一把好手。
　　可人家就是不用！
　　这回好了，到底有用得着我的时候吧？
　　隔着电话对胡正勋道：“小胡啊，这么和你说吧，齐海庭同志的十一个儿女，没有一个是通过他这个父亲进到体制内的。”
　　“齐国君一年前还是尚北粮库的一个临时工，他要是想走关系，也不用等到现在了。”
　　胡正勋：“……”
　　孟忠汉，“当然了，你该怎么查就怎么查，不要因为这些影响了判断。”
　　“只不过……”说着说着，孟忠汉自己都笑了，“谁啊？能举报到齐国君头上？那可是个老实人啊！”
　　胡正勋还想问谁呢！特么的，这不给我坐蜡吗？
　　马上到，“这回是匿名举报，我们不知道是谁。但是……”
　　“但是什么？”
　　胡正勋，沉吟片刻，“走访的过程中，齐国君提到这么一个情况。”
　　说着，胡正勋把那日福临酒店和董战林接触，随后和徐文良两个借孩子的饭桌谈话的事儿，和孟忠汉说了一遍。
　　“我觉得，如果在这个时间节点，有人通过章南要搞臭徐文良，那这个董总是最有动机的！”
　　孟忠汉一听，沉吟良久，“小胡啊，你正好在尚北，可以顺便调查一下嘛！我们的干部有问题，那没得说，必须严办。”
　　“可是，要是有人借搬倒我们的干部达到不可告人的目的，那也是绝不允许的！不管他有什么背景，都不行！”
　　胡正勋听罢，登时精神起来，“明白！！”
　　他等的就是孟书记这句话。
　　奶奶的！情绪化了是吧？那我就情绪到底了！
　　陷入今天这个窘境，十有八九就是这个董战林在搞鬼。我倒要看看，到底怎么个情况！？
　　至此。胡正勋从调查章南，到调查徐文良，最后又成了表面调查徐文良，暗地里则是查起来整件事情的源头。
　　唐成刚和齐国君挖的这个连环坑，终于有人要埋进去了。
　　……
　　——
　　章南还不知道齐国君那老哥仨这么惹不得，挖了这么大一个坑。
　　她再怎么多智，本意也没到这一步。
　　其实，章南故意提醒胡正勋别去调查齐国君。
　　一来，是给胡正勋一个台阶下。
　　她太不配合了，这是很不合适的一个点。就算没问题，胡正勋对章南，对徐文良，都不会有好印象，在官场这是很忌讳的事情。
　　所以卖个好，别去齐国君那找不自在。
　　至于听不听的，那是你自己的事。反正我提醒了，示好了。
　　当然，如果去了，那正好，齐国君没问题，又有背景，让胡正勋知道，起码能转变他对徐文良的基础态度。
　　只是她真没想到，那老哥仨儿反应那么快，直接就挖坑了，而且把董战林拽了出来。
　　其实，章南现在想的是首先保二中，夫妻俩的问题等高考之后再解决。
　　到那个时候，她再把董战林拽出来晒一晒的。
　　结果，只是没想到，两家配合的这么默契呢？
　　却没想到，更默契的还在后面呢！
　　……
　　胡正勋进老哥仨的厂子调查，已经是在走个流程了。
　　现在胡正勋要是还认为齐国君和徐文良有问题，那就是他自己的脑子有问题。
　　而且这个流程走的，胡正勋很是歉意，每天都要来这边看一眼，提醒工作人员，别打扰工厂的正常运作。
　　老哥仨也是有眼力见的人，你对我好，那我也对你好。
　　送礼什么的不合适，但是在吃的问题上还是可以照顾一下的，一来二去，和胡正勋的关系也就好了起来。
　　说实话，胡正勋对这老哥仨儿挺感兴趣的，羡慕他们之间几十年不变的友谊，更钦佩他们的品格。
　　说实话，在这个年代，似乎没有人关心老一代的动向。
　　后世还有互联网，让普通老百姓知道张富清，知道那些一身军功章却深藏功与名的老红军、老战士们的音容笑貌。
　　可是在这个年代，信息闭塞，人们似乎也更愿意看到，某个红三代、官二代，跋扈凌人的新闻。
　　就好像，都是这样一般。
　　可是实际上，像齐国君这种红二代遍地都是，更多的是继承了父辈的优良品质。
　　偶尔胡正勋也和他们说几句掏心窝子的话，结果说着说着，说错话了。
　　其实也不是说错话，是碰到老哥仨的逆鳞了。
　　这天，胡正勋和唐成刚在办公楼门口抽着烟，齐国君和吴连山难得闲下来，在一旁跟着聊天。
　　胡正勋来了句，“其实从一开始调查章南的时候，我就感觉出不对。现在看来，真的不对啊！”
　　老哥仨一滞，“你还调查过章校长呢？”
　　胡正勋遗憾道：“可不是吗？现在想想，章校长在我手里革职，我是有责任的啊！”
　　“嗯~~~！！？”
　　三个爹一瞪眼，“什么玩意？章校长被革职了？”
　　胡正勋也一滞，“怎么？你们还不知道？”
　　唐成刚，“药厂马上就开工了，哪有工夫知道？”
　　齐国君却是皱眉，“胡科长，章校长真的被革职了？”
　　胡正勋点头，“对啊。”
　　三个爹对视一眼，随后齐齐的看着胡正勋。
　　“那可真就对不起了，这事儿大了，咱得说道说道！”
　　胡正勋怔怔的看着三个人，啥情况啊？查你们仨的时候也没这么大反应，怎么一提章南，就，就翻脸不认人了呢？
　　人气这么高的吗？
　　……
　　废话，你怎么查老哥仨儿都没问题，工作嘛，理解也支持。
　　但是，把章南革职了，那就理解不了，也支持不了了。
　　孩子的问题就是天大的问题，别说你一个胡正勋，天王老子来了都不好使，这事儿也没法理性。
　　别人家孩子什么样不知道，可是那小哥仨初中什么样？现在什么样儿？
　　齐磊是稳定学年前十，期末还能上一上，初中他可是倒数第一的选手。
　　吴宁是稳定前二十，最不着调的唐小奕都开始努力了。
　　在三个爹眼里，这和章南当校长是脱不开关系的。
　　你把章南拿掉了，那不就是毁孩子的前程？这事儿真过不去啊！
　　唐成刚冷笑着，“胡科长，这事儿可别怪我们给你上眼药了，我得带头闹上一闹了。”
　　胡正勋：“……”
　　老哥仨的表现，让胡正勋突然意识到一个问题，一个大问题。
　　这仨……是个例吧？
　　一定是个例吧？不会有一部分家长都是这个想法吧？
　　不会吧？不会吧？
　　一定不会吧！？
　　这要是真有一部分家长和老哥仨想的一样，那就坏了，他好像捅了个大搂子。
　　对于胡正勋的疑问，唐成刚微微一笑，“你说呢？别的班不知道，反正光高一十四班就够你喝一壶的了！”
　　十四班入学什么样？现在什么样？
　　把章南换了，这些还家长不炸窝？
　　而且……
　　“老胡啊，提前和你打声招呼，十四班家长可是有传统的啊！”
　　胡正勋汗都下来了，“什，什么传统？”
　　“集体上访的传统。”
　　噗！！
　　胡正勋喷了，“你，你你你你你，你别吓我！”
　　“真不是吓唬你。”齐国君开口了，“你等着吧，还有两天高考，除了十四班，还不一定有多少家长要炸营呢！”
　　……
　　——
　　而事实上，不用等高考了。
　　今天是七月三号，中考结束已经五六天了，虽然没正式公布分数，可是大概的情况已经在家长之中传开了。
　　二中初三学年，600多个考生，超过往年重点录取分数线的，也就是500分关卡的，有280多人。
　　是去年的两倍，同样也是市一中录取率的两倍。
　　这个重点录取率，别说尚北傲视群雄，就是在哈市地区十二个县级单位的所有初中里，也是排名第一。
　　甚至如果把哈市市内的中学计算在内，二中的过线率也可以排进前十。
　　什么概念呢？
　　就是一个县级初中的升学率，比哈市比较好的中学，都要强。
　　这个消息一出，初三学长的那个心情啊，外人是体会不到的。
　　中考是人生的第一道分水岭，穷地方，有几个家庭拿得起大几千上万的议价费？
　　如果考不上，那就只能放弃，即便放弃的是孩子的人生。
　　可是没办法，没钱啊！
　　而现在，他们得是什么心情？得多感激学校？
　　很多家长想都不想，高中必然是选二中啊！
　　可是问题来了，章南下去了，二中减负了？他们是什么心情？能干吗？
　　而且，真正炸营的还不是初三，毕竟初三已经考完了，不上二中还能上实验中学。
　　但初一、初二的咋办啊？
　　章南走了，学校减负了，哦！就便宜了初三一届？
　　之前说啥来着？不患寡而患不均啊！
　　孩子的事儿，就是天大的事儿，在华夏大地，孩子就是一个家庭的唯一中心点，你挡我孩子的前程，那我就和你拼命。
　　从进七月分开始，已经陆续有家长来学校反映了，而且这个趋势越来越猛。
　　代理校长李万才也是日了狗了，二中这届初三怎么这么猛？和一中的差距拉的有点大了。
　　这让他很被动，有心安抚家长，却没有行之有效的手段。
　　别忘了，他是因为减负上来的，这是他的立足根本，不能改的啊！
　　心里还想呢，幸好实验中学这届高三争气，要是二中高三的成绩也像初三这么好，又没有别的学校压一压，高一高二的家长估计也坐不住了。
　　只不过，李万才是万万没想到啊，高三，比初三还炸！！
　　尚北二中的这届高三，是注定要惊掉所有人下巴的。
　　……
　　……


第103章 一战名成
　　高考，这个全世界最大教育体系下的最隆重、最公平的选拔性考试，在国人心目中的地位，无可替代。
　　为了这一天，任何人，任何事都要为其让路。
　　即便李万才应付着越来越多的初中家长，已经是焦头烂额，可是三号中午，还是要抽出一些时间，把所有高三学年的老师聚拢到一块儿，交代着即将到来的高考任务。
　　“一定要千万叮嘱！考试顺序、时间、在哪个考场，要记牢！！”
　　“准考证、身份证，还有考场纪律，要给我重复重复再重复！”
　　“二中我不知道，反正实验中学年年都有马大哈，不是丢这个，就是落那个。”
　　“这都是事故啊，一定要给我杜绝掉！”
　　“不要给压力，明天该干什么，落实到每个小时。几点上床睡觉，都要给我规定好。”
　　李万才重复着年年都说的那套说辞，即便心里不希望二中高三考的太过出色，但是该说的还是要说。
　　高三的老师们虽然对这个代理校长不太感冒，心知其就是猫哭耗子，但是该听的还是要听。
　　毕竟，把学生轻轻松松的送进考场，再让他们高高兴兴的从考场里出来，是所有人的目的。
　　开完会，各班主任回到班里，也没什么特别的了，现在说什么都是苍白，只能是不断重复着李万才的那套说辞。
　　然后下午没课，四节自习，各科老师轮着到班里来讲一讲考试的注意事项和计较。至于知识点什么的，已经不用再重复了。
　　这样的气氛，有点紧张，别说考生，老师都头皮发麻。
　　可是没办法，该说的还是要说，该做的还是要做。
　　伟哥、曹小曦、管小北、于洋洋他们都有点蔫儿，说实话，见过高年级的临上“刑场”的样子，之前还笑他们没出息。
　　不就是个考试吗？多大个事儿啊！
　　可是轮到了自己，就都傻眼了，太特么吓人了！
　　一下午，伟哥都搓着手心，“不紧张，不紧张，我叫不紧张！！”
　　隔了一个过道的曹小曦那么想掐死他呢！
　　“财伟！！你再念叨，信不信老娘把你塞桌子底下去！？”
　　“信！”伟哥可没心思斗嘴，他是真紧张了。
　　他可是吹过牛皮，说要考北大的。也不知道四模的成绩到底靠谱不靠谱啊？
　　“不紧张不紧张，我叫不紧张！”
　　曹小曦怒了，眼珠子一转，轻蔑的笑了，“就你这熊样的，还和石头较劲呢？换了石头，肯定不紧张。啥也不是！”
　　伟哥：“……”
　　瞬间凝滞，表情内敛，只觉……
　　头也不晕了，腰也不疼了，身体倍棒儿，吃嘛嘛香！
　　一脸正经，“我就逗你们玩，还当真了？不就一小破考试吗？有什么啊？”
　　伟哥斗志上来了，不紧张了呢？
　　惹得八班众哄笑一团。
　　曹小曦看着他那副臭不要脸的样子，无语地摇了摇头，心说，我真是个小天才。
　　不理伟哥，把两条胳膊放在桌子下面，直勾勾地盯着空荡荡的书桌发呆。
　　高三的书和练习册做完就收拾走了，现在只剩人还在这儿。
　　没过多一会儿，曹小曦突然开口了：“不紧张不紧张，我叫不紧张……”
　　八班众：“……”
　　好吧，曹小曦说伟哥是一套一套的，其实自己早就手脚发凉了。
　　李艳红在门口看着，无语摇头，一群完蛋货！
　　背手走进教室，环视一圈儿，突然蹦出一句：“杨家有女……初长成。”
　　八班众一怔，脱口而出：“力拔山兮气盖世！”
　　李艳红，“男儿当自强！！”
　　八班：“对镜贴花黄！！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　接完自己都笑了，不由想起去年伟哥干的那件丑事，紧张的气氛也是一扫而空。
　　李艳红笑着，“这就对了嘛！放松点就得了呗？”
　　本来最后一节自习是要发准考证，晚自习也就不用上了。
　　可是，不知道为什么，高三下午第四节课没发，“晚自习再发，发完就滚蛋吧！”
　　事实上，高三老师是在等李万才。
　　李万才现在管着两个学校，不能总在二中呆着。
　　不过，这回他还算不错，整个下午都在二中，晚自习才回实验中学，那边的高三也是坚持到晚自习。
　　将近八点的时候，高三各班主任才把准考证发到考生手里，少不得又是一阵叮嘱。
　　然后……
　　“滚吧！”
　　高三众总算松了一口气，闹腾着，奔跑下楼。
　　只是到了一楼的楼门口，却是全都停了下来。
　　老董校长、老吊车，还有……章南，三个人背着手，含着笑，看着欢脱的高三考生们，来送他们最后一程。
　　“章校长！”
　　“章校长！”
　　高三的很多考生都迎了上去。
　　别看平时挺怕章南的，但是……这段时间她不在，老感觉不踏实呢！
　　随着越聚人越多，主楼门前已经堵死了，可依旧有高三的考生在往门口挤。
　　直到此时此刻，他们才发现，这一年的时间，章南已经在二中烙下了印记，这位到什么时候都从容、睿智的校长，已经成了二中的标签。
　　“来看看你们，送送你们。”
　　于洋洋和李玟玟挤到最前，“章校长，给我们说点什么吧！”
　　章南则摇着头，“没什么可说的，你们已经惊艳了自己，惊艳了我，现在，去惊艳这个世界吧！”
　　哇~~~！
　　感觉章南好有水平的说？
　　短短的一句话，却是异常提气。
　　“走吧！”
　　章南指挥着大伙儿，“又不是最后一面，考完还要来校的，学校还要组织给你们报志愿。”
　　大伙儿依依不舍的和章南道别，然后抱着惊艳世界的梦想，奔向人生的下一个口路。
　　……
　　四号、五号放假，六号正式进考场。
　　这一天，尚北市所有的小学、初中，全部成为考场。
　　二中因为有高中部，所以没能成为考场。
　　为此，唐奕和吴宁纠结了好久，“妈的，少放两天假呢，这波亏了！”
　　但是，哥仨经过慎重考虑，决定还是逃半天课，专门跑到一小、二小和一中，去给李憨憨他们送考，反正挺义气的。
　　在一中还碰着伟哥了，伟哥有点纠结，“嚓，也不说送送我。”
　　七号下午，最后一科考试结束，宣告着地狱一般的高三生活彻底结束。
　　章南在家里与老董校长通了电话，得到了考生出来之后的第一手反馈。
　　放下电话，章南看着挂钟，长长的出了一口气，“终于结束了！”
　　拿起电话，又拨了出去，是打给财正林的。
　　接通之后，“老财啊，这段时间还要谢谢你的配合。”
　　电话那头，“考完了？”也是长出一口气，“我可跟你说啊，这回可不是一顿饭就能摆平的。为了你家老徐，我家小伟进考场我都没回去！”
　　章南会心一笑，“两顿……”
　　第二天，下乡十多天的财正林终于舍得回来了。
　　对于近期大院里议论纷纷，关于书记徐文良的那些话，老财作为尚北本地出身的官员，只用一句话就平息了纷争。
　　“都瞎特么议论什么！？老徐临走之前是和我商量过的，我是坚决支持的。”
　　财正林这一句话，比别人说一百句、一万句都管用。
　　同时也表明了态度，他和徐文良是一条心的。
　　下面的人立马息声。
　　将相和！下面的小卒子再不知趣，那就是没眼力见了。
　　对此，胡正勋也是彻底无语了，你们逗我玩是吧？
　　你财正林是这个态度，那你们等什么呢？早怎么不出来说话？
　　胡正勋却是不知道，章南的反击才刚刚开始。
　　七月十号左右，这一届高三的成绩虽然还得等几天，可是二中这一届成绩很突出，已经遮挡不住了。
　　如之前所讲，高一、高二的家长们终于坐不住了，我家孩子的前途就让你们这么给毁了？
　　以唐成刚、吴连山、齐国君……
　　好吧，其实就是以十四班为首的家长们，开始来学校讨要一个说法。
　　再加上初一初二的家长，这个规模已经不小了。
　　对此，李万长也只能是死扛着。
　　不扛不行啊，减负！减负是他的基本盘啊！！
　　只可惜啊，以前初一初二那都是三三两两的来，甚至是单打独斗，可是十四班……
　　十四班闹过一回了，斗争经验丰富着呢！还有唐成刚那老哥仨组织着，那能一样吗？
　　李万才，你跟我们打太极是吧？那好啊！
　　唐成刚急眼了，老子不但有组织能力，老子还有钱。
　　回去就联系高一高二、初一初二的家长，咱去省城反映！
　　唐成刚也有绝的，租了十辆大巴车，几百号家长杀向省里。
　　李万才差点吓尿了，不得不把胡国为找来救场。
　　可是，想拦已经晚了。
　　三个爹是什么人？
　　有钱！有能力！还看的透！
　　最要命的是，他们还不怕事儿，你受得了吗？
　　什么李万才，什么胡国为啊，那是小鱼小虾，根儿在哪儿，在梁成！
　　不把梁成折磨的去了半条命，背后的董战林能跳出来吗？
　　只要他跳出来，那之前的那个连环坑，就能要了他的老命。
　　于是，小小尚北二中的校长问题，从省里闹到了尚北，这回又从尚北闹回了省里。
　　几百号人组团进城，那是什么效果？
　　虽然唐成刚有分寸，到省城就没在二中那么野性了，可是，也不是谁都接得住的。
　　先去的省教育厅，可把领导们吓坏了。
　　一边安抚学生家长，一边把负责二中问题的梁成叫过来骂了个狗血淋头。
　　最后。
　　“现在，立刻，马上，给我去尚北，驻点二中！不把问题给我解决了，就别回来了！”
　　于是乎，梁成又回到了尚北，不再趾高气昂，整个人像孙子似的，被家长们数落。
　　与此同时，齐磊在【未来】群里也叫嚷着：
　　“小马哥，三天！三天时间，把二中的事儿给我顶成全网最热的话题！！”
　　“宁村夫！！三天！！全站的作家千字二百，就以二中的事为话题，给我一人来一篇评论。”
　　“三叔！！三石网吧所有的开机链接给我挂上！”
　　隔着屏幕都能感受得到齐磊的张牙舞爪。
　　“奶奶的！给我打他！”
　　支使完那三个，齐磊似乎有点飘：“南老！！！您身份重，给我写个评论吧！”
　　【南光虹】：“没空！”
　　【小石头】：“哦……”
　　是真飘了……
　　下面登时一排的回复：
　　【小马哥】：“南老威武，就您能治他！”
　　【小村夫】：“南老威武，就您能治他！”
　　【小健健】：“南老威武，就您能治他！”
　　【南光虹】：“（傲娇）这小子总是摆不正位置，我也没办法啊！”
　　齐磊一瞅，都看我笑话是吧？
　　眉头一挑，打出一行字：
　　【小石头】：“每年追加100万经费！”
　　南老正老神哉哉的靠在椅子上，天天和小年轻在群里打趣，感觉自己都年轻了。
　　不过，小齐磊还想支使我？开什么玩笑？我是搞技术的，不是写稿子的！
　　结果，一看齐磊在群里说的话，噗！一口茶水喷出来。
　　一，一百万？
　　秒回！
　　“成交！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　小马哥、小村夫，还有小健健他们，感觉被深深的伤害了。
　　群里充斥着金钱的铜臭。
　　可惜南光虹为了经费，已经彻底不要节操了。
　　“再加100，我给你找家大报纸发出去。”
　　“成交！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　击碎三观，臭不可闻！
　　就这样，七月十五日。
　　国内某家知名纸媒，刊登了一篇国内顶尖计算机专家南光虹的评论文章——《科技的未来在教育，教育的未来在一颗真诚的心》
　　南老的水平还是有的，减负是国家大方向，他还没傻到对着干。
　　但是，南老选了一个侧面迂回的角度。
　　那就是，减负应该怎么减，是不是一刀切？是减轻课外负担，还是减轻课内知识？
　　借尚北二中的问题，南光虹字字珠玑，观点老道，让人信服。
　　只是观者都挺好奇，这南光虹……你不搞计算机的吗？怎么关心起教育了？
　　他们哪知道，钱到位了啊！
　　一篇稿子两百万呢！南老能不上心吗？
　　两百万啥概念？他能给研发中心再添几十个顶尖程序员了。
　　对于网上的舆论，还有南光虹的评论文章，章南也挺好奇。
　　什么情况？我这还没开始呢？怎么有种就要结束了的感觉？
　　谁在暗中帮忙？还这么大的能量？这可比省报，还有那家门户网站批她的那股舆论大太多了。
　　如果上回那个可以叫拿鞭子抽，那这回简直就是拿电线杆子抡。
　　章南都有点不淡定了，到底谁啊？
　　殊不知，她那个没过门的女婿，论起舆论战，在这个时代，真的就是祖宗辈儿的。
　　一个二十年后搞新闻的，在这个信息化的鸿蒙时代，谁玩得过他？
　　但是不管怎么说，不管那个神秘人是谁，章南依旧按部就班地进行着自己的计划。
　　也正是南光虹的品论登报的这一天，章南主动找上了胡正勋。在场的，还有尚北纪委主任刘长山。
　　只见章南从刘长山手里接过两个厚厚的文件袋，亲手递到胡正勋手中。
　　指着其中一个，“这是尚北二中所有老师的奖金明细、还有我个人出差的报销凭证，全在这里了。”
　　“是刘主任在你们来之前，亲自让尚北纪委的同志到二中提走的，当场封存。”
　　“这是我对组织的交代。”
　　指着第二个文案袋，“这一份是我正式实名举报梁成同志在二中调查期间，存在不符合程序的违规操作行为。”
　　“诱导学生进行问卷调查，以及与胡国为同志、李万才同志，还有不法商人董战林，存在暗箱交易的行为。”
　　胡正勋……
　　胡正勋都傻了，直到这一刻，他才明白这位章大校长到底在干什么。
　　她是想全都引出来，一锅端啊！
　　胡正勋有些感激地接过两份材料，对章南由衷地说了一句表达私人情感的话。
　　“谢谢！”
　　是的，真的得说谢谢。尽管从他来尚北，章南就处处不合作，让他很恼火。
　　可是就凭这两份材料，胡正勋就得说谢谢。因为无论哪一份材料，如果不经过他的手，那胡正勋就完蛋了。
　　可他却不知道，更该说谢谢的还在后面呢！
　　十九号。
　　离正式公布高考成绩还有一天的时间，可是胡正勋已经从省里的渠道得知了二中的高考成绩。
　　炸了！
　　4个清华，3个北大，国内排名前十的高校录取了31个。
　　重本率15.4%。
　　一本率67.8%。
　　除去特长生，全校100%被二本以上录取，没有一个去专科院校混日子的。
　　一个小县城的高中，全省高中排名11。甚至干掉了哈市的两个市重点，包括省内其它地级市的重点高中。
　　这个成绩一公布出来，那尚北二中就是一战成名，惊艳省内，必然会引起轰动的。
　　胡正勋得知，却是吓出了一身的冷汗。
　　第一反应就是：梁成算是完了！
　　那个胡国为、李万才，也等着倒霉吧！
　　头皮一阵阵发麻，他甚至没法判断，这是章南的绝地反击，还是每一步都在她的计划之内。
　　……
　　……


第104章 别了，我的巴乔
　　一个县城的中学，本科率接近100%。
　　这是什么概念呢？
　　即便是在已经开始扩招的99年，也已经是足够骇人的成绩了。
　　正如章南所说，“你们已经惊艳了自己，去惊艳世界吧！”
　　高三做到了！
　　他们自己也没想到，他们真的做到了。
　　虽然还没到惊艳世界的程度，但是，起码惊艳了尚北。
　　伟哥也让自己吹过的牛皮成了现实，654分，全校第6，尚北第7。
　　按照往年北大的录取情况，基本上是稳了。
　　可是，财正林看到这个分数，却在家里训儿子。
　　好吧，不是训伟哥，而是训财政。
　　“你哥都上北大了，你咋就不争气呢！？咋就干不过那个齐磊，那个吴宁，那个周之洲呢？给我加把劲儿啊！”
　　财政老委屈了，拿我哥和我比啥呀？我又没他那么好胜，我就想当咸鱼而已。
　　管小北那个愣头青，本来真要报个使脑子的专业来着。因为他觉得，伟哥和齐磊那种特帅。
　　但在章南的极力阻拦下，小北哥最后报了哈工程。
　　离家近不说，而且在这个年代，绝对是低调的王者。
　　分低好考，本省还优先，随便哪个专业基本都是铁饭碗。
　　……
　　大大咧咧的李玟玟，进考场之前没紧张，考完没多想，报志愿的时候也没犹豫。
　　可是，看到自己561分的最终成绩单，憨憨姐突然就控制不动了。
　　一屁股坐在沙发上，又从沙发滑到地上，坐在地上抻着脖子，哇哇的哭啊！
　　谁也体会不到憨憨姐这一年是怎么过来的，一米七十多的个头儿，瘦的只有九十斤了。
　　“啊~~~~~！”
　　“我考上了……”
　　“我太不容易了……”
　　“累死老娘了！！！”
　　“啊啊啊啊……”
　　憨憨姐拼赢了……
　　李纲、魏洪波、李岚岚三个人也不去劝，而是跟着她一起哭。
　　高三一年，哪个家庭不是脱层皮？
　　李纲也哭了，是真的哭，眼睛里进陨石一样的止不住的掉泪。
　　“我一个小学没上几天文盲……养出一个大学生来，咋地吧？厉害不厉害吧？”
　　这一刻，比他挣多少钱都来得幸福。
　　这样的场景在尚北，在龙江，在全国的每一个角落都在上演。
　　这一刻，从高三的行尸走肉化身天使，万物都仿佛在阳光里升华。
　　而胡正勋却没那么轻松，真真的惊出了一身冷汗。
　　现在，他无比感激章南。
　　原因很明了，章南让尚北纪检委封存的报销凭证和明细已经过了尚北纪委的手，按程序也应该是尚北纪委向上提交。
　　那样的话，胡正勋就被动了。
　　在二中的问题上，他是联合调查组的组长，也是他下的结论。
　　材料不在他手里，那就是他办事草率；在他手里，就是发现新情况，及时修正。
　　性质是不一样的。
　　而第二份的举报材料，则是让胡正勋撇清了关系。
　　否则，同样的道理，他是组长，他有责任。
　　现在好了，章南举报梁成，问题都出在梁成那边，胡正勋逃过一劫。
　　好吧，胡正勋其实也清楚，这回是被章南耍的团团转。可是，你还不得不感激她。
　　只能说，这老娘们儿有点惹不起！
　　至于梁成、胡国为，还有李万才……
　　呵呵，如果尚北二中的高考成绩一般，哪怕是没这么炸，那还有余地。
　　可是现在，章南有一句话说的太好了，学校没那么多花里胡哨，成绩就是一切！
　　那三个人，基本凉了。
　　……
　　章南的两份材料是十五号交到胡正勋手上的，老胡是一分钟都不怕耽误，亲自把材料送回了省里。
　　之后的几天，省里都没动作，多半是在调查取证，但这已经不是胡正勋能关心的了。
　　可是，十九号，尚北二中的成绩一出来，都没过中午，省里相关部门的文件就下来了。
　　梁成因为工作不当，存在诱导调查的嫌疑，被省厅停职监察，后续调查工作，另行通报。
　　胡国为因工作需要，调任尚北市拉林镇教育办公室副主任。
　　尚北市实验中学校长、尚北市第二中学代理校长李万才，调任河山屯镇一中校长。
　　原尚北市第二中学校长章南，解除调查程序，恢复职位，继续领导二中教学以及建设工作。
　　原河山屯一中校长王兴业，调任实验中学，出任校长职务。
　　该查的查、该调的调，一点没含糊。
　　实在是拖不起的，二中的成绩一出，那就不是几百个家长雇着大巴来省里市了，整个尚北的家长都要坐不住。
　　也只有中国人才了解中国家长，不给他们解决问题，他们敢包火车告到京城去。
　　至于二中是否有教育不当，是否存在负担过重的问题……
　　没人提了。
　　之前的结论没人推翻，却是也再没人提了。
　　二十号，成绩公布，憨憨姐在坐地大哭。
　　而好巧不巧，这天下午，出差一个多月的徐文良终于在哈市下了飞机。
　　财正林带着车，载着章南和徐倩亲自去机场接人。
　　看到他们大老远来接人，徐文良还挺不高兴。
　　“又搞什么形势主义，怎么还跑到省城来接了？这样不好。”
　　财正林都懒得搭理他，你出去潇洒一个多月，知道家里发生多大的事儿？
　　有些阴阳怪气，“考察的……怎么样啊？”
　　就见徐文良一脸的兴奋，“不错！看到了不少，也学到了不少，收获很大啊！”
　　回尚北的一路上，徐文良滔滔不绝，把在外面的所见所闻，详详细细地说给财正林，并且对发展集团的超市、快递业务，已经有了一个初步的规划。
　　财正林几次想打断他，却是章南笑呵呵地对财正林道：“让他说吧，憋了一个多月，想法一定很多。”
　　财正林翻着白眼，瞪了眼徐文良，“你啊，几辈子修来的福分！”
　　没有章南这次的沉着应对，你还改革？你还超市？说不定一下飞机就让人撸了。
　　可惜，徐文良还不知道财正林说的是什么福分。
　　嘿嘿一乐，瞥了一眼闺女，蹦出一句，“别说，齐磊这小兔崽子是个福将！”
　　财正林：“……”
　　章南：“……”
　　徐小倩：“……”
　　徐小倩心说，以前怎么没发现，老爸真的挺“憨厚”的。
　　一直到进了家门，徐小倩扭身就去齐磊家了，小楼里只剩下章南和徐文良。
　　章南这才笑呵呵的开口，“老徐，和你说件事。不过，你别担心，已经过去了。”
　　……
　　——
　　不得不承认，章南是一个很有心机的女人，她的心机主要体现在绝对的冷静上面。
　　这样的人很不讨喜，做事情总有那么一点“一将功成万骨枯”的阴狠味道。
　　她和老耿完全是两个极端，老耿喜欢用巧劲儿，做事很全面。
　　就像他最开始和齐磊接触一样，自己占便宜的同时，一定给齐磊也留着便宜可占。
　　老耿属于共赢型的智慧。
　　而章南则不一样，她习惯从全局思考问题，每一步都设计精密，然后懂得取舍。
　　就像在十四班的问题上。章南的做法有些极端，赶到了西校舍，还把刘彦波这样的老师扔给了十四班。
　　可是站在章南的角度来看，主楼校舍不够用，必然有一个班要去西校舍。
　　而那个时候的刘彦波也必然要带班，可以是十四班，也可以是别的班。
　　同样的道理，在这场风波里，章南一开始就看清了，目标是徐文良，而不是她这个小校长。
　　所以，她选择封存了报销凭证和账目，为的是让背后的人能够浮出来。
　　因为她知道，即便她解决了二中的问题，打发掉了胡正勋和梁成，那背后的董战林也不会就此收手，他还会从别的角度给徐文良制造麻烦。
　　不如就此解决，一了百了。
　　这是“取”。
　　而“舍”，则是她自己要承担压力，包括冒着得罪胡正勋的风险。
　　可是，章南也有温柔的一面，她会为徐文良担负所有，也会以一个极为尴尬的身份去给高三送考。
　　还会……这一届高三，几乎有一半的考生志愿都是章南为他们量身定制的。
　　就比如，这届考上清北的有七个，其实还有一个人够分了，可是章南觉得清北不一定适合他，和考生，还有家长商量之后，报了其它更适合的大学。
　　在这一点上，章南还是能做到无私的。
　　她没有一味的追求清北，虽然那样会让二中的成绩更突出，更有底气。
　　……
　　二十一号，高三学年最后一个返校日。
　　拿毕业照，和母校道别。
　　李玟玟今天穿的着很朴素，白衬衫，浅蓝的牛仔裤，长发也只是扎了一个马尾，简单到不能再简单。
　　可是，高三六班的男生们却是看直了眼。
　　突然发现，这样的装束才是最适合憨憨姐的，之前的那些什么英伦风，可爱风，都太过花哨。
　　憨憨姐像一张白纸，本就应该清纯不加修饰。
　　这一天，同班的篮球少年向李玟玟表白了，说是暗恋了她三年。
　　但是，李玟玟一笑置之，风格依旧，“一边玩去！姐已经不是傻子圈的了，不要异地恋。”
　　篮球少年有些懊恼，也许，高一李玟玟帮他解决付蔓那个麻烦的时候，就应该勇敢一点的。
　　只是，人生没有也许，错过就再也回不去了。
　　伟哥依旧是邋遢的模样，定格在毕业照上的影像，也依旧胡子拉碴。
　　可是伟哥觉得挺好，他不想刮胡子，不想变成那个白衣飘飘、金丝眼睛的老成模样。
　　可伟哥也知道，这是他最后的放纵了。
　　走进大学校园的那一刻，伟哥的少年轻狂，也结束了。
　　唯一值得庆幸的是，伟哥二十岁了，他的少年，比别人多了两年。
　　管小北有些索然无味，“妈的，上个大学，离家就二百里地，我爸咋就信了章姨的呢？”
　　对此，曹小曦和于洋洋也有着同样的遗憾，她们不是太近，而是太远，一个海南大学、一个云南大学。
　　此时，每一个班级，每一个同学都洋溢着笑脸，享受着高考之后的轻松快意，还有对大学生活的憧憬与向往。
　　互道珍重，并在纪念册上写下友谊长存的诺言。
　　要好的同学之间，还会信誓旦旦的喝令常联系，互报大学之后的近况。
　　学校已经放暑假了，寂静的校园里只有高三，也只属于高三。
　　当然，细心的高三学生们发现，好像……高一十四班也在。
　　九点左右，就有十四班的牲口们陆续来到学校，聚集在主楼门前。
　　九点半的时候，齐磊、吴宁、杨晓，还有十四班的编外人员唐奕，终于到了。
　　一个班的人来到四楼的广播室，涌入其中，默默地看着齐磊打开了校园广播。
　　有些高三的学生看到十四班，看到齐磊，猜到了什么，神情有所期待。
　　终于，广播响起，里面传来齐磊的声音：
　　“《尚北二中的日子》……”
　　“由十四班全体，送给毕业的你们！”
　　校园里的嘈杂，在这一刻静了下来，在校的老师、高三的毕业生，都定在原地，侧耳倾听。
　　而齐磊并没有过多的语言，随着音乐响起，十四班众的合唱也在广播里回荡。
　　“开始的开始我们都是孩子……”
　　……
　　“最后的最后渴望变成天使……”
　　……
　　“歌谣的歌谣藏着童话的影子……”
　　……
　　“孩子的孩子该要飞往哪儿去……”
　　……
　　章南恢复原职，正在阔别许久的办公室里整理着文件，歌声顺着窗户飘进来，映着章南的笑容。
　　……
　　老董和老吊车背手站在主楼前，迎送着每一个返校的毕业生。
　　此时，也是仰起褶皱丛生的苍老面容，迎着阳光，迎着歌声。
　　老董心中感叹着，年轻真好啊！
　　肆意飞扬，舒缓流年……
　　可是，自己已经老了。
　　唯一庆幸的是，他还是一位老师，可以身在其中，感受着他们的流年。
　　……
　　“开始的开始我们都是孩子……”
　　“最后的最后渴望变成天使……”
　　“歌谣的歌谣藏着童话的影子……”
　　“孩子的孩子该要飞往哪儿去……”
　　“当某天你若听见，有人在说那些奇怪的语言。”
　　“当某天你若看见，满街的本子还是学了先。”
　　“当某天再唱着，这首歌会是在哪一个角落？”
　　“当某天再踏进这校园会是哪片落叶掉进回忆的流年？”
　　毕业生们静静地听着，表情从聆听、欣赏，到渐渐有些伤感。
　　当，“表示从一楼到三楼的距离，原来只有三年”的歌词出来之后，不知道为什么，很多人都哭了。
　　李玟玟突然冲出六班，向四楼奔去。
　　当，“表示门卫叔叔食堂阿姨很有夫妻脸”出来的时候，拼命在楼梯上攀爬的李玟玟却是又哭着笑了。
　　可惜，憨憨姐冲进文体室，却怎么也挤不进广播室。
　　看不到齐磊，只能看见十四班的小学弟、小学妹们围在话筒前，肆意的唱歌。
　　李玟玟心里空落落的，因为她知道，结束了！
　　她的三年，结束了。
　　只能无助的和伟哥、管小北、曹小曦他们站在文体室门口，静静地聆听。
　　“各种季风洋流都搞不懂，还有新视野。”
　　“各种曾经狂热的海报照片，卖几块几毛钱？”
　　“我们穿上西装假装成长，胶片挥霍习惯的笑脸。”
　　“悲伤一发寂寞唏嘘痛的初体验。”
　　“毕业和成年的字眼格外扣人心弦。”
　　“各种莫名的感受只说句嘻嘻一些”
　　……
　　“十年后你若听见，有人在说这些奇怪的语言。”
　　……
　　……
　　“我们即将分别独自浪在中国外国不同地点。”
　　“瞥见蓝白的校服还会以为是我认识的谁。”
　　“章南妈妈、老董校长、吊车，我爱你。”
　　“也许谁都忘记谁的名字但记得……”
　　“尚北二中的日子。”
　　……
　　一曲终了，齐磊兑现了承诺，却是特么有点不当人，二中里眼泪撒满教室。
　　李玟玟又忍不住了，抽噎着，用手背抹着眼泪：“要不要这么煽情啊？老娘昨天哭的眼睛还疼呢！”
　　伟哥则是狠啐了一口，“妈的！！我感觉我还能挣扎两年。”
　　伟哥突然有点舍不得了，胡子拉碴挺好的，要不……等大学过后再说？
　　一楼门前，老董和老吊车瞪着眼珠子，仰头90度，看着四楼的大喇叭。
　　半天之后，老吊车才蹦出一句，“妈了个巴子的，你还没毕业呢，拍啥马屁！？”眼圈儿却有点红。
　　好吧，章南妈妈、老董校长、吊车，我爱你……
　　在这个年代还是有点前卫了，老吊车鸡皮疙瘩都起来了。
　　而章南……
　　整理文件的手定在那里，眉头紧皱。
　　章南妈妈？章南妈妈！？
　　为啥章南总觉得这是暗指着什么呢？
　　这小破孩子，没一天是正经的，什么便宜都敢占！
　　……
　　广播并没有在十四班离开之后关掉，李玟玟和伟哥让齐磊唱的有点伤感，“走你们的吧，一会儿我俩关。”
　　说完，两个人就把齐磊他们赶出了广播室，最后一次坐上了广播台。
　　这回伟哥要放纵一回，想放什么就放什么，想整个当下最流行的，名叫谢霆锋的歌嗨一下。
　　可是，最后伟哥只放了《同桌的你》，整个校园里又开始回荡老狼的沧桑与伤感。
　　伟哥沧桑的声音也在大喇叭里响起，“这首歌送给高三八班，送给我的同桌！”
　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记……”
　　八班众：“！！！！”
　　一个个浑身一抽抽，齐齐地看向伟哥的同桌，一个……五大三粗的壮汉。
　　“操！伟哥有问题！有大问题！！”
　　伟哥的同桌要疯，“操你大爷财伟，玩我！？”
　　却是李玟玟的声音将大家拉回了现实，伴随着歌声：“别了……我的二中！”
　　“别了……”
　　沉默良久，悠然诉说：“别了……我的巴乔！”


第105章 你有什么意见吗？
　　别了，我的二中！
　　别了，我的巴乔！
　　这一届高三，在辉煌中落幕。
　　可是对于二中尚且在校的学生们来说，他们噩梦般的高三还没有开始。
　　而对于章南来说，她那张宏伟的教育蓝图还没有展开，只是刚刚掀开了一个角落而己。
　　这一届的成绩是毋庸置疑的，足够惊艳，更是二中校史之上最为浓重的一笔。
　　但是，虽然赶走了李万才，赶走了梁成，可是章南要面临的问题依旧不少。
　　比如，下一届高三要怎么带？
　　比如，像陈丽那种混日子的老师，要怎么调动他们的积极性？
　　再比如，二中已经掏空了资金，却只撑了一年，甚至还欠了两个月的奖金，要怎么解决？
　　这些事，都够章南发愁的了。
　　坐在办公室里，章南看着窗外的二中。
　　黄土铺就的操场，破败的南校舍和西校舍……
　　章南心说，她想打造一流中学的路，还很长，很长。
　　注视了一会儿，章南终于起身背上包，到楼下和老董校长，还有老吊车汇合。
　　三人骑上自行车，到教委去开会。
　　今天的会很重要，教委做上半年教育工作总结，以及下半年招生问题说明会。
　　全市乡一级以上中学的正副校长、教导主任，全部列席，地点是教委大会议室。
　　章南三人到的时候，离开会时间还有一会儿，有的校长比章南来的还早一些。
　　经过一年的接触，章南对这些人也不陌生，笑呵呵的打着招呼。
　　由于之前的问题，如今平反，大伙儿也都或多或少的表达着慰问。
　　尤其是一中校长蒋秀波，还有新上任的实验中学校长王兴业。
　　蒋秀波是个女校长，平时和章南关系就不错，章南被革职之后，蒋秀波还去家里看过她。
　　见了面，自然一点都不拘谨，反而埋怨起章南来了。
　　“过分了哈，高三考那么好也就算了，初三也那么突出，你让我这校长都没法干了！”
　　一中只有初中部，往年的成绩和二中差不多。
　　如果也分重点初中的话，那一中和二中都是尚北最好的初中。
　　二中其实挺不容易的，高中有实验中学，初中有一中，两个学校打二中一个。
　　对于蒋秀波的埋怨，章南也打趣道：“回头补偿你。”
　　蒋秀波一愣，“怎么补偿？今年不和我抢生源了？”
　　章南，“都给你！”
　　“……”
　　这话说的，让蒋秀波听出了虚伪的味道，指着章南，“你啊，谁都坑！”
　　章南也没当回事，蒋秀波别看是个女校长，可是那张嘴，却比男人都毒。
　　倒是王兴业见了章南，心情就复杂得多了。
　　按理说，王兴业应该高兴才是，李万才要和章南斗法，结果把自己玩进去了，便宜了他。
　　他原本所在的河山屯一中和实验中学根本不是一个级别的，能成为实验中学的校长，王兴业之前都没想过这个事儿。
　　但是，王兴业怎么就高兴不起来呢？
　　和章南挨着坐，苦脸低语，“章姐，我没法展开工作了啊！”
　　他是没法展开工作了，实验中学不像一中，初中起码还有一个学区的问题。
　　二中考的再好，你户口不在二中的学区，那想进二中的初中部也难。
　　但是高中就不一样了，以前是全市的初中毕业生选两个学校，两个学校的水平也是上差不差，平分生源。
　　今年可就热闹了，二中高考这么炸，谁还选实验中学？肯定都往二中跑。
　　要不怎么说，王兴业接了个烂摊子呢！
　　虽然还没去实验中学报道，但是王兴业已经叫苦不迭了。
　　往年实验中学都是开十五六个班，今年弄不好得砍掉一半儿，丢人啊！
　　所以，王兴业这是在和章南求饶了，“章姐，给想想办法吧，不然真的没法报道了。”
　　王兴业还不到四十，脸皮够厚，之前几次教委开会，和章南只是点头认识，这回却是已经开始叫姐，开始套近乎了。
　　对此，章南依旧淡然的笑着，低语道：“想开展工作了？”
　　王兴业点头，“想！帮帮忙吧，章姐！”
　　章南点了点头，“那一会儿听我的。”
　　王兴业一滞，想了想，马上跟着点头，“听姐的！”
　　情势比人强，再说了，人家是书记的爱人，肯定听她的啊！
　　正说着，程建国和教委的其他几个领导进了大会议室，议论之声也瞬间平息。
　　之后没什么特别，正常的会议流程。
　　上半年的工作总结，自然是对二中大加赞赏，号召全市中学向二中学习。
　　而下半年的招生安排也没什么新鲜的，初中按学区来，高中施行双向选择，学校选择生源，生源也可以选择学校。
　　当然，程建国也知道王兴业的实验中学今年招生可能会遇到问题，但是也没特别关照。
　　李万才作出来的妖，你接了他的岗，那就也得接他的雷。否则谁都可以当这个实验中学的校长，还用你王兴业干什么？
　　对此，王兴业也是无语。是你点的将，让我上来的，好不啦？
　　我在河山屯待的好好的，升学率也不错，已经干到乡镇中学中的第一了。结果，你把我弄实验中学来了，怪我喽？
　　心中暗骂，特娘的，老程就是吃人饭不拉人屎！
　　但是这些话也就在心里骂骂，说王兴业是不敢说的，只能求助性地看向章南。
　　而章南则是给了他一个安心的眼神，意思是，“姐帮你想着呢！”
　　其实，章南是真的要帮王兴业一把的。
　　这个年轻校长真的不错，三十多岁，能力很强。
　　嗯，能力真的强，光看河山屯一中这几学的发展就知道了。
　　而当程建国点名蒋秀波，让她抓紧一中教学建设，不能让二中甩太远的时候，蒋秀波还不忘瞪了眼章南，“都是你搞出来的事情！”
　　章南依旧波澜不惊的回她，“别急啊，补偿你！”
　　……
　　一个多小时，大事儿程建国说完了，开始说边边角角的小问题，查遗补漏。
　　先点到的，就是河山屯一中的副校长，正的校长李万才没来。
　　哪有脸来？
　　叮嘱那位副校长，李万才能力还是有的，只不过现在可能存在一些情绪，你们要配合他的工作，不要耽误了河山屯一中的教学工作。
　　然后，又嘱咐来了的王兴业，“实验中学和往年比是有所进步的，但是，既然二中能取得这样的成绩，我相信实验中学也可以！”
　　“把教学工作抓起来，争取明年和二中有一个比较。”
　　王兴业听的又想骂娘了，话说的轻巧，可不是谁都可能是章南，也不是哪所学校都可以成为二中那样的模式。
　　要知道，高考成绩一下来，这两天，全市的老师、校长都在议论二中，都想不明白，怎么会差这么多呢？
　　包括刚刚章南没来的时候，王兴业还和河山屯一中，还有实验中学的副校长、主任在说这个事儿。
　　到底是什么原因导致的二中今年成绩大爆发？
　　而最后得出的结论就是，复制不了！
　　这可不仅仅是高额奖金，老师肯负责，学生肯拼命就可以的。
　　你信不信？有的老师你给他那么多的奖金，他倒是也会尽心尽力的教，但是，大多数老师只会增加作业量，增加教学量，是绝做不到二中那个程度的。
　　别的不说，就说这届高三。
　　哪个老师能做到一年，无论冬夏，都把办公桌摆在走廊里，摆在班级门口。
　　又有哪个老师能做到，恨不得进班里转一圈儿，一个眼神儿，就知道哪个学生心理有问题，出了什么问题。
　　这可不是给钱就能做到，就能调动起来的。
　　都不说高三了，就说二中最出名的那个高一十四班吧！
　　一群学渣，从厌学到嗷嗷叫的学，从倒数第一干到全学年第三……
　　没错，这次期末，十四班的成绩仅次于一班和二班两个尖子班。
　　这不是高压严管就能办到的。
　　十四班那个小刘老师，包括全体的老师，费了多少心思。
　　从心理到情绪，再到教学方法，想了多少办法。
　　而他们这么拼命，这么能找对方法，可不是仅仅是奖金的问题，而是章南这个大校长的领导能力和智慧，以及纵观全局能力上的突出。
　　这可不是说复制就能复制的。
　　所以，对于程建国的车轱辘话，王兴业是一点都不感冒。
　　说去吧，就当没听见！
　　同样的，实验中学的副校长和教导主任也是眼观鼻，鼻观口，口观心，你爱唠叨啥就唠叨啥吧，死猪不怕开水烫了。
　　……
　　如果今年二中只是超出一点点，哪怕是一小节，他们可能还有欲望试吧试吧。
　　可是，你弄那么离谱，现在连追的心气儿都没有了。
　　对此，程建国看在眼里，也只能暗自摇头。
　　继续道：“还有一个事儿，之前李校长在实验中学的时候，递过一个报告，是关于实验中学扩招的申请。”
　　“这个事儿，我看是没有必要的，以后就少提吧，先追上二中再说！”
　　程建国这话是给实验中学副校长听的。
　　想扩招，想吞了二中，这又不是李万才一个人的执念，实验中学上上下下都有这个心思。
　　当众提这么一嘴，也是在敲打实验中学，别王兴业去了没几天，又让你们带偏了，来找我提扩招的事儿。
　　实验中学的副校长姓马，此时把脑袋埋的更深了。
　　心里也骂，他娘的，老程真不是个东西！你不提醒，我也不好意思再提扩招的事儿了啊！
　　其他学校的校长们，也是笑呵呵的看热闹。
　　能不热闹吗？实验想吞并二中的事儿，不是什么秘密。
　　结果这回好，让人家二中打的没脾气了。
　　却是谁也没想到，就在这个时候，章南突然开口了。
　　“程局长，关于实验中学扩招的事儿，我想发表一点意见。”
　　程建国挑眉看过去，“什么意见？”
　　此时，所有目光也都集中过去。
　　却见章南依旧是淡然的表情，笑呵呵道：“我个人觉得，扩招对尚北的重点高中建设是有好处的。所以，我赞成李校长之前的那份报告，赞成实验中学扩大招生范围！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　此话一出，整个大会议室足足静了十秒，一个个都瞠目结舌地看着章南。
　　尤其是身边的王兴业，心说，这……这是什么个操作？没懂啊！
　　程建国则是皱眉沉思状，最后，“章校长说说你的具体想法。”
　　只闻章南道：“其实，表面上看，尚北两所重点中学相互竞争是有好处的，可实际上，却是一种教育资源的重复浪费。”
　　“我觉得，如果以实验中学扩招为契机，重新整合一下市里的几所学校，不失是一条出路。”
　　程建国：“说下去！”
　　章南，“实验中学扩招，必然要吸纳大批优秀教师来组成更庞大的教师队伍，以配套更多的生源。”
　　“我的意见是，把实验中学、一中、二中，进行合并重组。”
　　“由实验中学和二中的优秀教师队伍，组成尚北市真正的、唯一的重点中学。”
　　“把实验中学和二中剔除的，相对一般的教师并入一中，使一中成为一所初、高中配套的普通中学。”
　　“这样一来，新的实验中学不但能集中优质生源，集中优秀教师力量打造尚北的教育品牌，而且，增加了普通高中的一中，也能解决一下市内普高比较少的尴尬情况。”
　　尚北市城区普高确实不多，只有两所，一个四中，一个铁路中学，而且规模都不大。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此言一出，与会的校长们表情那叫一个精彩啊！
　　那些看热闹的心里就一个想法，书记的爱人就是不一般啊！狠啊！是真特么的狠啊！！
　　这哪是实验中学扩招，这是借李万才的报告，行二中扩招的事实。
　　你别看章南口口声声说的是支持实验中学扩招，支持两校合并。
　　可是，你实验中学好意思当这个主导吗？让人家二中都轰成渣了，是谁合并谁啊？
　　你王兴业连实验中学的校长办公室都没进去过，能当这个合校的校长？
　　高啊！真高！可狠也是真狠！
　　但是，涉事的三所学校就不这么想了。
　　老董和老吊车也是头一次听说，之前章南没和他们通过气。
　　现在一挑眼珠子，嗯？这个提议好啊，这个提议不错！
　　老董登时站了起来，“我觉得小章说的对，我支持！”
　　老吊车脸上的褶子都拧在一块儿了，笑的后槽牙都漏出来了。
　　而一中校长蒋秀波也是瞪着眼珠子愣了半天，一听老董和老吊车在表态？
　　腾的一下子，“一中也支持这个提议！”
　　废话，白给她送一个高中部，蒋秀波能不乐意吗？
　　心说，原来是这么补偿我？不错！真不错！
　　实验高中那边就复杂了，马副校鼻子没气歪了，这个时候两校合并，吃人不吐骨头呗？
　　正要高声反对，却是王兴业眼珠子一转，抢先马副校长一步，“我、同、意！”
　　这烂摊子你们谁爱玩谁玩去，不同意干啥？等着回回开会被点名？那还怎么混？
　　必须同意！！
　　到时候，要么你把我调到别的学校，要么让我给章南打下手，当副校长都愿意。
　　而且，最好是给章南当副校长。
　　你想啊，二中今年全省都排到11名了，这要是一合并，必然章南是正校。
　　得了实验中学的老师、生源，还是章南掌舵，那还了得？
　　别说尚北，在省内打响名号都不是不可能。当副职也不亏的。
　　而且，章南是书记的爱人，又是从省城调回来的，目前的工作关系还在省里。
　　王兴业觉得，章南早晚还得调回去，到时候……
　　这几个副校长哪个争得过他？
　　老董快到退休年龄了，老马也不年轻，就他一个年轻干部，你说谁接班？
　　王兴业脑子还是转的快的。
　　“同意！我支持章校的建议！”
　　得，马副校气的血压蹭蹭的往上蹿，瞪着王兴业，心说，你也算实验的人？
　　叛徒！！
　　而隔着王兴业的章南，目视前方，似乎是聆听领导发话的神态，却是不动声色地对马副校说了一句，“马校长，放下成见吧！咱们兵合一处，是可以干大事的。”
　　马副校一怔，干，干大事？多大的事？
　　正思索着，这时程建国发话了。
　　“马副校长，其他几位校长似乎很支持章校长的意见，你呢？你有什么看法？”
　　马副校看看章南、看看王兴业，又看看蒋秀波。
　　心说：你们特么是不是早商量好的啊？我再有看法还有用吗？
　　最后咬牙道：“我也……”
　　“同意！”
　　……
　　……


第106章 讨价还价
　　大会议出来，程建国把章南、王兴业、马副校长，还有一中的蒋秀波等人，叫到了自己办公室。
　　“刚刚人太多，有什么话也不好开口，现在没外人，有啥意见赶紧提！”
　　说完，又看着章南，“真要合吗？”
　　只见章南坚定地点了点头，“实验中学也好，二中也好，师资其实都存在问题，有一部分老师过于滞怠，我的建议是，能改的留下，不能改的清退。”
　　抬头看着众人，“实话实说，二中今天能有这个成绩，可是明天就不一定有这个成绩了。”
　　“因为只有那么一批抓住要领的教职员工，不可能下学期还让他们带高三，人受不了，其他老师也受不了。”
　　“如果来年不行了，那就前功尽弃了。”
　　“但是二中今年的名声已经打出去了，现在不利用一下，就可惜了。”
　　这些话，和本校的老师、干部说一说还行，如果对着一中和实验中学的校长也这么说，章南真的是掏心窝子了。
　　这时，王兴业开口了，“章校长要怎么利用？”
　　却闻章南道：“县级中学门坎低，议价和借读费更比哈市、庆城的重点中学少得多。”
　　“你说如果咱们的成绩好，家长是选择来尚北，还是花好几万跑到大城市的不那么好的重点中学去呢？”
　　“！！！”
　　大伙儿心中一惊，你看看我，我看看你，暗道，心真大！
　　王兴业有些激动，也有些不敢相信，“章校长的意思是，我们的目标不仅仅是尚北？”
　　章南摇头，瞥了一眼马副校长，“如果只是想在尚北出头，那就没必要合并了，二中现在就已经独占鳌头了，不是吗？”
　　这话说的，有点霸气侧漏了，但是你还没法反驳她，也没工夫反驳。
　　王兴业飞速地思考着，最后得出结论，“今年确实是一个好机会！”
　　二中全省排名11，这个名头就不小，以往哈市的借读生，两所重点中学也就那么几十个。
　　其它中学想都不要想，外县，甚至外市的，更是一个都没有。
　　可是今年，那可真说不准了。
　　程建国也是砰砰的心跳。
　　说实话，章南想合校的事儿，程建国是知道的，否则他脑子有包，大会上提什么李万才的扩招报告？那就是个引子。
　　但是，他还真不知道章南的心气儿有这么高，不但要做尚北第一，她还想做省内知名。
　　这个就……好事儿啊！
　　身为教育局长，他当然希望二中可以闯出一条路。他做领导的，也跟着占光不是？
　　看向蒋秀波和马副校长，“你们有什么意见吗？”
　　在他这个屋里，这就不是逼迫了，而是真正的有什么说什么。
　　蒋秀波一听，赶紧开口。“我肯定是支持的。”
　　多了个高中部，她能不支持吗？
　　“只不过……”话锋一转，看向章南一笑，“章姐，学区得重新划！不然，你们二中的学区，再加上实验中学本身就在我们一中隔壁，两个学区合一块儿，我就招不上来人了。”
　　却闻章南道：“不用重新划分学区，把二中和实验中学的学区都给你。”
　　蒋秀波一怔，“这……这是为啥？”
　　却是王兴业看出了门道，“章校长的意思是，把初中部都并到一中去？”
　　章南，“对！不是我看不上初中部了，而是初高中联校，确实有弊端，也忙不过来。”
　　“这样的话，一中整合二中的初中部教师队伍和生源，依旧是尚北最好的初中，而实验中学和二中也可以集中力量专抓高考。”
　　蒋秀波听罢，喜出望外！“我没意见了。”
　　她当然没意见了，章南这是送了她一份大礼。
　　轮到马副校长……其实马副校长有没有意见都已经不重要了，大伙儿都同意，就你老哥一个反对，那就是找不自在。
　　可是程建国既然说了，关起门来讨论，那马副校长还想挣扎一下。
　　苦着脸，有些颓废地扫视众人，“就……就非得合并吗？实验中学已经有四十多年的历史了啊！”
　　在他们手里被二中给吞了，老马当然是不甘心的。
　　好吧，他们想着吞并二中的时候，怎么就没考虑过二中的校长、老师们甘心不甘心呢？
　　这两个学校积怨已久，谁被谁压一头都晚上睡不着觉，更别说被吞并了。
　　马副校长是真的不甘心。
　　可是，他没想到，章南接下来的话，却是让老马有点无地自容。
　　“这样吧！”只见章南插着手，“马校长，我就和你说两点。”
　　“第一，合校之后，可以还叫实验中学，或者由马校长再给新校起一个名字都可以。”
　　“只要能教书，能把学校建设好。我无所谓。”
　　“第二，合校之后的校长，可以由王兴业同志，或者您马校长来当，只要给我一个分管教务工作的副校长就好，我也无所谓！”
　　“……”
　　马副校长一句话都说不出来。
　　啥叫格局？章南现在这就叫格局。
　　什么怨气啊，什么谁吞并谁啊，章南根本就不在乎。
　　她要是在乎这些虚名，就不会从哈三中调回尚北了。
　　弄的老马有点脸红，立马改了口：“别，咱也不是急头白脸就要争这个，校长还是得章校长来。”
　　至于学校叫什么……老马一琢磨，特么合都合了，还在乎叫什么吗？
　　“就叫二中吧！”
　　“二中的名气已经打出去了，不要浪费。”
　　章南一听，欣慰一笑，“谢谢你，老马大哥！”
　　马副校长一乐，“都是为了工作嘛！”
　　此时，他算是真正认同合校的事情了。
　　一旁的老董狠锤了老马一计，“这就对了嘛！哈哈，咱俩也算较劲了半辈子了吧？临了双剑合璧了，一起干出点成绩来，一起退休！”
　　马副校长笑骂，“老东西，心气还挺高。”
　　大伙儿哈哈一笑，这事就算是过去了，气氛也很融洽。
　　其实，这是都在给老马台阶下呢！
　　老马也不是什么傻子，信不信他说不让章南当校长，程建国就得撸了他？
　　信不信他要梗着脖子反对，也一样撸了他？
　　大势所趋，你拦个啥？
　　人家这么客气，无非是为了合校之后相互之间没芥蒂，方便开展工作。
　　不然，把老马挤走没什么，可是实验中学的老师和干部多多少少会有一些慌张，不容易融入新校。
　　既然人家给台阶了，老马就得接着。
　　而且，其实老马也明白，就章南这个利索劲儿，也许真能让她干出点动静来。
　　像老董说的，一起做出点成绩，然后一起退休，也不错。
　　至此，尚北市实验中学与尚北市第二中学的合并工作算是定下了基调。
　　至于怎么合并，章南其实早就有了计划。
　　下个学期，把二中现有的初中三个学年，搬迁到实验中学校址。
　　暂时两年之内，不让初中部和一中合并。毕竟二中的名气打出来了，先摸索一下教学经验，把现有的两个学年送走再说。
　　否则，现在就合到一中，家长也不会干。
　　学校的行政部门，什么校长办公室、财务室、教务室，教师工会等等，也都放到实验中学。
　　二中的南校舍、西校舍，还有主楼四层，全部是高中。
　　这样一来，初中部能腾出三十间左右的老教室。
　　主楼那边，本来就有近四十间教室，再加上初三腾出来的八间，以及搬走行政科室腾出来的几间改造教室，再加上四楼还能腾出来十几间，全校装下一百一十个班不是问题，不但实验中学和二中原来的班级有地方，而且还有富裕。
　　今年可以扩大招生，面向哈市地区全面吸纳生源了。
　　“一百一十个班？”王兴业和老马眼皮直跳，我的乖乖啊！
　　实验中学你别看牛气冲天的，其实也才40个班，两千六百多学生。
　　一百一十个班！？这还不算初中部，加一块儿得有七八千学生吧？
　　以前总想着合校，却没想到能把规模做这么大。
　　老马现在是彻底没什么心思了，七八千人的大校啊，你让他去管，他也管不了。
　　整个尚北也就章南在哈三中呆过，有大校的管理经验，别人谁敢接？
　　不过，老马还是泼了一瓢凉水。
　　倒不是捣乱，而是真的为新学校着想。
　　“小章啊，我听说……你们二中没钱了吧？那新校还按你原来的那套奖金制度走吗？”
　　“呃……”
　　章南一囧，老董和老吊车也是一囧。
　　老董尴尬道：“确实没钱了，不过这个嘛，得大伙儿商量着来。”
　　老马一听，“得！”翻着白眼，他就怕这个。
　　怕章南心气太盛，别把二中折腾穷了，回头再把实验中学攒下的家底儿也能败光了。
　　对此，章南的态度却是很坚决的，低沉道：“两校合并，就是拿两个学校的经费，应该不会……”
　　“诶！！？诶诶！！”
　　却是程建国一瞪眼，“别打我的主意！”
　　心中吐槽，心眼怎么就那么多呢？想让教委出钱？门儿都没有啊，书记爱人也不行！
　　“实话告诉你吧，我同意你们合并，就是为了省点经费。别一出钱就是两份儿，连盖个厕所都得一碗水端平。”
　　“所以，千万别指望教委给你拿钱，我这也揭不开锅啊！”
　　“除了正常开支，多一分都没有！”
　　却是王兴业不干了，“程局长，您这就不厚道了嘛！想让马儿跑，还不给马儿吃草了？多多少少支援一点嘛！”
　　只见程建国笑呵呵的，“你想支援多少啊？”
　　王兴业也笑呵呵的，“怎么着……不得一年给个五百万？”
　　“啊呸！”程建国差点一口老痰啐王兴业脸上，“咱们市教育口儿，一年的非正常经费也没五百万啊？”
　　所谓非正常经费，就是刨除教职员工的工资、福利、正常的校园建设、日常耗材批款之外的应急资金。
　　每年给两所重点中学的额外拨款，就从这里面出。
　　确实没有五百万。
　　王兴业也是敢开口，要知道，去年实验中学和二中加一块才给了60万，你张嘴就500？病的不轻！！
　　“没有！一分都没有！”
　　老马一听，“也不至于一分都没有嘛？那我们这个重点高中不成后娘养的了？再说了，小王说个价，您可以砍价嘛！”
　　程建国，“砍价是吧？15万！多一分都没有！”
　　“十五万……”
　　没特么这么砍价的哈！
　　一刀下去把人切走了，留根寒毛是吧？
　　老马哭笑不得，“咋还没去年一个学校的多了呢？”
　　程建国梗着脖子，耍起了无赖，“没办法啊，你们赶的不巧。”
　　“白河子中学的校舍都快塌了，一中教室紧张的问题也不是一天两天了，而且以后你们还要把初中甩给一中，那不得添校舍？”
　　“图纸都出来了，就差没开工了。”
　　“所以，对不住了。自己想办法去！”
　　蒋秀波一听，这时候可不是客气的时候，一瞪眼珠子，“一中的校舍可是拖不了了哈！程局你今年要是不给建，我带着学生去你家上课去。”
　　程建国对章南他们一摊手，“你们看看，不是我抠门吧？”
　　“……”
　　“……”
　　王兴业都急了，“程局，可不敢这么抠门儿哈！那起码，你得和往年一样吧？”
　　此言一出，章南瞬间无语，想阻止也来不急了。
　　结果，程建国那边来了一句，“成交！”
　　等的就是你这句话，小样的，和我讨价还价？
　　王兴业：“……”
　　有点懵，草率了。
　　却是章南不得不开口了，“行吧，程局也有困难，咱们就别为难他了。”
　　程建国皱眉，怎么这么痛快？
　　只闻章南继续道：“就按去年的60万，程局尽快落实吧，二中的奖金还没发呢！”
　　程建国：“……”
　　去年是一个学校三十万啊！再说了……
　　弱弱道：“今年的拨款不是发完了吗？”
　　年初就给了啊！
　　只见章南一挑眉头，“刚刚不是在说今年的拨款吗？难道程局说的是明年的？”
　　“那明年可没有那么多用钱的地方了吧？却是要重新说道说道了。”
　　和善一笑，“那我和程局聊聊明年的拨款？没关系，今年可以不要了，给程局减减负。”
　　程建国：“……”
　　别！
　　对付王兴业和老马他还行，章南……还是算了！
　　我给！行了吧？
　　一脸烦躁，“走走走走，都走！钱开学之前给你们拨过去，算是市里支援新校建设了！”
　　一旁的王兴业和老马心说，看看，还得是章南啊！老程还能算计过她了？
　　正起身要走，章南却是动都没动。
　　出言道：“钱的问题我们尽量不麻烦市里，但是还得请程局帮我们解决一个小问题。”
　　程建国一听，只要不提钱，什么都好说。
　　“讲，我能办的，都给你们办！”
　　该支持还是要支持的。只是确实没钱，反正不提钱就行。
　　结果……
　　章南：“新校能不能建设的好，还真就靠程局了。”
　　程建国知道这个套路，“别给我捡好听的，直接说目的。”
　　章南：“痛快！”
　　程建国，“说吧，钱是真没有，别的方面，我能帮还是会帮的，毕竟是咱们尚北的教育建设嘛！”
　　章南，“您多给我们点编制呗？发不下去奖金，还不能给个正式编制了？另外多给点，我好去招人。”
　　程建国一哆嗦，这个可比要钱还狠！
　　在这个年代，老师的编制问题是很紧张的，并不是所有的老师都有编制，大部分是合同雇佣，就是临时工。
　　你像刘卓富，那么好的老师，其实是没有编制。
　　别说他，很多干了十几年、二十几年的老师，都没有编制。
　　正式编制，管控、分配各方面都是极严的。
　　这一点上，程建国有一定的话语权，但是，也还是要看省里给多少。
　　每年就那几个名额，多的时候也就十几个，全市那么多老师没编制，分配起来很难。
　　结果，听你这个意思，怎么地？意思是要把二中所有老师的编制问题都解决了？还要拿这个去招人？
　　好吧，是真能招来人的，一个正式编制比你多给发工资管用无数倍。
　　别说你一个小地方，别说是大学刚毕业的小年轻，就是博士、硕士，哪怕是山沟里给个正式编制，都有人愿意去。
　　这玩意在这个年代就是这么豪横！
　　程建国脸上苦的啊，“你能不难为我吗？这玩意我上哪给你弄那么多去？”
　　确实没有编制名额，这比要钱还要老程的命。
　　但是，钱的问题能谈，编制问题章南却是寸步不让。
　　想办好学校，先要解决的就是老师的问题。不但要让他们有收入，还得让他们干的踏实，这是根本。
　　程建国不给？
　　章南脸色一板，“程局，真没有？”
　　程建国：“真没有！”
　　第章南，“那……你可别怪我不客气了。”
　　程建国皱眉，“你怎么不客气？实话告诉你，就是你让老徐来命令我，也没有！”
　　“真没有！”
　　章南却是不搭理他了，对老马和王兴业道：“回去和实验中学的老师们说，咱们再拼一年，如果来年还是今年这个成绩，那咱们就真的闯出名堂了。”
　　“我就有底气去省里找关系，把新校划到哈市教委直辖，甚至省厅直管。评个正县级单位，要多少编制就有多少编制！”
　　王兴业和老马一听，眼珠子都红了。
　　编制啊，这是当校领导最头疼的问题。
　　而且，正县级单位是啥概念啊？
　　老马就急眼了，“章校长你放心，实验中学过去的老师哪个不上心，我第一个不答应。”
　　王兴业也道：“有这句话，咱就有奔头了，肯定要再拼一年的！”
　　程建国：“……”
　　心里就一个想法：章南，你是真不当人啊！！
　　……
　　……


第107章 就很邪性
　　章南的这些话，有点戳肺管子了。
　　真要像她说的，评个正县级的直管单位，那二中是美了，可程建国得哭死。
　　不带你们这么干的哈！
　　“停！”
　　一声喝令，咬牙切齿，“我去市里、省里给你们要编制，行了吧？”
　　程建国所说的这个“市”，不是尚北市，而是哈市。
　　尚北是归哈市管辖的县级市，所以这事儿得哈市教委给解决。
　　章南一听，立马变了脸色，春风和煦，好像刚刚的话都不是她说的，“那就多谢领导了！”
　　程建国：“……”
　　是真的拿她一点办法都没有。
　　心累道：“走吧，今天就到这儿这吧！回去之后，你们先做准备，等市里的正式文件。”
　　合校基本就是板上钉钉了，但是依旧也是要上报，要上面批准的。
　　可是，章南还是没动，“还有一个事儿。”
　　程建国皱眉，“还有？还有什么事？”
　　章南笑呵呵道：“您看，能不能给新校的老师涨一级工资？没多少钱的，这个你能做主。”
　　程建国：“！！”
　　程建国瞪着眼珠子，这个确实没多少钱。
　　一级工资，少的就十几块钱，多的也不过几十块钱。
　　可是，有点得寸进尺了哈！
　　长叹一声，“差不多得了，别可着老实人欺负了，行吗？光编制这个事儿，我都不知道怎么向其它学校，其他老师交代。”
　　程建国出马，编制多半是能要来。
　　可是，难的不是要不要得来，难的是要来了怎么分配。
　　多少老教师眼巴巴的等了多少年了，也没个编制，都给你们二中，那我这个领导是要让人戳脊梁骨的。
　　其实，这同样也是一个时代的印记。
　　在这个年代，正式工作，不是你有工资拿，就叫正式工作，而是你有正式编制。说白了，就是铁饭碗，那才叫正式工作。
　　可是，如今正是到处在下岗，到处在减负的年代，所以拿到一个编制很难很难，尤其是在东北。
　　话说回来，这么大的事儿，我都给你解决了，你还要涨工资？我这个领导都让你欺负成什么样了？
　　“涨不了，真的涨不了！”
　　“好吧，那就不劳烦领导了。”
　　章南见程建国实在是没了耐性，见好就收。
　　经费，还有编制，这两个大头儿，程建国能帮着解决就行了。
　　一级工资，不要也罢。
　　“我们自己解决吧！”
　　带着王兴业和老马他们，高高兴兴的出了程大领导的办公室，一行人在教委门前准备分开。
　　章南则对王兴业和老马道：“咱们回去先准备着，和老师们都先通个气。”
　　这一点不用章南提醒，王兴业和老马也得这么干。
　　王兴业点头道，“章校长放心吧，实验中学这边的老师交给我。”
　　老马没说话，他现在已经认可了合校的这件事，肯定是要配合的。
　　但是，老马其实也发愁，来开个会而已，结果把实验中学开没了，老师们能认可吗？
　　沉吟道：“我们尽量做工作！”
　　而章南其实说这个，也不是主要目的，看着老马有点为难，“马校长，还有一个事儿。”
　　老马抬头，“什么事儿？都这个时候了，说呗！”
　　章南，“能不能先从实验中学账上给二中先支20万？”有些窘迫，“我先把二中这边的奖金结了。”
　　老马：“……”
　　好吧，老马心凉了一半儿。
　　突然开始画魂儿，妈的！到底新校能不能行啊？怎么感觉那么不靠谱呢？
　　章南能力是一流的，这一点毋庸置疑，可是败家程度也是一般人比不了的。
　　实验中学那点家底儿，估计也挺不了一年。
　　……
　　分开之后，章南、老董，还有老吊车骑着自行车回学校。
　　路上，老董没忍住，“这个钱，不应该和他们张嘴。”
　　老董觉得，章南最后那一句没啥必要。大不了再拖一个月，等新学年的议价费收上来，不就解决了？
　　现在发不下来奖金，怪丢人的。
　　却闻章南道：“该求人帮忙，还是要求的。”
　　老董：“什么意思？”
　　章南：“其实借的不是钱，而是让实验中学的老师并过来之后，心里能踏实。”
　　老董：“？？？？”
　　老吊车：“？？？？”
　　好吧，这就是章南周到的地方了。
　　之前她话说的敞亮，用实验中学的校名，她也可以不当校长。
　　但是老马知道，这两条都是空头支票，哪个都不容易实现。
　　嘴上虽然答应了，心里不可能好受。
　　其实，如果换位思考一下，身为实验中学的校长、老师，挺尴尬的。
　　以往都是小压二中一头，甚至心心念的要吞并二中。
　　可是到头来，事情反转，不但没吞了二中，反而被二中给吞了，心理上是很难接受的。
　　然后，大部分老师还要搬到二中那边去工作，天然的就会觉得比人矮一头。
　　而二中的老师被实验中学压了这么多年，自然也会扬眉吐气，觉得自己翻身了，比实验中学强。
　　这是人之常情，避免不了的问题。
　　可是，这些是章南无论如何都不想看到的。
　　合了校，两边老师还各怀心思？各成一派？那她这个校长还怎么展开工作？
　　所以，与其说借实验中学二十万发奖金，倒不如说是给两边老师、领导干部一个台阶下。
　　对于实验中学那边来说，二中再牛，也要求到我们帮忙。
　　而对于二中来说，关键时刻，发不出奖金的时候，也是人家实验中学帮了咱们一把。
　　这二十万借款，就是一个纽带，别让对立情绪升级的纽带。
　　老董和老吊车听完，也是服气。
　　老董感叹，“这个校长啊，也就你能当了，别人真干不了。”
　　“不过……”老董也担忧道，“就这么拆了东墙补西墙的，也不是办法啊！”
　　对此，章南也只剩下点头，她也知道不是办法，皱眉沉吟，“钱的问题，还是我来想办法。明天，我再去一趟省城。”
　　去省城拉赞助，找钱！
　　……
　　——
　　章南自己算过一笔账，去年一年，二中发出去的奖金数额高达200多万，这还不是全校老师动员的情况下。
　　下学期开始，还要加上实验中学那边，翻一倍，400万是肯定的。
　　而且，很可能比这个数字只高不低。
　　章南就按500万来算的话，也是一个天文数字了。
　　即便今年没有实验中学抢生源，尚北所有的议价生都是二中的，可议价借读费依旧填补不了这个窟窿。
　　而且别忘了，二中很多校舍也要翻修，甚至重建。就南校舍和西校舍那个破烂房子，章南打算两年之内推倒重建。
　　这笔钱要是指望教委拨款，那你就等着吧！
　　况且，章南还想建操场，建室内体育馆，建新的教学楼。
　　所以，真的缺钱。
　　而且这些事儿，不能指望别人，只能她自己去想办法。
　　当然，她也可以涨一点议价费、借读费，把5000、8000两档议价提到一万、二万，那就什么都有了。
　　从分不够的生源中扣出个百八十万的，最简单不过。
　　可是，章南不能那么干。在她看来，现在的大几千的议价费已经不少了。
　　尚北穷，老百姓手里没钱，再涨价，那她就不是在办教育，而是在吸血了。
　　背离了初衷的事，章南是说什么都不能干的。
　　所以，想把这个窟窿堵上，唯一的出路就是拉赞助。
　　在这件事上，她再有心眼儿也没用，只能是去找找老关系，看看谁愿意帮这个忙。
　　之前说章南有个学生，在南方做生意，挣了大钱。章南也联系过，对方也答应来尚北二中看看。
　　可是，章南出事儿以后，也就耽误了。
　　昨天晚上，章南还主动给人家打了电话，对方态度也还不错，答应下个星期过来。
　　如果不出意外的话，就凭这份师生情谊，也会多少帮一点忙。
　　但是，章南不敢把宝压在一个人身上，要做多方的打算，能找来别的渠道，自然最好。
　　所以第二天，章南把学校的事儿交给老董他们，自己又出差了，这一趟是去省城。
　　在哈三中工作的时候，章南也负责过一段时间的外联工作。
　　就是负责一些联动单位，还有一些资助单位和个人的协调工作。像是省武警总队的那个邹洪明，就是那个时期和章南见过面。
　　这趟的目的，就是把曾经在哈三中时接触过来的一些外联单位都走一遍。
　　没办法，这个时候章南也只能去挖哈三中的墙角了。
　　但是，效果并不太好。
　　一连跑了两天，走了好几家单位，也联系了几个个体老板，开始都还挺热情的，大多数对章南都有印象，毕竟章南的个人能力在那摆着呢！
　　明眼人都看得出来，这个老师在哈三中前途无量，早晚能走上领导岗位。
　　可是，一听说章南从哈三中调走了，去了什么尚北二中，登时就兴致缺缺，态度都和以前不一样了。
　　……
　　人就是这么现实，哈三中的领导干部，和小县城高中的领导干部，是完全不同的两回事。
　　说句残酷点的话，哈三中就好比是国内知名大学，而尚北二中在这些城里人眼中，等同于一所山沟沟里的破学校。
　　章南在哈三中的时候即便不是校长，只是个小主任，但那也算是个优质的“人脉”，有大把的人愿意去结交，套近乎。
　　可是，一所小地方的小中学，哪怕你是校长了，也和我关系不大，这种人脉没有用，甚至是麻烦。
　　当然了，小地方小学校按说更需要捐款，可是，除非是真心做善事，否则，即便捐钱，人家也希望这个钱捐的值，捐的可以有回报。
　　不是谁都那么好心的。
　　捐给哈三中，做了好事，还赚了名声。
　　可捐给尚北二中，谁知道你捐钱了？
　　那是两回事的。
　　一连两三天，章南好不容易联系到了一个在哈市做生意的大老板，曾经资助过哈三中的校园建设，人家也愿意见她。
　　机会难得，章南一咬牙，在哈市比较有名的酒店请了一次客。
　　点了几个菜就小一千来块，这个钱还没法报销，只能章南自掏腰包。
　　席间，章南提到希望大老板支持一下尚北二中的建设。大老板似乎挺高兴，虽然没答应，但也没拒绝。
　　只道：“拿个十万二十万的，这都不是问题。但总不能章校长一句话，我这就掏钱，起码你得让我看看你们尚北二中，到底什么情况啊？”
　　言下之意，不能凭章南几句话就给钱。
　　对此，章南自然也是很诚恳的，当下邀请大老板到尚北二中去看看。
　　老板居然也同意了，答应近期就到尚北去看看。
　　只不过，接下来的饭局却有点微妙，这个大老板似乎对二中很感兴趣，问了不少问题。
　　比如，二中有多少人，像是学校食堂、小卖部之类的配套设施全不全等等。
　　当得知来年的二中得有七八千人，而且只有一个食堂，一个小卖部的时候，老板似乎眼神都亮了起来，有意无意的也慷慨了起来。
　　甚至酒到酣时，放出豪言，“如果二中真的像章校长说的那样困难，赞助个四五十万也不是问题！”
　　章南自然欣喜，自请三杯表达敬意。
　　一顿饭吃下来，收获不算不大。
　　至于大老板打的什么主意，章南清楚的很。
　　可是，还是那句话，章南是最懂得取舍的。
　　如果真的肯出钱，你惦记学校里那点生意，也不是不可以。但前提是，不但要捐钱，还得该怎么承包怎么承包。
　　结账的时候，大老板也没谦让，让章南去结了。
　　可是，章南一出包厢，就碰到熟人了。
　　……
　　——
　　齐磊放假了，却比上学的时候还忙。
　　先是用【神经病儿】的帐号，在榕树下完成了《贝尔格莱德之恋》的结尾。
　　都来不及欣赏网友们是怎么骂他的，就和小伙伴儿们马不停蹄的来到省城，参加榕树下的线下聚会，也就是作家创作营。
　　这是之前就说好的，作为网站作家福利的一部分，暑期由作家们自己做主，选一个地方公费旅游。
　　结果，宁村夫自做主张，选特么什么选？不知道省点钱吗？干脆把聚会地点定在了哈市。
　　哈市多好啊，东方小巴黎，浪漫之都，消费低，景色好，榕树下网站还就在这儿，省事儿还省钱。
　　齐磊也是服他了，这货比他还能忽悠。
　　安妮嫉妇、李泛泛，连蔡无名都让他忽悠的同意，跑到东北来了。
　　正式集结的时间是七月二十八号，还有几天。
　　可是今天，李泛泛大老远的先到了，宁村夫去机场接了人，然后直接带到了齐磊这儿。
　　齐磊怎么也得尽一尽地主之谊的，带李泛泛来尝尝正宗的东北菜，见识一下什么叫围着锅吃饭。
　　结果还没进包厢呢，就碰到丈母娘了。
　　章南也没想到，能在这儿看到两个孩子。她还以为，这两人在刘卓富家里补课呢！
　　只见齐磊和徐小倩迎面而来，身前身后还跟着一帮子年轻男女。
　　这让章南不由大皱眉头，“你们两个怎么跑这儿来了？”
　　齐磊和徐小倩更没想到会碰到章南，表情怪异的打招呼。
　　“妈……”
　　“章姨……”
　　打完招呼，也不急着解释为什么在这儿，两人不约而同的瞪向身边的宁村夫，很是默契。
　　宁村夫也是一脸懵逼，看，看我干啥？这谁啊？你们谁的妈？
　　嗯，上回是爹，这回是妈，好巧哈！
　　殊不知，齐磊和徐小倩心里想的哪是巧的问题啊？
　　突然怀疑，宁村夫你是不是有什么说道啊？一共就和你出来吃过两回饭，一回碰上爹，一回碰上妈。
　　这么准的吗？齐磊琢磨着，待会得和宁村夫好好说道说道。
　　收回目光，齐磊倒是有经验了，没那么慌张，给章南介绍了一下两个还算知名的作家，说是网上认识的。
　　章南一听是作家，也就放下心来了。
　　剩下那几个，唐奕、吴宁、杨晓什么的，章南知道是同学。还和宁村夫、李泛泛打了招呼，没嘱咐他们早点回家，别喝酒之类的话。
　　倒是说了几句，要向人家多学习写作经验，多探讨生活累积之类的话语。
　　即抬高了宁村夫和李泛泛，又教育了两个孩子。
　　听的李泛泛啧啧称奇，“这家教，就是不一样哈！”
　　怪不得【九亿】这么大点就能经营网站呢！
　　而宁村夫脸是黑的，他知道，齐磊家里人不知道他做生意的事儿。
　　所以，宁村夫的心态和李泛泛完全不同。
　　还向我学习？他特么是我老板，谁学谁啊？
　　这上哪说理去？
　　简单的聊了几句，章南就放他们走了。
　　齐磊也从章南的言语之中，得知老丈母娘是在拉赞助，也没当回事儿。
　　齐磊其实是有点盲目崇拜章南的，和他这个开了挂的家伙比起来，丈母娘的智慧简直无所不能。
　　认为就是拉个赞助而已，不算事儿。
　　只可惜，齐磊要是知道一门之隔的那个所谓大老板名叫卫光明的话……
　　估计就没么这个淡定了。


第108章 相遇
　　卫光明从过完年到现在，其实混的挺惨的。
　　被畅想公司下了龙江总代理之后，基本就上了电脑配件行业的黑名单，谁也不愿意和一个脑子有坑的代理商合作。
　　毕竟因为他的原因，差点让畅想损失十万台电脑的订单量的事儿，在业内闹的很凶。
　　所以，这半年来，卫光明在南通大街的门店虽然还开着，可是由于被下了代理的缘故，也只能做一些散件的生意。
　　再加上，目前龙江省网吧配置这一块儿由于三石公司的出现，几乎全是连锁，没什么个体网吧。
　　连锁网吧有管理系统，装修设备一条龙，还没有加盟费，那谁还自己单干？
　　个体网吧基本已经失去了生存的土壤。
　　目前的情况就是，要么就是最大的连锁品牌三石，要么是那些跟风的网吧连锁公司，虽然在设备和装修上没有那么大的优惠，可是也都有自己的一点点优势。
　　比如，双城那边最火爆的，就是“龙城网吧连锁”。他们是拿牌照厉害，老板人面广，在双城办网吧牌照几乎都得找他。
　　但是，不管你是龙城，还是凤城，用的网吧系统和服务器架构，都是三石的。
　　这也没办法，三石走在前面，这一块已经被他们垄断了，谁也做不到人家那么全面。
　　总之，网吧设备的生意没法做了，都被连锁网吧拿去了订单，然后直接找一级经销商，或者直接找厂家。
　　有的网吧连锁，甚至就是三石公司的下线。
　　特么系统、设备、服务器全用三石的，就挣个加盟的拼缝钱。
　　这使得龙江的电脑代理商只剩个人电脑业务，日子过的挺苦逼的。
　　那些大代理商都挣不到什么钱，更别说卫明光这种三无商家了，门店不是在挣钱，而是在赔钱。
　　这半年来，卫光明也是心里清楚，电脑这一行他已经是干不了了，所以一直在寻找新项目。
　　说来也是运气，之前卫胖子风光的时候，曾经资助过哈三中，也不是发善心。
　　就是，卖电脑的嘛，老觉得自己比较前卫，人家国外的有钱人都这么干，给名校捐款，再把儿女送进去，所以当时就捐了点。
　　结果老婆的肚子不争气，捐了好几年了，也没见儿女。
　　为此，卫光明还纠结了好久，白捐了。
　　其实，是他想多了。
　　但是，有因就有果。
　　人生就是这样，无心插柳的一件事，却让他接到了章南的电话，这让正四处找新买卖的“卫总”一下就闻到了腥味儿。
　　放在以前，小县城的中学要捐款？卫总搭理都不会搭理。
　　可是现在，不但自己来了，还带了几个人充场面。
　　等章南付了账，与卫光明道别，卫胖子还信誓旦旦地说：“过个三五天，就下个月月初吧，我们到二中去看一看，到时再联系章校长。”
　　章南自然点头，说了些感谢卫总支持教育事业的话，这才离开。
　　而卫光明回到南通大街的门店，也在思考。
　　带去的那几个跟着他混的小老弟还有点不明白，“卫哥，还真给那个姓章的钱啊？”
　　卫光明白了他一眼，“你们懂个屁！”
　　“你知道一个学校里的小卖部一天的流水有多钱吗？知道学校食堂有多大的油水吗？”
　　小老弟们茫然摇头，却是让落魄的卫总找到了点存在感，给小老弟们算了一笔账。
　　“咱们就算一个学生，平均下来一个星期的零花钱有十块钱，八千个学生，一个星期就是八万。这钱有一半花在校内不过分吧？”
　　“那一个星期光小卖部就四五万的流水，这还是往少了算的呢！”
　　确实是往少了算的。
　　事实上，别看就是一个学校的小卖部，正常的两三千人的学校，一天一万的流水都不过分。
　　而且是在校内，只有你一家，40%的毛利轻轻松松。
　　何况是一个七八千人的大学校？
　　而且还不是一个，是特么两个校区。
　　别忘了，不光二中这面可以运作，现在实验中学也并进来了。
　　还有食堂呢？
　　“别觉得这是小生意，一般人可拿不着！”
　　好吧，有畅想代理的时候，这种生意，卫总看都不会看一眼，更别说惦记了，不够丢人的呢！
　　可是现在，蚊子再小也是肉啊，总比坐吃山空要强得多吧？
　　现在的卫光明有点势在必得的味道了。
　　思索良久，最后决定，“我明天就去尚北，先看看情况！”
　　和章南约的是下个月一号，可是卫胖子等不及了，要先去看看情况。
　　……
　　——
　　齐磊这边，还真不知道卫胖子盯上二中了。
　　他甚至不知道，老丈母娘已经在第五层了，不光借梁成和胡正勋调查的二中的契机给徐文良扫清了障碍，更是把实验中学给嚼了。
　　齐磊要是知道，非得拿小本本儿记下来不可，经典案例啊！
　　在他的视角来看，拉一点赞助对于学校来说是再正常不过的事情了，章南只是在尽一个做校长的职责。
　　至于二中缺钱，缺到都发不出来奖金了，这不在齐磊的视野之内。
　　此时，他正和小伙伴儿们看着李泛泛盯着半张桌子那么大的炖鱼发呆。
　　“你们东北人……就这么吃饭的吗？”
　　李泛泛有点懵，真没见过这个。
　　对此，宁村夫打趣道：“这才哪到哪儿？等明天人到齐了，咱们去那个龙凤山。住度假村，去农家院儿里烤羊，那才叫过瘾！”
　　说的李泛泛还挺憧憬。
　　好吧，其实还是时代的局限性。
　　在后世，什么自驾游、农村乐，度假性质的旅游项目比比皆是。
　　可是在九十年代末，却是相当新鲜的。
　　这个年代的旅游只有两种形式：
　　第一，到此一游型。
　　目的地一般都是，京城、魔都、苏杭之类的大城市。
　　一个导游带个团，或者以家庭为单位，走马观花式的游览。
　　有素质的，拍张照片证明我来过。
　　没素质的，找个标志性景物，刻下“到此一游”，让子孙后代都知道我来过。
　　一点不夸张地说，在这个年代，家家墙上都有一个大镜框，里面夹着曾经的老照片，从小孩的满月照，到大人们的旅游足迹，都有。
　　所以，去谁家里串门做客，一点都不怕找不到话题。
　　肯定有一个桥段就是，转在镜框前，品评着孩子是越长越好看，还是越长越咧歪。
　　而其中关注度最高的，就是旅游照片。
　　……
　　第二，单位组织的出行。
　　这个没得说，每年的7月16日前后，有点实力的单位都组织职工旅游，目的地视单位效益决定。
　　好单位走的远点，像是粮库，自齐磊记事起，年年都往省外跑，从大连、京城到大理、海南。
　　不好的单位就郊游，花一天的时候，到城市周边的景点“吃个饭”就回来。
　　而像龙凤山这种度假式的体验游览，其实真的不多，而且很新鲜。
　　李泛泛挺期待的呢，却是齐磊他们有点没脸见的。
　　特娘的，齐磊大话都说出来了，只要是国内，随便你们挑地方。结果，就给塞龙凤山去了？
　　就龙凤山那个地方，两百块一只羊，度假村三十块钱一个房间，剩下唯一需要花钱的地方就是租船。
　　自己划的船六十块租一天，快艇也才一百二一天。
　　等那二十多个作家过来，再加上榕树下的员工，四十多个人，可着劲儿的花，一天也就一千多块钱。
　　一个星期，能花个一万多？
　　宁村夫是真特么抠啊！齐磊给他的预算可是二十万。
　　但是，用宁村夫的话说，二十万？二十万够我发半年的奖金了，干点啥不好？
　　而且，宁村夫其实是了解这些作家的，找一个吃的好，住的好，景色还好的地方让他们一住，创作营嘛，要的是格调，花多少钱不重要。
　　结果，第二天宁村夫就尴尬了，等人陆续到齐，大家还没来得及看看哈市的繁华与浪漫，就匆匆上路，奔向尚北龙凤山。
　　可是，从哈市到尚北是一条土路，路况还特别的不好，做的还是包车大巴，把大伙儿颠的啊！
　　安妮嫉妇没把宁站长骂死，“宁村夫，你到底要干什么？把我们送到山沟沟里卖了吗？”
　　蔡无名来自宝岛，这个年代可比大陆发达得多，也没遭过这种罪，晕车晕的脸色煞白，走到一半儿就受不了了，停车下去狂吐。
　　在一众人等的围攻之下，宁村夫也只好承认错误，“好吧，是我考虑不周，没想到你们这么娇气的。”
　　“……”
　　“……”
　　还成大伙儿的错了？
　　齐磊其实也很抱歉，不是谁都受得了落后贫穷，也不是谁都把破败的尚北小城当成最美的地方。
　　只不过，齐磊没什么心情表达歉意和吐槽，因为他们停的位置，是哈市和尚北之间的一个镇，名叫拉林。
　　此时，两台奥迪100也停在路边，去小卖部买水，休息。
　　而为首的那个人，正是卫光明。
　　两边就挨着停的，想看不见都难。
　　此时，宁站长正和李泛泛、蔡无名站在车下抽烟，齐磊、安妮嫉妇则是和他们聊天。
　　然后，卫光明的车就停在不到十米开外，人也下了车。
　　齐磊一挑眉头，有些玩味。
　　宁站长他们自然也顺着齐磊的目光看过去，见是一个油腻胖子，宁站长不由生疑，“谁（sei）啊？认识？”
　　齐磊一笑，戏谑道：“认识，你们的恩人。”
　　宁站长：“？？？？”
　　李泛泛：“？？？”
　　特么你认识就行了呗，怎么还成我们的恩人了？
　　却是齐磊来了句，“没他，就没三石公司，也没现在的榕树下。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　哦去！宁站长心说，那还真是恩人。
　　“这么重要的吗？”
　　却是吴宁、唐奕颠颠的跑过来，“看看看，卫胖子！”
　　宁站长，“知道了，恩人嘛！”
　　吴宁和唐小奕一怔，随之笑了，“真是恩人！大恩呢！”
　　这话又让宁站长他们有点不懂了，听着……怎么不像恩人呢？
　　多问了一句，“咋回事啊？”
　　于是，吴宁和唐奕自然不过放过这个八卦的机会，把他们和卫胖子的纠葛，与大伙儿说了一遍。
　　听的宁站长、李泛泛他们瞠目结舌。“原来是这么个恩人啊！？”
　　简直无语，总感觉这哥仨是在显摆，可是没证据。
　　特么的，让一个胖子激了一下，就整出个三石公司来，你们还是人了？
　　……
　　对面卫光明其实也看到了齐磊。
　　虽然在那次门市冲突之后，卫光明就再也没见过齐磊，可是招标会的时候，他见过齐国栋，也见过赵维。
　　当时，齐国栋还撺掇齐磊去招标会现场打卫光明的脸，但是齐磊没去，觉得没意思。
　　而卫光明就算是个傻子，也知道自己的代理为什么被下了。
　　之后也想过报复，但是只要稍稍调查一下三石公司的背景，就明白那个体量已经不是自己能拿捏得了的。
　　所以，卫光明认了倒霉。
　　是的，没什么怨毒的狗血，卫胖子也是聪明人，吃一次亏不想吃第二次亏。
　　此时看到齐磊，虽然心里有点莫名的躁动，恨不得上去扒了齐磊的皮，但也忍住了。
　　毕竟三四十岁的人了，明白吃一欠长一智的道理。
　　如果再让他遇到上次齐磊他们来买电脑的情况，卫光明多半不会再那般跋扈。
　　一次……就痛的要了半条命！
　　而且，不但忍住了，卫光明甚至主动朝这边走了过来。
　　和齐磊打招呼，“齐老弟，好巧啊！”
　　这倒让齐磊有些意外，没想到卫光明会主动打招呼。
　　可是，伸手不打笑脸人，齐磊也只得扬了扬手，“卫总，好久不见。”
　　卫光明笑呵呵地过来，“齐老弟，这是去哪儿？”
　　齐磊不想说的太详细，“我就是尚北人。”
　　卫光明挑眉，“对哦，倒是忘了，咱们第一次见面时齐老弟就说过。”
　　齐磊点头，“对呀，那卫总这是……”
　　卫光明玩味一笑，“托你三叔的福啊，电脑行业我是干不下去了。”
　　卫光明不知道三石公司是齐磊的，他一直认为是齐国栋的买卖。
　　“这不，尚北二中有个项目，过去看看。”
　　也没隐瞒什么，甚至有些刻意夸大。
　　卫光明在齐磊，或者说在齐家人面前是败者，潜意识里还有逞强，不服输的念头。
　　“尚北二中？”齐磊一怔，转眼又平静下来，“二中能有什么项目？”
　　却是卫光明不说了，逞强的目的达到了，就没必要再多说什么了。
　　转移话题，“对了，齐老弟你是不是也在上学？在尚北？哪个学校？”
　　齐磊呵呵一乐，“巧了，我就在尚北二中。要不，卫总说说是什么项目？”
　　“别一不小心，又让我给搅黄了，那多不合适。”
　　卫光明脸一黑，他娘的，晦气！
　　你给我搅黄了？你当你是谁？还特么啥都管得着了呢！


第109章 苦力伟
　　卫光明最后也没说，他去二中谈什么项目。
　　你谁啊？和你说这些？这不神精病吗？
　　敷衍几句，悻悻而去。
　　齐磊还在后面招呼，“你看看，你跑啥啊？我就问一下还不行？”
　　问你大爷！卫光明腹诽，我也是贱的，和他说这些干啥？
　　当然了，卫光明可不怕齐磊真的给他搅合黄了。
　　小屁孩一个，哪来那么大本事？他是懒得和他废话。
　　嗯！就是这么个原因。
　　等到奥迪100卷起烟尘把齐磊，连同身后的景致，抛开甚远之后，卫胖子这才对着同行的小老弟们讪讪一笑，“岁，岁数不大，管的还不少。”
　　同行的人都没见过齐磊，自然也不知道两人之间有过什么过往，只是觉得，卫总今天有点反常呢？
　　“卫总，那是谁家孩子吧？”
　　卫光明不想提，“谁家的也不是。”
　　神情不太高兴，意思是，问特么那么多干啥？
　　而齐磊这边看着卫光明冒着烟儿的远去，依旧无语，“嚓，问都不让问的喽！”
　　身后，宁村夫他们齐齐翻着自眼，心说，有特么你这么问的吗？上来就说要给人家搅合黄了，说的也是人话？
　　其实，李泛泛他们此时的心情和宁村夫第一次见齐磊差不多。
　　首先是年龄上的不真实，十七岁，太不真实了。
　　可是和齐磊一相处，发现他确实是个小孩儿，有着比同龄人更夸张的少年感，充满激情，又跳脱不羁。时时刻刻都显露着让人羡慕的青春躁动，亦处处能闻到荷尔蒙飙飞的张力。
　　此时，齐磊瞥嘴看着卫光明远去的车屁股。
　　“不行！”说着话，朝宁村夫伸手，“手机拿来。”
　　宁村夫都无语了，把手机递给他：“你还真要给他搅合黄了啊？”
　　齐磊：“不弄清楚咋回事儿，我难受！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一群人翻着白眼，现在的齐磊有点像熊孩子，你越不让我干啥，我偏要干。
　　齐磊是把电话打到网吧的，接电话的是伟哥。
　　一看是个陌生的手机号码，伟哥还挺客气，“喂，你好，找谁？”
　　齐磊，“我！”
　　伟哥一听，是他？
　　“挂了！”啪嗒就把电话摔了。
　　“嘿！！！”
　　齐磊脸都黑了，“咋这记仇呢？”
　　宁村夫不知道他打给谁，“谁啊？”
　　齐磊一边重拨，一边吐槽，“一苦力，脾气还挺大！”
　　好吧，伟哥要是听到，非和他拼命不可。
　　老子可是考上北大了，各种饭局，各种巡游，七大姑八大姨的日程都排不过来，接受人民群众的热情夸赞他不香吗？结果一放假，就让齐磊给逮过来干活了。
　　此时，伟哥正捧着初中课本，给从庆城过来的大玲，还有初一的燕玲补课呢。
　　直到现在伟哥都不明白，我为啥要在这里？
　　呵呵，因为燕玲没报暑期班啊！
　　当初报补习班的时候，齐磊只让燕玲报了夜间班和周末班，去写个作业就行了。
　　暑假……
　　暑假有北大高才生，还用去给刘彦波送冤枉钱？
　　于是，伟哥拿到成绩，一天都没爽，就被安排到了这里。
　　而且，这还不是让伟哥最不爽的。
　　最不爽的是，我在这儿帮你“带孩子”，你特么倒好，自己跑出去潇洒了。
　　还是个人了？
　　渣男！
　　当包厢里的电话再一次响起，伟哥翘着二郎腿，慢悠悠地拿起电话，“谁啊？正学习呢，不知道吗？耽误了两个小姑娘的成绩，你负得起责吗？”
　　听的大玲和燕玲止不住的摇头，伟哥是越来越不正经了。
　　电话那头，齐磊也特么服气，挺好一个老成持重的伟哥，怎么让我调教成这个熊样了呢？
　　失败！太失败了！
　　正色道：“给你安排一个光荣而艰巨的任务。”
　　伟哥，“还有点脑子吗，你认为我还会上你的狗当？”
　　齐磊，“……”
　　憋了半天，“哈市有个胖子跑尚北去了，说是二中有个什么项目去看看。那胖子不是啥好人，咱！章！姨！可能吃亏，你特么看着办吧，爱管不管！反正我也不知道那胖子去二中干啥，更帮不上忙。挂了！”
　　伟哥：“诶？诶诶诶！？你什么态度！？”
　　结果那边真挂了，特么的！
　　放下电话，伟哥还不忘啐了一句，“什么态度？”
　　……
　　——
　　卫光明一到尚北，就直奔二中去了。
　　可惜学生放假，他也进不去学校，只能围着学校看了一圈儿，了解了一下大概的情况。
　　说实话，二中的校园环境还是简单，两栋平房教室、一栋大楼、一个宿舍、一个食堂，还有一个小卖部。
　　就那么点东西，隔着铁栅栏，什么都看得见。
　　不过，这也不是卫胖子此行的目的，进不进得去无所谓的。
　　给尚北这边的朋友打了个电话，请人帮忙联系一个二中或者教委的关系，先了解一下情况再说。
　　卫胖子此时还不知道二中缺钱，只当是章南是正常的拉赞助。
　　但是，作为一个商人，也是敏锐地感觉到了章南的急切，所以才提前过来踩个点儿，找找关系。
　　要是他知道二中连奖金都发不出去了，也许就不是昨天的那个态度了。
　　而生意人就这么一点心思，朋友多，关系多，拿钱铺路的事干多了。
　　在东北，一个成功人士和不成功人士的区别就在与，走到哪儿都有朋友，都能说得上话。
　　卫光明自认还是比较成功的，在尚北也不是没有认识的朋友。
　　电话那头的“朋友”一听是哈市的卫总，自然热情。听说要找教育口儿的人，感觉不是啥大事儿。也就没推辞。
　　“等电话吧！”算是把事儿揽了过来。
　　卫光明知道等电话是什么意思，就是说那边已经在联系了。
　　不是让他等着能不能找到这么个人，而是让他等着确定时间地点，把人约出来吃个饭。
　　没过十分钟，朋友果然把电话打了回来。
　　中午福临酒店包间，朋友请客，叫了个教委的科长，还有一个实验中学的老师。
　　朋友还是比较敞亮的，办事很牢靠。卫光明只说找一个了解情况的就行，人家把教委和学校方面的人都叫齐了。
　　这是一种热情，也是一种实力的显摆。
　　卫光明看了看表，离中午还有一会儿，也不着急去那个福临酒店，而是把车停在二中大门的对面。
　　那是一排商铺，有小卖部、文具店，还有音像店，此时都是关着门的。
　　二中的地理位置在尚北属于市区的边缘，往前一点是职高，过了职高就是成片的稻田。
　　而背靠的开发区这半面儿还是烂尾楼，所以只要学生一放假，二中和职高这边基本就没人来了。
　　这些店也就做一做学生的生意，学生一放假，自然也就关门了。
　　不过，一排紧锁的店铺之中，倒是有一家是开着门的，是个补习班。
　　隔着玻璃门，能看到屋里坐着二三十个学生在补课，一男一女两个老师模样的人在门口的阴凉处聊天。
　　卫光明过去搭讪，看着门口的报名处牌子，打趣道：“这不是报名处吗？怎么也在上课？”
　　男老师不善言辞，讪讪一笑，“教室紧张，临时开的班。”
　　倒是那个女的很健谈，以为卫光明是学生家长，再看他的大奥迪是哈市的牌照，热情道：“哈市的家长吧？怪不得不了解我们育才。”
　　“我们培训机构的校址在文化宫那边，可今年夏天报班的太多了，20几个班一起开课，那边都装不下了，只能临时几个报名处开班。”
　　短短的一句话，透漏了很多信息。
　　尚北有名的育才补习班，有正式的校址，20几个班，很是热爆。
　　要知道，一个乡镇初中全校都不一定有20几个班，只能说人家实力雄厚。
　　见卫光明连连点头，女老师又道：“是要把孩子送二中来吧？”
　　卫光明笑了笑，没说是也没说不是，含混道：“听说……这学校今年高考成绩很不错的。”
　　女老师，“来吧，准没错！现在二中和实验中学要合校了，比以前更得好。”
　　女老师已经替二中吹嘘了起来，其实也有道理。
　　二中和实验合校，还有扩招，高兴的可不仅仅是章南，补习班也高兴，七八千人的大学校，那得多少补课的？
　　而且，女老师还神秘兮兮道：“要说二中今年的好成绩，那也是有我们育才的功劳的。”
　　噼里啪啦，把育才一通吹嘘。
　　把二中取得的成绩，高三、初三考的那么好，都说成了那是在他们育才补课的结果。
　　卫光明起初没太在意，有意无意地把话题往二中的现状等方面去引。
　　这种校门口开班的，知道的情况肯定多。
　　当那女老师正要说出点卫光明感兴趣的东西，却是不知道什么时候，身后出现三个学生——一个胡子拉碴、邋遢没形象的男青年，带着两个漂漂亮亮的小姑娘。
　　男青年突然插嘴打招呼，“刘校长，您怎么有空到这边来了？”
　　说话的是伟哥，对象正是那个女老师——刘彦波。
　　卫光明倒没太在意三个学生，一听“刘校长”，眉头一紧，心说，怪不得这么卖力，原来育才就是她开的。
　　而刘彦波也是一怔，却是放出一副卫光明看不懂的神情。
　　“呀，这不财伟吗？大高材生啊！”态度有点谄媚。
　　呵呵，能不谄媚吗？
　　别看伟哥在齐磊，在小伙伴儿们面前一点地位都没有，可是，伟哥毕竟是市长的儿子，对于刘彦波这种人来说，却是高攀不起的存在。
　　……
　　……


第110章 明抢
　　财伟出现的很突兀，但是，刘彦波却不敢小觑。
　　而且，和章南不同，开始的时候，她也对章南毕恭毕敬，毕竟是校长。
　　可是，从她的视角，送礼讨好却稀里糊涂的就被章南给坑了，而且还是砸了饭碗。
　　饭碗都砸了，自然也就成了大仇。
　　刘彦波见了伟哥，还是有一点恭敬的。
　　此时，一脸笑容，还以为卫光明是孩子家长，颇为显摆地介绍着，“给你说一下，这孩子，今年的毕业生！”
　　“他父亲，你说说，这多气人哈，二中今年就出了九个清北，就有人家一个，家庭好就是不一样。”
　　卫光明一听，心里也是重视起来，却没动声色。
　　只是淡淡夸赞，“那还真是高材生呢！”
　　至此，三个人却是聊了起来，而大玲和燕玲在一旁呆着，没往前凑。
　　殊不知，各怀心事，都在套话。
　　刘彦波对财伟态度好，其实还有一个原因。
　　她现在都不说二中的坏话，其实也是有原因的。
　　其实就和一撸到底没啥区别。现在正是消沉，连刘彦波的电话都不接。
　　而刘彦波心里没底啊，举报章南，她也是参与了的。
　　啥情况她也不知道。章南知不知道她有份，会不会报复，刘彦波两眼一摸黑。
　　正好遇到财伟了，哪肯放过？
　　有点不现实。但是，伟哥毕竟是大院孩子，消息肯定灵通。打听一点动向却还是可以的。
　　而卫光明，则是想通过刘彦波、财伟知道一些二中的情况。
　　从他的视角来看，虽说就是一个校长拉赞助，可是越是小地方，情况越复杂。
　　二中现在承包小卖部、食堂的是什么人？
　　这种事儿真不是卫光明心细，而是很普遍。
　　万一承包小卖部的是章南的弟弟，或者哪个副校长的小舅子呢？
　　万一哪个校领导是市里哪个大佬的七大姑八大姨呢？
　　这些事前都得了解清楚。
　　至于伟哥，齐磊给他说了卫光明的大概特征，再加上龙A的车牌，他已经知道这就是卫光明了，不是什么学生家长，就是惦记二中的某个项目的。
　　至于刘彦波……
　　伟哥还真没想太多，说心里话，章南是不知道刘彦波举报的。
　　而且，就算知道，也不会拿刘彦波怎么样。
　　放在齐磊、财伟他们这个岁数，睚眦必报，你敢玩阴的，我就要报仇，还说得过去。
　　而到了章南、徐文良、财正林那个岁数，深知多做多错的道理。
　　一个被清退的普通老师，特意还要找人对付一下，那格局也不太大。
　　注意是特意！底下人会不会领会“领导意图”，那就说不准了。
　　没谁把刘彦波放在眼里，包括齐磊，也是该让燕玲上补习班就上补习班。
　　胡国为下去了，会给刘彦波带来什么麻烦，那是她自己的事。
　　谁要是还惦记着搞她，那就是脑子有包，自己一堆事儿都忙不过来呢！
　　总之，就是刘彦波自己心里有鬼，看谁都像鬼。
　　而三个人往这儿一站，说是聊天，可是谁最沉不住气，也一眼就看得出来。
　　刘彦波一直盯着财伟，找机会就搭话，而且话题引的啊，那叫一个僵硬。
　　“小伟，我听说不是出事儿了吗？怎么现在没动静了呢？”
　　对此，伟哥淡然一笑，“不是什么大事儿，查清楚了。”
　　“哦。”刘彦波做思考状，“这么快就查清楚了吗？难怪章南又回来了。”
　　那边卫光明一听，心说，“章南？”
　　挑眉道：“我们是从哈市过来的，也不太清楚，二中的校长是叫章南吧？”
　　刘彦波锁眉不耐烦，“不是她是谁？”
　　刘彦波心说，外地人真是啥也不知道，却是伟哥脑子转的快，急忙接过话头儿。
　　“刘校长，别瞎说，注意点影响。”
　　完全是大院领导的语气，听在刘彦波耳朵里，就是不想让她随便拿那俩口子的关系说事儿，像是忌讳。
　　而听在卫光明耳朵里却是，一个女校长，注意点影响。
　　心说，那我特么可别瞎惦记，怎么死的都不知道！
　　却是伟哥解惑道：“是这么回事，前段时间，二中被举报了，章校长也停了职。不过最后都查清楚了。”
　　“这不，章校长都官复原职了。”
　　“哦！”卫光明松了口气，要这么说就放心多了。
　　接着往下聊，卫光明引话题的本事就则是借补习班旁边的小卖部说事儿，以校内和校外小卖部生意差很多为借口，聊到了二中校内小卖部和食堂的承包问题。
　　对此，伟哥暗挑眉头，原来是为这个？
　　而刘彦波啥也不懂，直接说了，“校内的事儿我熟，承包合同是三年一竞标，好像就是今年年底到期。”
　　卫光明眼前一亮，“年底到期？那这外人不好投标吧？毕竟这可是稳赚不赔的买卖呢。”
　　刘彦波一甩手，“嗨！！谁去都行，那一套在二中不好使！”
　　说着话，一脸嫌弃，“要不说二中比实验中学穷呢，一点都不知道变通。”
　　“以前，老高校长死心眼儿，你说谁的钱不是钱呢？多少人找关系想包二中的小卖部和食堂，老高就是不给。”
　　这段话正好有卫光明最需要的两个信息。
　　第一，承包商不是什么关系户。
　　第二……
　　疑声道：“二中比实验中学穷？不能吧？二中不是比实验中学成绩好吗？钱也应该多吧？”
　　刘彦波，“多啥呀？奖金都发不出去了！”
　　当下，把该说的不该说的，都让她说了。
　　老师发不出奖金的事儿，伟哥都不知道，就齐磊那个老丈母娘天天高深莫测的，谁知道她都快揭不开锅了。
　　这个消息，不但让卫光明心中暗喜，也让伟哥心头一跳。
　　……
　　——
　　“什么玩意？”
　　三石网吧，齐磊瞪圆着眼珠子。
　　已经快到中午了，宁村夫带着大队人马去吃饭了。
　　齐磊哥仨，还有徐小倩，趁这个工夫，跑来网吧看看伟哥事办的怎么样。
　　结果，伟哥的话让齐磊颇为意外。
　　“咱妈缺钱了？”
　　徐小倩也是皱眉，“不知道啊！都没听她说过。”
　　好吧，徐小倩这小棉袄有点漏风，真不知道这个事儿。
　　好吧，其实也不怪徐小倩，徐文良正忙着整合市里的运输公司，还有各单位的运输队，干劲儿十足。
　　这个关键时期，章南是不会拿自己工作上的问题去扰乱徐文良的思绪的。
　　所以，在家里的时候，章南一切如常，真没有一点愁苦的意思。
　　而直到现在，齐磊和徐小倩才算想通了，这几个月，章南为什么频繁的出差。
　　原来都是去跑赞助了。
　　“咋办啊？”伟哥见齐磊和徐小倩都还在惊讶，有点着急。
　　“他要是真拿小卖部啥的要挟，在这个当口儿，章姨还说不定就答应他了。”
　　“那个卫胖子一看就不是好人，特么还想套老子的话！他要是接手了小卖部，能黑死你们！”
　　试探性地对唐奕道，“疯子，你爸应该能帮上忙吧？”
　　怎么说也是尚北首富，不支持一下家乡的教育事业？
　　结果，唐奕一撇嘴，“我爸？得多少钱啊？这事还用我爸的钱吗？”
　　伟哥：“……”
　　伟哥心说，那咋地？小钱你爸都不好意思往出拿了呗？
　　打趣道：“百八十万也不嫌少。”
　　却是唐奕对齐磊来了句，“咱有百八十万吗？要不咱自己解决得了！”
　　伟哥：“……”
　　三观……危。
　　……
　　——
　　唐奕这是大方惯了，按说，百八十万可不是小钱，但是唐小奕同学压根儿就没当回事儿。
　　你要说徐倩她妈缺别的，那咱们没啥招儿，可是缺钱，这不巧了吗？
　　结果，却是齐磊摊手一笑，“这事儿，还用咱们的钱吗？”
　　唐奕一怔，“啥，啥意思啊？”
　　“唉！”齐磊悠悠一叹，随手打开一台电脑，登陆oicq。
　　点开【未来】群。
　　【小石头】：紧急通知，尚北有所中学，因为财务危机，全校都发不出工资和奖金了！目前，老师们只能饿着肚子给学生们上课，十分悲惨。
　　校长更是跑遍各地拉赞助，寻求帮助。
　　请大家有钱的捧个钱场，没钱的帮忙转发。
　　穷了谁也不能穷教育！！
　　好人一生平安！！
　　唐小奕瞪眼看着，立马就明白了，赶紧上机。
　　【小疯子】：
　　紧急通知，尚北有所中学，因为财务危机，全校都发不出工资和奖金了！目前老师们只能饿着肚子给学生们上课，十分悲惨。
　　校长更是跑遍各地拉赞助，寻求帮助。
　　请大家有钱的捧个钱场，没钱的帮忙转发。
　　穷了谁也不能穷教育！！
　　好人一生平安！！
　　然后，吴宁、徐小倩和杨晓一看，嘿嘿嘿！
　　【小贱贱】：紧急通知……
　　【小晓小】：紧急通知……
　　【小倩】：紧急通知……
　　五个人开始在群里刷屏。
　　然后……
　　【小马哥】：“……”
　　【南光虹】：“……”
　　【小老头】：“……”
　　【小健健】：“……”
　　【小桃子】：“……”
　　【小国栋】：“……”
　　小马哥，“东北还有这么穷的学校吗？不是说东北教育很发达吗？”
　　老耿大爷，“有些人就该枪毙，肯定没冤枉的！”
　　张健，“哪个学校啊？我捐一千。”
　　齐磊，“张哥，你闭嘴吧，一千够干啥的？有没有慷慨点的大佬？”
　　吴宁，“张哥，你闭嘴吧，一千够干啥的？有没有慷慨点的大佬？”
　　唐奕，“张哥，你……”
　　徐小倩，“张哥，你……”
　　杨晓，“张哥，你……”
　　五个人整整齐齐的，然后……
　　“紧急通知……”
　　“紧急通知……”
　　“紧急……”
　　又发了一遍。
　　这……
　　就很明显了。
　　老耿大爷，“我咋感觉你们五个有阴谋呢？一千都嫌少，那你想要多少？”
　　小马哥，“耿大爷小心，这好像是盯上你的腰包了！”
　　老耿，“小马啊，你还是太年轻！他要盯我一个，那就私下打电话了，会在群里说吗？”
　　小马哥，“啥意思？”
　　南老，“你大爷的意思是，你也跑不了。”
　　小马哥，“我还有事儿，先走。”
　　南老不搭理他，对齐磊道：“小石头，到底啥情况啊？哪个学校？”
　　齐磊，“尚北二中！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大伙无语，这不是他们五个的学校吗？不是重点吗？缺钱？
　　却是齐磊突然蹦出一句，“校长是我丈母娘，你们看着办吧！”
　　徐小倩，“校长是我妈，你们看着办吧！”
　　唐小奕，“校长是我兄弟的丈母娘，你们看着办吧！”
　　吴小减，“校长是我兄弟的丈母娘，你们看着办吧！”
　　杨晓，“校长是我姐们儿的妈，你们看着办吧！”
　　南老，“？？？？？”
　　老耿：“？？？？？”
　　这是……
　　明抢了呗？
　　……
　　……


第111章 众筹
　　伟哥在边上看着，整个人都不好了。
　　“这是啥群啊？”
　　一共就十几个人，还没他们班的群人多呢！而且看这意思，岁数都不小。
　　齐磊这才想起，嚓！财伟还在这儿呢！
　　一把揽着他的肩膀，语重心长：“伟哥啊，看别人的私人聊天是很不礼貌的。”
　　说着话，带着伟哥就往门外走。
　　伟哥没当回事儿，“有啥不能看的？”
　　齐磊，“也不是不能看，就是吧，我比较害羞，不喜欢别人看我聊天。”
　　伟哥，“哦，那就不看呗。”
　　齐磊，“上道！伟哥还是伟哥，懂事儿。”
　　伟哥瞥嘴，“谁乐意看你似的。”
　　齐磊，“那你等会儿哈。”
　　伟哥，“好，我自己玩。”
　　哐当，包间的门关上了。
　　财伟这才发现，嚓！我怎么跑门外面来了？
　　“诶诶诶！？不看就不看呗，你特么把我关外面干啥？”
　　齐磊在门里，“等等，就十分钟，乖哈！”
　　伟哥：“……”
　　……
　　——
　　且不说伟哥好委屈。
　　有啥见不得人的事咋地？还把我关外面了。
　　而群里已经无语了，真就明着抢呗？
　　这里面最有钱的，应该就是老耿大爷。
　　可你还别说，老耿他就吃这一套。
　　见惯了那种酒桌饭局上，“耿哥，你得帮个忙啊！”
　　“耿哥，我是真的有难处。”
　　“耿哥，咱们兄弟之间就不提了。”
　　之类的虚头巴脑，这五个熊孩子近乎无赖一样的威胁，直接而又俏皮，反而更让老耿大爷感觉亲切呢？
　　对于一排的“你们看着办吧”，老耿这边对着电脑呲牙一笑，调侃道：“到底咋回事啊？总不能稀里糊涂的就让你们把腰包给劫了吧？”
　　于是，群里可就热闹了。
　　以齐磊为首，外加四架僚机，开始了狂轰乱炸。
　　齐磊，“我老丈母娘可是个狠人！”
　　徐小倩，“接手二中一年，就从尚北第二冲到了全省十一！”
　　吴小贱，“原本二中老师就500块的死工资！”
　　杨晓，“现在老师挣的多了，干劲可足了！”
　　唐小奕，“这届高考，把哈市的一些重点都干掉了呢！”
　　齐磊，“可是没钱了啊，奖金都发不出来了，新政策就施行不下去了啊！”
　　徐倩，“好可怜，帮帮我们吧！”
　　吴小贱，“为了孩子，为了辛勤的园丁！”
　　杨晓，“把章姨急的，都去求卫胖子那个奸商了。”
　　唐小奕，“而且，卫胖子还图谋不轨，惦记起我们二中唯一的天堂——小卖部！”
　　齐磊，“作为二中的一员，作为祖国的未来，我们怎么能视而不见！？”
　　徐小倩，“叔叔大爷们！你们都是有良知、善良的好人，也要视而不见吗？”
　　吴小贱，“坚决抵制卫胖子，还二中一片净土！给孩子们一个未来！！”
　　杨晓，“叔叔大爷们！要坚决和卫胖子划清界限，做新时代的大国良商！”
　　唐小奕，“坚决……”
　　坚决啥啊？都特么没词儿了。
　　没办法，蹦出一句，“祝祖国的花儿会更红！祖国的明天会更好！”
　　齐磊，“……”
　　耿大爷，“……”
　　南老：“……”
　　小马哥：“……”
　　还不如不让他们说呢，都特么上天了。
　　这是把耿大爷当电线杆子侃呗？
　　小马哥：“耿叔，这谁受得了？要不你跑吧？”
　　张健，“耿大爷先走，我断后！”
　　老耿大爷又好气又好笑，有些哭笑不得。
　　这，这不就跟自己家孩子要钱时一样吗？还撒泼打诨的呢？
　　可是，大概情况老耿已经听明白了，就是徐丫头的妈妈到二中干出点成绩，现在遇到困难了。
　　就这么简单。
　　你要别的是事儿，老耿还兴许犹豫犹豫，可是办教育……
　　老耿和大多数他们那一代人一样，自己没文化，有钱了就想下一代能上好学。
　　连带着，对教育那点事儿都有种责无旁贷的使命感。
　　用二指禅啪啪的打字，“看着没有，就这几个小人精，也就欺负欺负我老头子了。那我……捐点？”
　　这边齐磊一看，哦吔！
　　和徐小倩、杨晓他们一一击掌。
　　唐小奕更是兴奋道：“搞定一个，下一个目标小马哥！”
　　却是齐磊大手一挥，“不用，搞定了耿大爷，就等于搞定了所有人！”
　　门外，伟哥贴着门板听着，搞定啥啊？特娘的！你倒是让我进去啊！
　　却是这边，齐磊已经开始在群里唱赞歌了。
　　秒回道：“耿大爷威武！龙江人爱龙江！就是不一样！那什么，您打算捐多少？”
　　耿大爷还没说话，吴小贱马上跟上，“俗了吧？耿大爷一出手，还用问数字吗？那是在中央大街最繁华路段开网吧的狠人，差过事儿吗？”
　　唐小奕，“石头净整那些没用的屁！人家耿大爷搂了大半辈子，干的都是大买卖，差你这仨瓜俩枣的？一出手不就得一百万？”
　　杨晓，“一百万！？你也太瞧不起耿大爷了吧？一百万耿大爷拿得出手吗？”
　　徐小倩，“你们够了！！耿大爷别听他们的，合着不是拿自己的钱出来做好事，做有意义的事，做造福百代的事。”
　　老耿有点懵，这叫个啥话？和着拿少了就不叫做好事，做有意义的事，还造福百代？
　　那边，徐小倩还没说完呢！
　　“大爷，听我的，捐个三五百万就行了，别多捐，挣钱挺难的。”
　　老耿：“……”
　　是亲妈没错了！
　　“停停停停停停！！”
　　实在听不下去了，“小崽子们！你们够狠的啊，想把你大爷一下都掏空呗？”
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　一排的嘿嘿傻笑，谁把他们五个当傻子，谁是傻子！
　　可是说归说，老耿挺高兴的，钱多钱少的，对他来说都不重要。
　　“这么着吧！”老耿沉吟了一下，“支援教育不比咱们喝大酒强？也别光我一个人出血，咱们大伙儿一起凑凑？”
　　在这个群里，别看老耿大爷文化水平不咋高，但是，就凭耿大爷那个为人处世，他的话还是挺有分量的。
　　耿大爷既然开了口，最先响应的是南老。
　　其实，也不用耿大爷开口，只要南老知道了这个事儿，一定不会不管。
　　直接道：“实验室这边出十万！回头，我这一百多号人下个月再扣一千工资，就当集体捐款了，还能凑个十万。我个人出五万。”
　　齐磊，“南大爷威武！”
　　徐小倩，“南大爷帅啊！”
　　杨晓，“南大爷无敌了！”
　　底下又是一排。
　　而南光虹还没说完呢，“正好，退下来一批旧电脑，给二中捐个电脑室，也多培养培养这方向的兴趣。”
　　好吧，南老还是想着他的计算机事业。
　　等南老说完，紧接着周桃也说话了，“市场部出五万，我个人再出五万。然后，我再联系联系咱们的客户，看看能不能再拉一点赞助。”
　　这年头儿，能掏大几十万、上百万开网吧的，没有一个是简单的。而周桃管着市场那边，确实认识不少人。
　　齐国栋，“我和赵娜出五万，二中也是我俩母校呢！”
　　齐国栋别看是老板，可是用钱的地方多，也没市场部现结提成来钱快，和赵娜两个人出五万已经不少了。
　　却是赵娜开口了，先是一句揶揄，“初一就念了俩礼拜的人，就别母校了吧？”
　　齐国栋：“……”
　　却是赵娜随后又道：“我俩出十万吧！”
　　最后，再加上赵维，相当于三石公司这边的的核心成员每人出了五万。
　　加上南老和市场部那边，正好五十万整。
　　齐磊仔细算了算，让三叔从账上再支出来50万，凑了一百万。
　　倒不是账上只有五十万了，而是他这边挣钱快，烧钱也快。
　　榕树下正是烧钱的时候，网址大全网站，还有搜索引擎还在做，而三石公司也开始向省外铺市场，打广告什么的也都是钱。
　　下半年可能好一点，现在也只能动这么多了。
　　小马哥本来隐身半天了，不是真的躲了，其实就是闹着玩。
　　见大伙儿都开口了，心说，该轮到我了吧？
　　一出手，就是壕无人性。
　　“唉，石头的面子还是要给的啊！”
　　“作为深圳支援龙江教育事业建设的代表，我就……出个一百万意思意思吧！”
　　却是老耿大爷发话了，“你哪凉快哪待着去吧！你那个公司正是烧钱的时候，别逞能了。”
　　别看老耿大爷啥也不懂，可是他会听，会学。
　　知道这个群里最败家的不是南老，也不是齐磊，而是小马哥。
　　目前，oicq的用户已经突破四百万了，光服务器的租借费用就是一笔不小的支出。
　　之前天天听小马哥在群里诉苦，他太难了，又没钱了。
　　打字道：“咱都是自己人，有就出点，没有也没人挑你的理，都知道你那不容易。”
　　小马哥听的这个感动啊，“耿大爷对我真好！”
　　话锋一转，“不过，没关系！我拿到融资啦，四百万呢！”
　　小马哥依旧走的是齐磊前世知道的轨迹，已经拿到了两笔各两百万的第一次融资。
　　只是和前世不同，前世为了这笔融资，小马哥付出了40%的股份。
　　但是这一世，一来，oicq发展比前世快，规模也不可同日而语。
　　二来，有齐磊在这给他托底，毕竟齐磊说了，实在找不到钱再来找他。
　　所以，小马哥谈判拉融资的时候，心态和底气也不一样，这四百万只付出了15%的股份。
　　耿大爷一听，小马哥拉来融资了？也是高兴。
　　可是……
　　“特么四百万你就敢捐一百万？败家玩意！哪有你这么造的？小马啊，生意不是你这么做的！”
　　这小伙儿太败家！
　　却是齐磊贱兮兮地蹦出一句，“大爷，他说的是美元，是四百万美元！”
　　老耿：“？？？？”
　　半天之后才说了一句，“那一百万少了。”
　　至此，也就十多分钟的工夫，三石系的凑了一百万，小马哥出了一百万，而耿大爷没说他拿多少。
　　现在只是初步定个数儿，到时候再说。
　　等伟哥被放进来，齐磊他们已经把群关了。
　　伟哥特意到齐磊电脑前瞅了瞅，“完事了？”
　　齐磊，“完事儿了。”
　　伟哥，“要了多少钱啊？”
　　齐磊傲娇呲牙，“没多少钱，也就三五百个吧！”
　　伟哥：“……”
　　伟哥憋了半天，“石头，让你家亲戚注意点，贪污腐败，早晚是个事儿啊！”
　　伟哥已经认定了，这是个家庭群。
　　可是，特么的哪有捐钱就三五百个那么捐的？
　　再联想到齐磊的爷爷……
　　嗯！
　　应该八九不离十了。
　　……
　　……


第112章 尴尬场面
　　人是社会动物，没有人是万事万能的，也没有人是一无是处的。
　　对于章南来说，想清楚一件事很容易，着眼全局去发动智慧也不难，那已经是一种本能。
　　但是，在对于财富的把控上，却是个大问题，她和徐文良这辈子注定和财富无缘。
　　可是对于齐磊来说，达到章南那个境界很难，可是搞一点钱却不是什么难事。
　　所以，丈母娘愁了几个月的问题，几个熊孩子在群里撒泼打诨，一会儿就搞定了。
　　把燕玲和大玲交给伟哥，五个人潇洒地挥了挥手，“走啦！”
　　那边，榕树下的一帮子网络作家们还等着出发呢。
　　弄的伟哥很幽怨，“带孩子”可不是啥轻快活儿。
　　……
　　——
　　另一边，卫光明请教委和实验中学的两个关系吃了个饭。
　　从他们口中，确定了二中缺钱，但也得到两个不太好的消息。
　　第一，章南是徐文良的爱人。
　　这一点，伟哥想瞒也瞒不住，但凡知道一点内情的，就不会不和卫光明说。
　　第二，章南有一个学生，后天到尚北，也是资助的事儿。
　　这是从实验中学马副校长那听来的。
　　这两个消息对卫光明来说，无疑有点懊恼。
　　书记的爱人起码得让卫光明规矩一点，不敢使什么乱七八糟的手段。
　　而章南的那个学生，会不会让章南对资金的渴求不是那么急切，这也是卫光明拿不准的。
　　按理来说，知道章南的身份，也知道自己拿不住这个女人。卫光明就应该撤了。
　　但是，不行啊，电脑门市已经开不下去了，再赔下去，谁也受不了啊！
　　而其它行业也不是那么好进的，好不容易抓到一条门路，要是轻易就放手了。那特么也别做生意了。
　　卫光明觉得还得试试，思前想后，下午给章南打了个电话，说他正好在尚北办事儿，可以到二中去看看。
　　章南没想到昨天吃的饭，今天卫光明就到尚北了。
　　此时，她还在哈市跑关系，现在往回赶肯定是来不及了，干脆和卫光明约了明天。
　　……
　　第二天上午，俩人碰了面，就在二中校门口。
　　除了章南，还有老董校长和王兴业也一起陪着。
　　期间，卫光明装模作样地参观了二中的校园，观看了二中的荣誉。
　　倒也痛快，“章校长，我听说二中的小卖部要到期了？”
　　算是直入主题。
　　其实，卫光明就是打了一个时间差，章南的学生明天到尚北，那我今天能把事儿定下来就定下来。
　　毕竟，明天那个掏不掏钱的还不一定。
　　对于卫光明的问话，老董和王兴业都是一怔，显然没想到这个大老板还关心这个。
　　却是章南心如明镜，淡然一笑，“卫总有兴趣？”
　　卫光明也笑，“只要是生意，都有兴趣。”
　　只见章南点了点头，让卫光明没想到的是她比自己还直接。
　　章南，“卫总，直说吧，食堂和小卖部确实都要到期了，我们只有两点要求。”
　　“第一：走正常的承包手续。”
　　“第二，食堂保证餐食质量，符合校内规定。小卖部不售卖假货，价格区间合理。那这些都不是问题！”
　　“爽快！！”卫光明大赞一声。
　　早知道章南这么爽快，他就不费那么多劲了。
　　“章校放心，咱们是守法商人，什么钱该挣，什么钱挣不得，还是很清楚。”
　　“再说……”卫光明嘿嘿一乐，“章校长什么身份，咱做事也要掂量掂量不是。”
　　言下之意，你是书记的爱人，这层关系我还是会考虑的。
　　当然了，校内的食堂和小卖部，里面门道多了去了，不是说你立了规矩就没空子可钻了。
　　总体上来说，卫光明还是挺痛快的，口头上的协议就这么敲定了。
　　卫光明当下答应，回头捐给二中五十万，承包的费用另算，该多少钱就是多少钱。
　　章南为了拿到这五十万的捐款，也是没办法。
　　一切都很顺利，只不过，当章南一行人送卫光明出校门的时候，却发生了一点意外。
　　卫光明的车就停在校门外，没开到学校里面去。
　　章南出于礼貌送他上车，只是卫光明刚拉开车门，就见尘土飞扬的黄土路上，开过来两台皇冠，正好停在马路对面。
　　从车上下来两个人，一个年轻人，一个刘彦波。
　　却是让章南和卫光明同时一怔。
　　马路不宽，也就十多米，只要视力没问题，脸上有颗痦子都看的真切。
　　刘彦波且不说，主要还是那个年轻人，让章南和卫光明同生错愕。
　　“陈总？”卫光明下意识疑然发声，慢慢地把车门又关上了。
　　说着话，迈步朝对面走去。
　　对面的年轻人一听有人叫陈总，回头一看，登时也是一愣，“卫总？这么巧？”
　　好吧，两人认识。
　　卫光明口中的这个陈总，名叫陈木昆，前几年是世和资讯的一个高管，一个国内专门代理国外电脑配件的贸易商。
　　就是后世的七彩虹。
　　卫胖子之前也代理过他们家的产品，那几年经常去世和总部，而陈木昆正好是个东北人，一来二去就认识了。
　　后来陈木昆从世和辞职，听说是自己创业去搞网站了，和卫光明也就断了联系。
　　没想到，在这儿碰上了？
　　都是大呼缘分，热情握手。
　　殊不知，惊讶的可不仅仅是陈木昆和卫光明，章南也同样很是意外。
　　因为陈木昆还有一个身份，就是章南的那个答应来二中看看的学生。
　　章南心说：不是明天到尚北吗？这来了，怎么不提前说一声？
　　而陈木昆与卫光明握手寒暄做罢，也看到了章南，还有校门口尚北二中的牌子。
　　登时笑容满面，有点夸张，“章老师，这么巧。还想着明天去拜访您呢！”
　　章南淡笑点头，“不用那么礼貌，当年也没见你这么礼貌。”
　　……
　　至于刘彦波和陈木昆是怎么从一个车上下来的？
　　其实也简单，刘彦波的补习班一直发展不错，之前也说过，她也赶了回时髦，在找融资。
　　这段时间，刘彦波其实也跑了不少关系，到处在找钱。
　　而陈木昆老家就是哈市的，通过家里的亲戚，得知龙江有一个民办的教育机构要融资。
　　要说，东北人观念还是赶不上南方的，都认为一个补习班能有啥大出息，很多人连融资这个词儿是什么概念都不清楚，所以没人愿意给刘彦波投钱。
　　可是陈木昆不一样，他人在深圳，又任职外贸公司高管，又是自己做网站的，想法和前瞻性都是东北没法比的。
　　他很清楚，国内最有前景的两个行业，一个是互联网，另一个就是私人培训机构。
　　刘彦波赶巧了，误打误撞让她做成了龙江省第一家正规的私人教育机构。
　　陈木昆觉得这是个商机，所以特意从深圳回龙江，为的就是考察育才培训机构，为的就是投资来的。
　　其实，他已经到尚北两天了。
　　至于答应章南去二中看看，说心里话，陈木昆实在是不太感冒，只是随口说说的。
　　我的钱都是一分一分挣出来的，凭什么白送给你？
　　可是，那为什么还要答应章南呢？
　　两个原因：
　　第一，习惯了。
　　嘴上一套心里一套的人多了去了，自认为是商场老油条，逢场作戏。
　　时间长了，什么事儿都敷衍，顺嘴那么一说罢了。
　　第二，图个爽快。
　　章南还在带班的时候，陈木昆属于班上不怎么显眼的学生，家庭条件也一般。成绩在哈三中也是一般。
　　可是到如今，曾经的同学多半没有他陈木昆混的好，陈木昆心里爽啊，谁还敢瞧不起我？
　　可惜了，同学都天各一方，而且和他关系也不好，一直没聚会，就算有聚会也多半不会带上他。
　　陈总没处宣泄，正好以前的班主任有求于他，那当然……
　　那当然要去亮个相，让班主任看看吧！
　　没想到吧？当年班里最不起眼儿的我，也有今天！
　　此时，场面却是开始诡异起来。
　　章南，卫光明、陈木昆，还有一个刘彦波。
　　章南和刘彦波成了陪衬，两个金主旁若无人地聊的正开心。
　　陈木昆说话很大声，生怕章南听不见。
　　“卫总可是东三省电脑行业做的最出色的，可惜我离职比较早，不然还能好好合作几年啊！”
　　而卫光明听罢，也只能顺着他的话走，“嗨，瞎忙活吧，还是不如陈总做的大啊！”
　　“我听说，陈总的网站已经国内知名了，陈总还这么年轻，前途无量啊！”
　　“对了，是什么网站来着？你看看，咱俩这两年都生疏了，都忘了联系了！”
　　陈木昆听的舒爽，特意瞟了一眼章南，“卫总谬赞了！”
　　谦虚着，却也显摆着，“一个小小的文学网站，可没卫总说的那么厉害。勉强在国内能排个前三？刚刚拿到天使轮投资。”
　　好吧，其实就是个文学论坛，不过拿到天使投资却是真的。
　　否则，他也没钱回东北浪。
　　“这都……”卫胖子严肃点头，“国内都前三了？厉害啊！”
　　砸吧着嘴，“你说我一个粗人，对网站这块也不了解，就知道哈市现在好像有个榕树下，也是什么文学网站，省台还报道过。陈总的网站比那个还大吧？”
　　陈木昆大笑，摆了摆手，“卫总这话可是不敢接啊！”
　　“榕树下目前的流量，别说是国内了，放眼世界，也属于做的比较成功的。规模已经比一些门户网站都大了，我的还是比不了的。”
　　潇洒道：“算是紧随其后的第二梯队吧！嗨，慢慢做吧，只要肯用心，早晚有超越的一天！”
　　话下之意，他虽然不如榕树下，可是目标就是超越榕树下，而且很有信心。
　　这牛皮吹的，齐磊也就不在，否则非看看是哪个十八线小论坛的口气这么大。
　　不过，也快了，此时，齐磊正和宁站长从龙凤山往回赶呢！
　　坐在副驾驶，齐磊还一个劲儿的催宁站长，“能不能快点？耿大爷他们都差不多到了！”
　　宁站长很是不情愿，“你说这事儿，你拉我回去干啥？自己把钱往老丈母娘那一拍不就得了？”
　　齐磊，“废话！就你见过我老丈母娘，你不出这个头，谁出！？”
　　宁站长：“……”
　　我是榕树下的站长，又不是你家的家庭调解员。
　　……
　　……


第113章 排场
　　宁站长其实是很不想被当做苦力来用的，人家正和几位女作家打的火热，今天已经约好了荡舟水上，畅谈文学与人生。
　　多有格调？多有氛围？
　　结果，却被齐磊强拉硬拽地飞驰在黄土路上。
　　“齐老板！”宁站长阴阳怪气，“这种事儿，哪是我这么一个文人应该操心的？”
　　“俗气！！随便找个人就办了呗？”
　　齐磊都懒得搭理他，“赔的裤衩子都当的选手，就别假清高了行吗？”
　　宁站长：“……”
　　“赔的裤衩子都不剩……”这已经成为今年最热的网络热词之一了。
　　宁站站很无奈。
　　却是齐磊又道：“露脸的事儿，你还推辞什么？”
　　宁站长，可是我不想露脸啊！
　　……
　　另一边，陈木昆还在和卫光明相互吹嘘。
　　卫光明借着与陈木昆的熟络，展示着自己宽广的人脉。
　　而陈木昆则是借卫光明的嘴，向曾经的老师，还有未来的投资对象，显示着优越感。
　　而章南……有些伤感。
　　她能理解像卫光明这样的奸猾商人，却有点接受不了自己曾经的学生变成现在这个样子。
　　从陈木昆从车上下来，从他第一眼看过来的眼神，章南就知道，她想错了。
　　曾经很老实、安静的一个小孩，已经不是从前的样子了，他是不会为二中捐款。
　　事实上，接下来也验证了章南的判断。
　　在带着陈木昆参观二中校园的时候，他只字不提资助的事情，而是一直在和卫光明说着不着边际的大话。
　　“国内的应试教育还是太刻板了，我认为，教育的未来还得是资本的介入。”
　　“走商业化运营的路线，实现产出和盈利，而不是靠国家拨款来维持活力。”
　　“只有商业化运营，才会让教育形成产业规模，从而因为资本的逐利性而获得动力，自行上升。”
　　“否则，老师拿着死工资，端着铁饭碗，谁还认真教学生？你看现在的学校，哪个不是死气沉沉的？”
　　满口的资本、商业、逐利。
　　对此，章南也只是笑笑，不于反驳。
　　因为没有意义。
　　章南从来不做没意义的事情，不会像少男少女一般为了一个观点而争的面红耳赤。
　　她也会讲道理，但是只讲给能听得进去的人听。
　　至于陈木昆，现在对他说什么，都没有意义。
　　但是，卫光明可不是这么想，出于商业互捧的原则，在一旁连连点头称是。
　　“陈总还是有远见的啊，现在的教育确实让人一言难尽！”
　　“不过……”话锋一转，“该支持还是要支持的啊！”
　　大嘴一咧，“这不，刚刚答应了捐给二中五十万，也算是尽一份绵薄之力了。”
　　陈木昆一听，登时皱眉，卫光明捐钱了？
　　这个信息可不是他愿意听到的。
　　卫光明都捐钱了，那他这个章南的学生，要不要捐？
　　陈木昆有种被卫光明无意间架起来的味道。
　　当然了，卫光明也是在显示自己的慷慨，而且，他是没看出陈木昆不会捐钱的。
　　而从他各方面得到的信息来看，章南学生的，特意来一趟尚北，种种迹象表明，陈木昆是要捐钱的。
　　他现在有意无意也是在表达一种亲近。
　　可惜，拍马屁拍到马脚上了。
　　一般情况下，陈木昆只有两种选择：
　　第一，假装没听见，这是普通人的应激反应。
　　第二，被架在这儿了，没办法了，多多少少放一点血，捐个十万八万的，对他来说真的不是大问题。
　　这是陈木昆这种好面子的“成功人士”的应激反应。
　　但是，陈木昆这个人可不仅仅是好面子，他还有点扭曲，有点……
　　有点变态！
　　当卫光明说他要捐五十万的时候，他的第一反应不是尴尬，第一反应是不能让他捐。
　　是的，我不捐，谁也不能捐！
　　此时，经过短暂呆愣之后，讪讪一笑，“卫总真是一片赤诚啊！为了教育事业殚精竭虑，精神可嘉啊！”
　　卫光明哈哈大笑，心里却道，没特么小卖部和食堂的生意，我精神可嘉个屁！
　　却闻陈木昆话锋一转，“不过……”
　　笑看章南，“章老师，您是知道我的，说话比较直，要是有什么冒犯的地方，您别太在意哈。”
　　说完，才对卫光明道：“捐一点钱就能解决应试教育的问题吗？我觉得毫无作用！卫总这个钱，用的不是地方。”
　　这话说的卫光明都愣住了，啥意思啊？你不也打算捐钱吗？
　　却是陈木昆继续道：“说心里话，我原本也打算捐一点，支持一下老师，支持一下教育事业的。”
　　“可是，想了又想，这不是在帮教育，这是在害人啊！”
　　“明知应试教育弊病百出，还要去助长气焰，我们都是罪人啊！”
　　陈棍同志已经彻底成神棍了，话都没法听了，飘的不行。
　　“所以，章老师，真的对不起，这个钱，我不能捐。”
　　“我希望把我的钱用在有意义的地方，比如你们尚北的那个育才教育机构。我觉得那才是出路，才是未来！”
　　“所以，就在刚刚，我已经决定拿出一百万的资金，为育才做一点事情。他们现在条件很艰苦，急需改善教学环境。”
　　“我认为，那才是真正的投资教育！”
　　说到这儿，陈木昆看向卫光明，“卫总，怎么样？有没有兴趣和我一起投身教育事业？育才的校长和我关系还不错，应该很愿意卫总加入他们的融资项目。”
　　自信满满的一笑，“相信我，回报率高到你无法想象！”
　　卫光明：“……”
　　妈了个巴子的！卫光明差点爆粗口。
　　说实话，这事儿卫光明干不出来，算是长见识了。
　　看了看陈木昆，又看了看章南，无语了。
　　这叫啥？这叫纯纯正正的白眼狼！
　　可是，出于商人的本能和圆滑，卫光明没表态。
　　只是尴尬地笑了笑，说回头细聊，当然，他也没说不捐钱的事儿。
　　真得细聊，投不投的，另说。
　　卫光明是个奸商，但正因为如此，所以他不蠢。
　　这么个股东，就算再赚钱的买卖，也得掂量掂量。
　　而章南却没有太多的反应，依旧保持着表面的平静。
　　只是心里有些可惜，好不容易拉来一个卫光明，现在看来却是要泡汤了。
　　笑呵呵地对卫光明道：“没关系的，卫总不要有什么心理负担，也许木昆说的是对的。”
　　这话反倒让卫光明有些无所适从，有点不好意思了。
　　而正在这时，二中的铁栅栏外，驶来一排车队，扬起阵阵尘土。
　　此时二中的大门没关，车队直接开进了二中校园，在主楼门前停了下来，引得正在校内参观的几个人纷纷侧目。
　　章南皱着眉头，这排场着实不小。
　　两台皇冠、一台红旗、一台捷达，还有一辆大巴车。
　　此时，一个很精神的小伙儿从第一辆车上下来，正挺直着腰板，打量着二中的全貌。
　　远远看到，有些似曾相识。
　　章南不得不让老董校长过去看看，别又是上面下来检查的。
　　好吧，这么大排场，多半就是检查的。
　　可是，老董校长颠颠的过去，只见他和那年轻人说了几句话，转身就回来了，而且还是一路小跑。
　　“小章，快点快点！说是认识你，带人来参观一下二中，可能……可能……”
　　老董一脸的惊悚，“可能是要捐点钱！？”
　　“嗯？”
　　这下章南也不淡定了，对卫光明和陈木昆说了句抱歉，赶紧也往主楼那边赶。
　　而陈木昆登时眉头大皱，下意识地和卫光明跟了上去。
　　结果走了没几步，卫光明一个急停，脚步放缓。
　　妈的！晦气！！看到“熟人”了。
　　只见三石公司的老板齐国栋，还有市场部的周桃都来了。
　　而那个抢了他总代理，就把店开在他隔壁的那个老耿头儿也在其中。
　　这特么的！卫光明有种想掉头就跑的冲动。
　　可是，陈木昆在呢，王兴业也盯着呢，真不好跑。
　　只能硬着头皮过去，还刻意往陈木昆身后躲了躲，怕让人注意到。
　　……
　　——
　　带队过来的不是齐国栋，也不是南老，更不是耿大爷，而是三石系资历最浅的宁站长。
　　至于为什么是他？
　　原因也简单，当章南来到众人面前，别人她都不认识，唯独认识宁站长。
　　“陈作家？怎么是您？”章南马上热情的打着招呼，主动伸手一握。
　　这不是昨天和齐磊一起吃饭的那个人吗？
　　弄的宁站长得两手去接，还得弯着腰，心说，我说我不来吧！这特么老板的丈母娘，是那么好应付的吗？
　　态度比章南还恭敬，甚至弯着腰，“章校长，又见面了！”
　　说着话，还和章南身边的老董校长握手，“陈千宁……您好您好您好！”
　　章南看着他的怪异行为，一脸疑惑，又看了看那么多车，那么多人，“陈作家，这是……”
　　宁站长马上道：“是这么回事，昨天不是和齐磊，还有倩倩，我们一起吃饭嘛，还碰到了章校长。”
　　“正好席间听齐磊说二中遇到了困难。”
　　“正好我们这边有一个教育资助的项目。”
　　“正好今天大伙儿都有时间，就正好来看看。”
　　章南听的云里雾里，哪来这么多正好？听着一点都不真实呢？
　　“陈作家不是网络作家吗？怎么还有这样的人脉？”
　　“哦哦！”宁站长赶紧又道，“正式向章校长自我介绍一下，本人，**文学网首席执行官。”
　　章南：“……”
　　想了想，“知道，你们有个小说，什么什么接触的，让不少学生着了迷！”
　　“呃！”宁站长尴尬，“不重要，不重要！”
　　那边，陈木昆眼珠子没瞪出来，啥玩意啊？怎么跑这儿来了！？
　　而宁站长还没介绍完呢，一指齐国栋，“这位是三石网络科技有限公司的执行总裁。”
　　章南：“……”
　　陈木昆：“……”
　　卫光明：“……”
　　再指周桃，“三石公司市场部总监。”
　　章南：“……”
　　然后是南老，“三石系统研发中心的南光虹院士。”
　　老耿大爷，“畅想电脑、世和咨询的龙江总代理，耿长海。”
　　卫光明：“……”（那原本是我的！！）
　　还有大巴车上下来的十几个人，“这些是三石公司的网吧业主，也都是爱心人士。”
　　章南有点懵，这么大的排场，就因为齐磊在饭桌上的一句闲话？
　　我怎么就那么不信呢！
　　……
　　……


第114章 下死手
　　俗话说，一分钱难倒英雄汉。
　　说实话，陈木昆让章南处于一种很尴尬的境地。
　　和那些曾经试图改变的梦想家一样，有雄心壮志去做一点事情，可惜最后却倒在了钱的问题上面。
　　这是一个很现实的问题，大多数人因而留下遗憾，不得不屈从于命运。
　　而章南也已经在妥协了，用学校小卖部和食堂的利益去交换。
　　甚至章南已经做好了搞不到钱，从而降低目标，比如老师的奖金少发一点，学校的成绩稍稍知足一点。
　　不去做龙江名校的美梦，只做一个哈市闻名的高中。
　　可是，章南绝对不会想到，在她身边潜伏着一个开了挂的家伙，那小子专门就是为了消灭遗憾而来的。
　　可这却坏了陈木昆的好事。
　　变态嘛，见不得别人好。
　　当宁站长自报家门，陈木昆短暂错愕后，主动上前握手。
　　“您好您好，我是是章老师的学生。”
　　宁站长知道卫光明在，可却不知道什么陈木昆。
　　一听是章南的学生，赶紧握了个手，一脸狐疑。
　　却是章南不动声色地点了点头，面有担忧。
　　她清楚陈木昆要干什么，很怕他把这些不请自来的金主也给搅合黄了。
　　所以，之后特意把王兴业叫到身边，让他盯紧陈木昆。
　　王兴业早就看这货不顺眼了，“章校长放心！”
　　随后，依旧是固定流程，介绍二中校史，带着人参观学校。
　　现在学生老师都放假了，学校里也没人，也搞不出别的花样。
　　带着宁站长他们，在学校里转了一圈儿，其间章南一直在观察。
　　那个南光虹是国家工程院的院士，在计算机行业的威望很高，这趟居然也亲自来了。
　　那个三石公司的老板齐国栋……
　　好吧，齐国君、齐国栋，章南很自然的就联想到了是齐磊的亲戚。
　　而且，三石公司的那些网吧业主倒还好些，随便看看，没什么侧重点。
　　可那个领着网吧业主的女青年倒不简单，似乎一直在帮着二中说好话。
　　唯一让章南有点看不懂的是个老农民一样的老头儿，畅想的龙江总代理。
　　而这些人有一个共同的特点，那就是对二中十分好奇！准确地说，是对十四班尤其好奇。
　　还在主楼这边的时候，就有人问，高一十四班在哪。
　　到了西校舍十四班门前，又驻足了很久。
　　其间，还扒着窗户往教室里看了半天，交头接耳的小声嘟囔，可惜章南听不清他们在说什么。
　　……
　　其实，那是几个人在吐槽。
　　耿大爷，“小石头和徐丫头他们就这个班？啧啧，够破的啊！”
　　南老也抻着脖子瞅，回道：“破不破的无所谓，咱们那时候条件还不如这个呢。”
　　周桃也扒着窗户猛看，而且还一脸愁苦。
　　虽然周桃已经和齐磊确认了无数遍，可是看到教室，想到小老板真的就是个高中生，天天在这间教室里上课，她还是觉得不真实。
　　这期间，陈木昆一直跟在宁站长身边，显得颇为热情。时不时还拿他那些什么应试教育不好，商业教育才是前景的说词忽悠宁站长。
　　话里话外，意思就是，让宁站长别在二中投钱。
　　把王兴业急的啊，本来要阻止，甚至要硬气赶人了。
　　可是，他发现那个陈千宁，也就是宁站长的表情有点怪异呢？
　　那眼神看陈木昆，就跟看傻子似的。
　　呵呵，能不看傻子吗？
　　这特么是老板安排的任务，你扯东扯西的，在那扯什么驴马烂子呢？
　　再说了，你不是章校长的学生吗？怎么感觉你像拆台的？
　　最后，宁站长实在没忍住，“陈总在国外呆过不少年吧？”
　　陈木昆一怔，怎么突然问这个了？讪讪一笑，“遗憾啊，还没出过国。”
　　宁站长一挑眉头，“没出过国怎么就成香蕉人了呢？”
　　陈木昆不懂，“香蕉人？什么意思？”
　　宁站长摇着头不想说话了，实在搞不懂这个人到底是哪头儿的。
　　后来，趁陈木昆不注意，宁站长没忍住，小声和王兴业道：“这位……真是章校的学生？”苦笑一声，“怎么不像是来帮忙的？”
　　王兴业都快憋坏了，一听宁站长这么问，实在没忍住，“别提了，这就是个白眼狼！”
　　说着话，把陈木昆刚刚干的事儿和宁站长一说。
　　最后还苦脸长叹，“这不是欺负人吗？我们做老师的没有他那么多花花肠子，陈总别听他的，章校长为了拉赞助的事儿，真的挺辛苦的，千万帮帮忙！”
　　王兴业其实是一个挺机灵的人。可是也要分跟谁去比。
　　如果在老师、教育行业来说，王兴业算是个玲珑心。可是和这些天天玩心眼儿的商人一比，那就差太多了。
　　王兴业有点被逼急了，此时也有些真诚动人心的味道，希望这一大波人别让陈木昆影响了。
　　结果……
　　结果那哪是别影响了啊！
　　宁站长一听，什么玩意？我老板的老丈母娘你也敢算计？不是不影响的问题了，得弄他！
　　当下就去找了齐国栋，齐国栋一听，什么意思？还特么有这种人？
　　当下去就找了周桃，周桃一听，刚要暴走，却是一旁的老耿大爷发话了。
　　“这种人我有招儿治，交给我吧！”
　　指着宁村夫，“一会儿你配合着点。”
　　此时，学校也转的差不多了，章南拍了拍手，“大伙儿去会议室坐一坐吧！”
　　于是，众人又转战会议室。
　　由于老师都放假了，老董和王兴业亲自给大伙儿去泡茶。
　　却是耿大爷拦下两人，“泡茶啥的就省了吧，我们坐一会儿就走。”
　　章南示意听这老头儿的，搓手踌躇，想着怎么切入话题，让这些人捐点钱。
　　哪怕是一点点，解决一下燃眉之急也好。
　　可是，让章南没想到的是，老耿大爷这时候又开口了，“大伙儿都静一静吧！”
　　会议室里登时没了声音，都听老耿的。
　　只闻老耿道：“人家都是老师，谈生意说道钱的事儿，不是人家本行，咱们也别为难人家了。”
　　“来也来了，看也看了，这学校有啥困难，章校长刚刚也说了，都痛快点，一人说个数儿，回头统计出来给学校送过来。”
　　这话主要是对那些网吧业主说的，而老耿在他们之中也是有威信的。别忘了，耿大爷还是三石网吧业主协会的会长呢！
　　此时，老爷子发话了，大伙儿纷纷点头。
　　却是陈木昆仗着刚刚在队伍里上蹿下跳，再加上交际能力不错，以为自己已经融入组织了呢！
　　“咳咳！”清了清嗓子，“我先说两句，我觉得吧！”
　　刚开个头儿，却是老耿一句话就给摁了回去，“你先等会儿，一会儿再轮到你，先让我们业主报数。”
　　说着话，对王兴业道，“王副校长，麻烦你给记一下。”
　　王兴业：“……”
　　三观有崩。
　　这，这特么是捐钱？咋这容易呢？
　　却是不等他，那边业主们已经开始发话了。
　　简单明了，姓名加捐款的数额。
　　“张温茂，5万。”
　　……
　　“许泰华，8万。”
　　……
　　“汤锐立，5万。”
　　……
　　“吕安顺，10万。”
　　……
　　“朱超民，10万。另外，蒋喆今天有事儿没来，让我给代了，蒋喆5万。”
　　来的十多个业主，一人五万、八万的往上凑。
　　王兴业连忙拿出本子记录，手都在抖。
　　三观真的崩了。
　　都这么有钱的吗？真就这么容易的呗？
　　眨眼之间，已经有一百万之巨了。
　　而等业主们报完，这边齐国栋也动了。
　　拿出一张清单，正是那天在群里商量好的数额。
　　递给章南，“章校长，这是我们三石公司凑的一百万，另外还有几十台退役的电脑，让孩子们别嫌弃，回头给你们拉过来。”
　　“还有……”齐国栋对王兴业道：“深圳企鹅公司让我代替他们报个数，一百万！”
　　王兴业：“……”
　　脑瓜子嗡嗡的啊！
　　三，三三三三，三百万了！
　　三百万了啊！！
　　连章南也懵了，她做梦都没想到，天上能掉下来三百万。
　　可是，这还没完呢！
　　大伙儿都报完了数儿，说完了捐款数额，老耿大爷这才笑呵呵的看着陈木昆，“陈总，轮到你了，你刚才想说多少来着？报个数吧！”
　　“报……”陈木昆瞪圆了眼珠子，我报你大爷啊！
　　我特么……
　　我特么就没想捐！！
　　可是，老耿大爷一脸期许，一屋子人都玩味的看着他，陈木昆脸色青一阵白一阵，眼神飘忽，彻底下不来台了。
　　憋了半天，汗也下来了，“我，我觉得吧……这事不能这么草率，支持教育是好的，可是……”
　　“没什么可是的！”老耿依旧笑呵呵的，“光嘴上支持是不行的，得有实际行动啊！这要是传出去，陈总的名声不就坏了？谁还敢给你的网站投资？”
　　陈木昆：“……”
　　老耿大爷继续道：“刚刚我可都听说了啊，陈总对自己的老师那是真够意思，够意思到小说都不敢这么写啊！”
　　偏头看向宁站长，“小陈啊，你是内行，你给说说，这在小说里叫啥玩意？”
　　宁站长，“这叫戏剧冲突！”
　　“哦！”老耿大爷恍然大悟，“对！！就是戏剧冲突，这素材你们写小说的用得上不？”
　　宁站长乐了，“当然用得上啊！而且不光我用得上，我们榕树下正好在开展创作营。回头我把这事儿说说，什么蔡智恒啊，安妮宝贝啊，李寻欢啊，一人能写一篇稿子，都能开征文大赛了！”
　　“嚯~~！”老耿大爷大乐，“开啊！！我出奖金，让你们开，陈总这下可是出名了啊！连带他那个网站也出名了啊！！”
　　陈木昆：“……”
　　手脚冰凉冰凉的！
　　这老不死的，威胁我！？
　　对！就是威胁你！你看章南、老董他们为人师表，不能拿你怎么样，可是老耿惯着你这个？
　　就威胁你了！
　　老耿这是明着告诉陈木昆，要么破财免灾！要么，欺负死你！！
　　不是商人吗？商人这可不叫欺负，这叫正常的商业行为。
　　笑呵呵的，“陈总，你捐多少？”
　　“我……”陈木昆一句话都说不出来了。
　　陈木昆急中生智，“这，这不是小事儿，我回去考虑考虑？”
　　一个拖字决，让他用了出来。
　　可惜，老耿大爷更乐，“可以啊！回去好好考虑！慎重考虑！不、着、急！”
　　完了。
　　陈木昆知道，这老不死的不是开玩笑，这是要死磕到底的节奏呗？看来拖是没用的。
　　正想不出来办法，老耿又开口了，“实话实说，老头子我也没和你过不去的意思，就是你今天冒犯了章校长，大爷我必须给你点颜色看看。得让你知道，有些人欺负不得。”
　　“要不这样吧，咱们和气生财，你给章校长道个歉，这事就算过去了。”
　　“之后，大爷我捐啥，你就捐啥，意思意思就得了。”
　　似乎猜到了陈木昆的想法，耿大爷又了一句，“放心，我不和三石公司比，也不和企鹅比，我也是个开网吧的，我捐的钱肯定不高于网吧业主这边。”
　　陈木昆一听，虽然心中无比屈辱，但是，好汉不吃眼前亏，终于还是点头了。
　　向着章南深深地鞠了一躬，“章老师，学生不懂事，学生错了。”
　　章南点了点头，算是过去了。
　　而耿大爷一见，大笑出声，“这就对了嘛，别把你在商场那一套用在老师身上！”
　　扭头对王兴业来了句，“记上吧，耿长海……十万。”
　　陈木昆一听十万，登时松了口气，连忙道：“陈木昆……十万！”
　　等陈木昆报完了数儿，耿大爷这才笑呵呵地看着陈木昆，“小伙子，大爷我高兴，今天再教你两句，第一，千万别在不明底细的情况下冒然出手。”
　　陈木昆心咯噔一声，眉头一紧。
　　却是耿大爷还没说完呢，“第二，商场上尔虞我诈，千万别对敌人手软！”
　　说完，砸吧着嘴，“这其实是两句。”
　　可已经不重要了，对王兴业又来了一句，“耿长海，再捐一栋教学楼。”
　　……
　　……


第115章 狠人耿大爷
　　“耿长海，再捐一栋教学楼。”
　　此言一出，业主协会这边无不肃然起敬，归心归德。
　　一个个心里暗赞，耿大哥还是耿大哥，从来没差过事儿啊！
　　不说别的，有这么个会长这买卖做的就是踏实，跟着耿大爷的步调走，准没错！
　　可是，无论是陈木昆，还是二中这边的三个校长，可是傻眼了。
　　陈木昆嘎的一声，吓的心肝脾肺肾都是一抽抽。
　　一……一栋楼！？你玩我？
　　陈木昆心思连转，第一反应居然是可笑。
　　别说一栋楼了，扔十万我都觉得亏，你当我傻？跟着你捐一栋楼？
　　而章南、老董，还有王兴业，三个人被雷的已经是外焦里嫩了。
　　在东北豪横的见多了，可是这么豪横的，却是头回见。
　　张嘴就是一栋楼，这谁受得了？
　　此时，三人的惊喜程度还不如惊吓程度。
　　今天这个事儿，它就不像是真的。
　　哪有认识都不认识，第一次见面，上来就是几百万？还外带一栋教学楼的？
　　王兴业张大着嘴巴，今天算是开眼了。
　　本以为今天陈木昆的出现会是一场滑铁卢，可是，先苦后甜，反转来的太猛烈，让王校长有点接受不了。
　　圆珠笔按在本子上，怎么也记不下去。
　　一栋楼……一栋楼啊！
　　鬼使神差，僵着脖子问了一句，“多，多大一栋楼啊？”
　　好吧，这话问的有点不合时宜。
　　人家就算捐一栋茅楼儿（厕所），那也是捐了，哪有逼问捐什么楼的道理？
　　可是，王兴业实在没忍住，好奇啊！
　　一栋楼，弹性可太大了，十几万、几十万，几百万都是它啊！
　　结果，老董听不下去了，嗔怪开口：“兴业，这啥话！？”
　　有些激动地对耿大爷道：“耿老板，我们当老师的不会说话，可没要您话的意思哈！多大都行，能装下一个学年那就更感激不尽了！”
　　老董的意思很明显，十几万的小楼儿咱不挑，要是花几十万能把南校舍或者西校舍替换下去一个，那就更好了。
　　其实，老董也幻想了一下，南校舍和西校舍，单独一排平房就十几个班。
　　国标规定的中小学教室面积是54平米，再加上配套设置的面积，也就是1000平米左右。
　　如果耿老板真的能捐一栋1000平米的楼，那就烧高香了。
　　如果节省一点，就不是十几个班了，能塞进去20个班。
　　而东北建房的造价比较高，墙体厚度大，还要配套供暖，所以这个年代，建筑成本得打到700左右。
　　算下来，一栋楼也得七八十万呢，这就不少了。
　　老董知足，生怕王兴业把人家说不高兴了，再不捐了咋整？
　　急切道：“随便！耿老板想怎么捐都行，怎么捐都是心意！”
　　可是，老董没想到啊，你耿大爷七八十万拿得出手吗？
　　五个熊孩子在他面前张一回嘴，专拣好听的说忽悠了半天，那是七八十万的事？
　　笑着摆了摆手，反过来劝起老董来了，“董校长，咱不能只顾眼前，要盖，那就一步到位。别过个三两年，楼太小，不够用了，那叫干的啥事？”
　　老耿大爷沉吟着，“不过，你说盖多大……咱还真没琢磨过。这样吧，我给你们拿400万。”
　　“地皮手续，那个你们自己去跑。设计图，我找人在省设计院出图。工程队和物料什么的，那个咱都有关系，肯定便宜又实惠。”
　　“到时候，咱和工程队打个招呼，还能挣学校的钱了？赶赶工，成本能打到600左右没啥问题，你们就可着这个钱建就得了。”
　　“应该……能整个五六千平米的四层小楼吧？”
　　老董：“……”
　　王兴业：“……”
　　还，还小楼？
　　两人就差没上去抱着老耿大爷哭一鼻子算了。
　　这么奢侈的吗？
　　都不用章南发话，老董已经激动的不行，“耿老板，啥也不说了，感谢的话都没劲了，这楼就用您的名字命名了！二中感谢您！二中的学生们感谢您啊！”
　　却是耿大爷一摆手，“拿我命名啥？我那名多老屯啊！”
　　“这样。”老耿果断道，“楼叫啥名无所谓，但楼前要立个雕像，基座上把今天在场各位的名字都刻上去。”
　　咋呼着，又几乎是命令着道：“尤其是我们业主协会的，必须刻前面！”
　　扫视全场，“都别推辞哈，做好事儿也得留个名儿，万一将来谁家孩子上了二中，还能骄傲骄傲。”
　　其实言下之意是，别光记我一个人的好，在坐的都有份儿。
　　而且，老耿提到孩子，意思是：将来二中真出名了，成了省内名校，那在坐的各位如果家里有孩子送进来，还请二中多多关照。
　　这话董校长、章南他们自然是听得懂的，连连点头，没啥可说的。
　　业主们也是哈哈一乐，更懂老耿的心意，对老头儿那是更加佩服。
　　这就是老耿大爷做事的风格，谁都不亏，皆大欢喜。
　　别看耿大爷拿了400万，在这个年代，绝对是挺大一笔钱。
　　可是，别人可能认为耿大爷过于大方了，但是如果让耿大爷自己来衡量……
　　亏吗？
　　一点都不亏！
　　第一，办了件好事儿。
　　第二，卖了齐磊一个大人情。
　　第三，拉拢了业主协会的成员。
　　第四，还为大伙儿谋了个福利。
　　要知道，业主协会的那些人，可都不是一般人啊！
　　在这个年代，有上百万身家的，哪个是简单的？都是人脉啊！
　　都不说齐磊和三石公司这边会记得耿大爷的好，将来有没有回报，就这些业主，建立起信任，相互之间随便研究点生意，不就啥都有了？
　　更何况，老耿大爷这还是给陈木昆打样儿呢！
　　此时，老耿才看向陈木昆，“怎么样，陈总？咱说好的，跟不跟啊？”
　　陈木昆：“……”我跟你大爷！这特么咋跟啊？
　　纯粹就是在坑他，当我傻？
　　脸色憋成了猪肝，讪讪道：“耿老板，这不太合适吧？”
　　而耿大爷一听，啥意思？说我坑你？
　　没错！就特么是坑你，咋地吧？
　　登时脸上的五官可没之前的和煦了，这也是在场的这些人第一次见老耿大爷冷着脸说话。
　　齐磊要是在这儿，估计也得开眼。
　　……
　　——
　　和你大爷打交道得分人，大爷看你顺眼，那咋地都行，吃亏占便宜的，耿大爷根本不在乎。
　　可是，如果你把老耿当成一个和善老头儿，只有和善，只有大方，那就大错特错了。
　　这可是个文盲，从深山老林子里起家，一点点闯出来的。骨子里要只有和善，也走不到今天。
　　你大爷心狠的时候，一般人见不着。可是，你大爷真狠起来，一般人也接不住。
　　今天对陈木昆，老头儿一点没惯着。
　　往椅子上一靠，眯眼冷语，“陈总……可以不跟的。”
　　陈木昆心都凉了，看耿大爷的表情就知道，他只要说一句不跟，那这事儿就没完。
　　眼神连变，终究还是不甘心，猛然瞪着眼珠子，“耿老板！”
　　外强中干的低吼着，“你这是欺诈，是胁迫，我可以告你的！”
　　老耿乐了，“懂不懂法？”
　　“我……”
　　老耿，“我说了，你可以不跟的！决定权在你，构不成欺诈，更构不成胁迫。”
　　“你放心，将来老头子要是做了什么，也一定合规合法。让你凉都凉的明明白白，挑不出一点毛病。”
　　“你！！！”陈木昆要疯了，不敢再提什么欺诈、胁迫的字眼，“你这是仗势欺人！”
　　“呵，还就仗势欺你了，咋地吧？”老耿戏谑冷笑，“今天算是给你上一课，为你好！别特么的在外面给咱东北爷们儿丢人！”
　　“一句话，跟？还是不跟？”
　　陈木昆彻底没招了，低着头开始耍无赖，“我没那么多钱！”
　　事实上，他还真没那么多钱。
　　网站确实拿到了融资，近千万的巨款，可是他能动用的，也就百十来万。
　　“行！”耿大爷也痛快，“砍一半，捐一栋200万的楼，这事当没发生过。”
　　“你！！”200万陈木昆也没有啊，“你别欺人太甚，我真没有那么多。”
　　却是耿大爷嘴一咧，“那我管不着了，砍一半儿，是我仁义。差多少，那也是你自己做的孽，不疼不痒的，也没必要和你这磨牙。”
　　“明告诉你，就200，少一分都是个事儿！”
　　却是老董有点良心发现，出言和事，“耿老板，心我们领了，可是……”
　　皱眉苦笑，“本来就是捐助，既然不是情愿的，还是别勉强了。”
　　老董还是老实人思维，别管这人多操蛋吧，逼着人捐款，总有点别扭，不是个事儿。
　　章南则是没说话，既没阻止老董，也没附和老董。
　　无它，章南知道，这个时候，她说什么都不合适。
　　而且，章南看得出来，这个姓耿的老头儿，做事是有分寸的，他这个干，有这么干的理由。
　　至于是什么理由，章南就不清楚了。
　　不过，按理来说，老董都说话了，耿老板应该会给个台阶下。
　　可惜啊，耿大爷这回真的是一点人情都不讲，对老董校长和善一笑。
　　“董校长放心，这是我们买卖人之间的事儿，和学校没关系。陈总捐钱的时候，一定是自愿的！”
　　然后直视陈木昆，“两百万，一分都不能少！给你一个星期的时间考虑，要么花钱办件人事儿，要么看着你的钱一点一点消失，然后光着腚给我滚回东北来！”
　　说完，耿大爷再不多看陈木昆一眼，怎么决定，由他自己想。
　　意味深长地朝齐国栋，还有周桃，挑了挑眼神儿，很是傲娇。
　　意思是：学着点！你们那装个十三，打个脸，出了气就算完的手段，那叫办事儿吗？得出了气，还得让他出血！
　　他出的那个血，还不能让他白出，得废物利用。
　　你看看，这才叫办事儿！
　　……
　　……


第116章 露馅儿了？
　　到底是捐还是不捐，陈木昆自有判断。
　　正如耿大爷所言，等他要捐的时候，那一定是自愿的。
　　此时，耿大爷潇洒转身已经不去管他了。
　　向齐国栋、周桃他们显摆完，便招呼大伙儿，“好啦，正事儿也说完了，就别耽误人家学校的正常工作了。走走走，都挺忙的，咱回了。”
　　这可真是来也匆匆，去也匆匆。每个人都是奔着自己的关系来的，捐了钱自然也是抬屁股就走，没有任何拖泥带水。
　　和章南道别，约定好啥时候把钱送过来，也约定等新教学楼奠基的时候，一定叫他们来培上一锹土。
　　起码也算是出钱又出力了，然后就说说笑笑地往出走。
　　而就在这个时候，角落里毫无存在感的卫光明，看了看面入死灰的陈木昆，又看了看气氛融洽的三石公司一伙儿，却是突然大声蹦出一句：
　　“章校长，别忘了，还有我那五十万呢！”
　　这一嗓子，让老耿、齐国栋、周桃都不由侧目看过来。
　　只见卫光明颠颠地跑到章南面前，一脸赔笑：“章校长，咱之前就说好的，我也捐五十万。一并记上吧，回头我就把钱送过来！”
　　老董和王兴业不由皱眉。
　　卫胖子那五十万可是有条件的，是拿小卖部和食堂换的。
　　可现在不缺钱了，还要那五十万吗？
　　却是卫光明看出了两人的疑惑，不等章南回话，已经开口了。
　　“啥也不说了，之前是我卫胖子不是人，小卖部和食堂的事，跟这捐款一点关系都没有，我俗了！”
　　“到时候，咱正常来竞标，竞得上就竞，竞不上那也是咱自己没本事，没啥特殊的！”
　　王兴业：“……”
　　老董：“……”
　　好吧，两人没懂，人家捐钱惩治陈木昆，跟你有啥关系？怎么你还幡然醒悟了？这是被感动到了！？
　　殊不知，这和幡然醒悟，或者感动啥的，一点关系都没有。
　　更不是良心发现，卫胖子是特么吓的。
　　倒也不是怕这阵仗，怕什么三石公司。这些业主和他没关系，三石公司再牛也就是个公司。
　　可是，老耿不一样，他比陈林昆知道老耿有多大能量。在他还是代理商，三石公司还没起来之前就知道。
　　此时，脑子里不停回想着那天和齐磊在路上碰到时的对话。
　　“搅黄了？”这哪是搅黄了那么简单？这是闹着玩扣眼珠子，往死里整啊！
　　他之前，一来不知道，齐磊真能给他搅黄了；二来不知道，耿长海和三石，和齐磊的关系这么铁。
　　卫胖子怕啊，刚刚老耿到的时候，他可是和陈木昆走一起的。
　　特么陈木昆破财免灾了，可是自己却是要在哈市混日子的，这帮人要是想对付自己，那还不跟玩一样？
　　所以，花五十万，买个安心吧！
　　对此，老耿大爷也只是微微一笑，什么也没说。
　　猜想这是做给自己看的，毕竟今天大伙儿来，起因就是卫光明。没想到，陈木昆作死，给卫光明挡了枪。
　　怎么说呢？卫光明心术不正，可是人不傻，更没坏到必须死的地步。
　　而且，这种人多了去了，是杀不绝的。
　　有矛盾的时候不手软，可是既然人家服软了，那就翻篇得了。
　　由章南陪同着下楼，开上自己那辆破捷达，和业主们扬长而去，回哈市了。
　　本来宁站长也完成了任务，可以接上齐磊回龙凤山，继续他的风花雪月。
　　只是，还没上车，章南却叫住了他，“陈作家，我家倩倩，还有齐磊，是和你们在一起吧？”
　　前天，徐小倩和章南打过招呼，说要去龙凤山。
　　宁站长一怔，也不知道章南问这个干什么，点了点头，“是和我们在一起，章校长有什么话要我捎过去吗？”
　　却是章南笑了，说出一句让宁站长颇为意外的话来。
　　“那正好，我找他们两个有点事，也去龙凤山，陈作家能带我一程吗？”
　　说完，都不给宁站长晃神儿的机会，开门就上了车。
　　宁站长：“……”
　　宁站长特别想抽自己两个大嘴巴，我为啥要说在一起呢？说不在不好吗？
　　没办法，只得硬着头皮开车。
　　然而，这还没完呢！
　　车还没出校门，坐在副驾驶的章南突然开口，“这些好心人，不是看陈作家的面子才来的吧？”
　　之前，宁站长介绍的时候，说的是，齐磊顺便提了一嘴二中有困难，所以宁站长就把老耿他们叫来了。
　　可是，章南怎么看怎么不像是看宁站长的面子，这里面哪个都好像比宁站长面子大。
　　一句话把宁站长就问懵了，汗都下来了，短暂错愕：“嘿，章校长这这话……什么意思？”
　　他还真没懂章南为什么突然问这个。
　　只见章南依旧温柔，“只是觉得，陈作家刚刚把网站搬到北方，就认识这么多本地商人，不太现实。”
　　“……”
　　这话说的宁站长都张不开嘴了，一点都反驳不了。
　　而章南继续道：“是不是齐磊的三叔，齐国栋出了力？”
　　宁站长一听，登时像是抓住了救命稻草，“哈……哈哈，章校长眼力还是不错的，也，也就齐总有这么大的能量了。”
　　章南一听，也笑了，笑的意味深长。
　　“原来如此！”
　　把脸别到窗外的方向，笑容渐渐敛去，章南此时心中可谓是惊涛骇浪！
　　第一，她从来没向齐磊透漏过二中经济困难的状况。
　　第二，齐磊的三叔齐国栋，整个过程比宁站长的存在感还低，连那个周桃都比齐国栋的作用大。
　　真的是齐国栋吗？章南深表怀疑。
　　而且，一群人围着十四班看了半天，章南又不蠢，自然看在眼里。
　　那么关心十四班干什么？再加上宁站长说话躲躲闪闪，更让章南产生了疑惑，甚至有种大事不妙的感觉。
　　……
　　是的，早上还在为发不出奖金发愁，结果还没到中午，就多了几百万的捐款，还多出两栋楼来。
　　这些突如其来的惊喜，并没有让章南感到高兴，反而有些忐忑。
　　她现在非常的不安，一切来的太突然，也太顺当了，反而有些不真实。
　　在接收这笔钱之前，章南必须要搞清楚，这些人的动机是什么？
　　章南当然想不到这些因素的纽带，其实是齐磊。更想不到，齐磊会是三石公司的幕后老板。
　　从她的视角来看，这些反常的热情，更容易联想到另外一层关系。
　　别忘了，她除了是校长，还是市高官的爱人。
　　几乎是出于本能的戒备，让章南自然而然地想歪了。
　　万一这些人有什么别的用心呢？万一是要利用她来瓦解徐文良的防线呢？
　　这在官场并不是什么新鲜事。
　　否则，章南实在无法想出一个合理的解释，能让这群人如此热情。
　　也许……宁站长说的是假话，根本不是从齐磊口中得到二中有困难的消息，也许只是他们自己得到了消息，借齐磊的名头贴上来。
　　包括齐国栋，章南甚至怀疑，齐国栋这个小年轻，也不过就是这些奸商用来打通齐海庭家族的一个手段。
　　否则，才二十出头，就是那么大一个公司的执行总裁？可能吗？这不现实！
　　所以，她迫切地要搞清楚这些事，否则要出大问题。
　　而在这些人中唯一能让章南信任，也是他唯一比较容易切入的点，就是齐磊。
　　说白了，根源也在齐磊！
　　宁站长是以齐磊为借口来的，其他人也在围绕十四班。
　　那么，从齐磊口中就算得不到她要的答案，起码也能知道一个可靠的前因后果，从而让章南做出一些判断。
　　这么大一笔捐赠是不是有目的性的？能不能接？他们的目的到底是不是徐文良？
　　这才是她上宁站长车的原因。
　　只可惜啊，宁站长和章南根本就不在一个频道上，也不是这么想的。
　　他哪里能知道章南会扯那么远，还目的，还腐化徐文良？
　　从宁站长的角度来看，这特么的是露馅儿了？
　　肯定是章南看出了点什么，知道齐磊隐瞒家长们的那些事儿啊！
　　想到这儿，宁站长此时汗都下来了。
　　齐磊和那几个熊孩子暂时不告诉家长的理由，宁站长是知道的。
　　不过，想想也能理解，也符合那几个家伙的性格。
　　其中，齐磊有一句话很能打动宁站长，“如果家里面知道我们干了这么多的事儿，就不会再把我们当成孩子了。”
　　要知道，宁站长十五岁上大学，所以他能感同身受的知道这句话的含义。
　　因为从十五岁开始，他的家人也把他当成一个大人一般看待。
　　当时觉得挺爽，可以自己做自己的主。可是等到了宁站长现在这个年纪，却是很遗憾自己的少年时代在十五岁就结束了。
　　这趟齐磊让他来，就是为了掩人耳目，让事情看起来合情合理，是不想让大人们知道他做的那些事，再装两年孩子。
　　可是，显然不太成功啊！
　　大家理所当然的亲近和义不容辞，让齐磊的丈母娘看出问题来了？不会就这么露馅儿了吧？
　　可是再一细想，肯定是啊！否则章南跟过来干啥？
　　嚓！！暗自吐槽，有这么个老丈母娘真够累的，太特么鸡贼了。
　　只一次就露馅儿，这得是什么智慧？
　　不过，既然已经到了这个地步，宁站长也没办法，都猜到了还瞒个屁，带着章南去和小老板摊牌呗！
　　也是心大，直接把章南带到了三石网吧！
　　于是，在章南和齐磊两方面都完全没有准备的情况下，由于章南和宁站长的误判，两人意外地碰面了。
　　齐磊和小伙伴儿们自以为藏得挺好，甚至有些沾沾自喜的事业，就这么展现在了丈母娘面前。
　　……
　　……


第117章 老天都看不下去了
　　宁站长把章南带到了二中旁边的那家三石网吧。
　　就几百米的距离，章南刚刚回过神来，车就停了。
　　面对章南询问的目光，宁站长尴尬一笑，“章校长在这儿等一会儿？我上去马上就下来。”
　　只见章南抬头看了看牌匾上的三石网吧字样，心说，来这儿做什么？
　　但面上还是点头，“陈作家请自便。”
　　于是，宁站长上楼进到包间。
　　齐磊一见他，登时露出一个大大的笑脸：“事办完了？”
　　宁站长闷着头，“办完了。”
　　齐磊皱眉，“那怎么像是不高兴呢？”
　　宁站长还在纠结自己“办事不利”，一出马就露馅了，能高兴吗？
　　可是，真的不怪我啊！
　　苦声道：“事是办完了，可是……又出了点新状况。”
　　齐磊，“什么状况？”
　　宁站长，“露馅儿了。”
　　齐磊没明白，“什么露馅儿了？”
　　宁站长，“就是演不下去了！”拔高了声调，“你那老丈母娘也太厉害了吧？就那么一会儿的工夫，她就看出破绽了。”
　　齐磊，“……”
　　“看，看出破绽了？”
　　心说，大意了啊！就说有点仓促了吧？那小老太太确实有这个本事。
　　可是……
　　蛋疼无比，怎么一次就露馅了呢？他还想多瞒一段时间呢！
　　有些心存侥幸地摇了摇头，“不怕，应该还有办法补救！”
　　哪出了问题，就在哪找补呗！
　　登时来了精神，“你跟我说说，到底怎么个细节，是哪让她老人家起疑了？”
　　宁站长好好想了想，“应该……晚了吧？”
　　齐磊，“不晚不晚！我了解她，只要给她一个合理的理由，就有希望蒙混过去。”
　　宁站长，“真的晚了。”
　　齐磊，“真的不晚，相信我！”
　　宁站长，“人已经在楼下了。”
　　嘎！！
　　“我去你大爷的！”
　　齐磊差点没疯，怎么带这儿来了？
　　“在在在在在楼下！？”
　　宁站长，“对啊！刚才我还没上车呢，她先上车了。直接让我带她去见你，然后……就在楼下了。”
　　宁站长也委屈，“你说都上车了，我能有什么办法。”
　　齐磊也是服他了，特么露馅儿你也不能把人带到这儿来啊！
　　眼珠子一转，扑向电话，给身在龙凤山的赵维打了手机。
　　只响了两声，赵维就接了起来，“咋了？”
　　齐磊也不废话，“电话给他们！”
　　片刻，一片嘈杂之后，吴宁的声音传来，“啥事？”
　　齐磊，“都在身边吗？”
　　吴宁，“在啊，有屁放呗！”
　　齐磊，“完犊子啦，露馅儿了，章校都知道了！”
　　对面本来还有大伙儿的说说笑笑，此时却是瞬间安静。
　　吴小贱磕巴着，“这，这就知道了？”
　　齐磊，“人都已经在网吧楼下了。通知你们一声，咱们好像瞒不住了！”
　　“……”
　　又是片刻沉默。
　　猛然间，似乎是唐小奕一把抢过电话，“你得顶住啊！这要是大白天下，老唐能烦死……”
　　话还没说完，杨晓已经把手机抢到手里，“想想办法啊！让老杨知道，我上哪要零花钱去？”
　　然后是徐小倩，“石头，一定一定一定要蒙混过去！我可不想除了向老狐狸总结学习进度，还要汇报公司情况，而且是每天！每天你懂吗！？”
　　最后，才又轮回到吴小贱，“石头，你想想，这要是咱爸咱妈知道了，那谁还给咱们洗臭袜子？谁还管你一个星期不换内裤？”
　　对面杨晓和徐倩一听，什么玩意？一个星期？登时离手机远远的，满脸嫌弃。
　　齐磊就知道是这效果，电话里嘶吼，“那是你和唐奕，老子两天一换！”
　　吴小贱已经顾不了什么脸面了，“反正就是那个意思！内裤换的勤，那床单被套呢？你那床米老鼠，盖特么半个月也没换了！”
　　杨晓和徐倩登时就惊了，前几天去齐磊家，她们还坐过呢！
　　杨晓咋呼着，“齐磊，你脏死了！”
　　徐小倩，“原来你是这种人！！”
　　齐磊……
　　齐磊脑瓜子嗡嗡的，“我在和你们说一个很严重的问题，扯特么哪去了？”
　　“哦哦哦！”吴小贱抓着手机，好像反应过来，不过语气却没变：“差不多一个意思，反正你得顶住啊！”
　　齐磊恨恨，“这特么我哪顶得住？”
　　吴小贱，“你看看……你行的！你一定行的！”
　　齐磊，“真不行！”
　　吴小贱，“又没让你化险为夷。”
　　齐磊，“？？？？”
　　吴小贱，“笨呢，哥是让你做一个顶天立地的汉子！”
　　齐磊，“？？？？”
　　吴小贱，“一力承担，死你一个，别连累大家啊！”
　　齐磊：“……”
　　“咦！！！？”对面一声齐唰唰的低呼。
　　唐奕：“对哈，石头暴露了，我激动啥？”
　　齐磊，“……”
　　杨晓长出了一口气，齐磊甚至能听到她拍胸脯的动静，“小贱还是稳得住的，吓我这一跳！”
　　齐磊，“……”
　　徐倩，“那就没什么问题了吧？他暴露，对咱们影响又不大。”
　　齐磊，“！！！！”
　　吴小贱，“所以说嘛，石头哥加油！看好你！”
　　齐唰唰的吼叫：“石头加油！看好你哦！”
　　吴小贱：“挂了吧！”
　　嘟……嘟……嘟……
　　齐磊有种把电话吃了的冲动。
　　咋办？
　　能咋办？随机应变呗！
　　也想不了那么多了，赶紧下楼去接人。
　　章南在楼下等了半天，还以为宁站长进去有什么事儿呢，结果却看到齐磊贼兮兮地跑出来，这让她有点意外。
　　她说去见齐磊和徐倩，以为要去龙凤山。可没想过，齐磊就在离学校只有几百米的地方。
　　强压心头的疑惑，故作镇定的被齐磊恭恭敬敬地请下车。
　　而看在齐磊眼里，老丈母娘则是面沉如水，高深莫测。
　　心说，这么妖的吗？就那么一点点的破绽，怎么就识破了呢？
　　然后，上楼，进到包间，这都是正常流程。
　　而章南直到进到包间里面，才有了一丝丝表情变化。
　　四下打量，心说，这是网吧包间？
　　徐小倩的运动鞋……
　　家里不见的一双拖鞋……
　　润肤露……
　　还有两件外套挂在衣架上。
　　要是再摆两个娃娃，章南还以为是徐小倩的房间呢！
　　暗叫不妙，心中猜测，这不会是三石公司专门为两个孩子提供的上网场所吧？心思真的用到家了啊！
　　这才知道，自己还不是第一个被攻陷的，女儿已经掉进去了？
　　尽管心中已经是惊涛骇浪，可是，章南表面依旧是保持着着勉强的镇定。
　　对宁站长微微一笑，“陈作家，我能和他单独谈谈吗？”
　　神态谦和，语气却是不容有疑。
　　宁站长汗都下来了，掉头就跑，“你们聊，我车上等着！”
　　等宁站长一走，包间里只剩下齐磊和章南，章南终于有点表情管理的不到位了。
　　阴森地往沙发上一坐，默默地看着齐磊。
　　是的，这一切的罪魁祸首就是齐磊。
　　可是，出于对齐磊的了解，让章南对这样的判断又有了一些不确定性。
　　她相信齐磊是一个好孩子，即便是因为他，而使徐倩被沦陷，也很可能是在不知情，无意识的状态下造成的。
　　所以，章南并没有武断地直接暴走，开口呵斥。而是强压心中怒火，只造成一种压迫的气氛，先把情况搞清楚在说。
　　好吧，如果把章南换成郭丽华，也许还好点。
　　郭丽华那个火爆性格，肯定是上来就骂，反而能让齐磊搞清楚大人们是什么思态，什么想法。
　　最怕就是章南现在这个样子，啥也不说，就这么看着你，等你自己坦白交代，想随机应变都没机可应。
　　看的齐磊直发毛，憨笑着掩饰心思，“嘿嘿，章姨，别这么严肃啊！拉到赞助了吧？这是好事儿啊，应该高兴！”
　　却是章南摇头冷笑，含混不清，“赞助不一定是好事，也可能是棉里藏针！”
　　齐磊脸一黑，嚓！整的这么严重干啥？
　　苦声道：“不至于，不至于，这不都是好心吗？”
　　“是吗？”章南冷笑，“那你给我说说，这份好心到底是怎么来的？”
　　她要知道，三石公司，还有那个耿老板，到底是什么目的，已经到了哪一步。
　　齐国栋到底是不是个傀儡老板，两个孩子又涉事多深，还有没有挽回的可能。
　　“这……”齐磊有点着急，这玩意，你啥也不说，我想敷衍也没法敷衍啊！
　　眼珠子乱转，心存侥幸，“您……了解到哪一步了？”
　　章南皱眉，“什么叫我了解到哪一步了？别耍小聪明，如实给我交代！”
　　齐磊，“您别跟训学生似的行吗？我又没做错什么，就是……就是……”
　　就是瞒着你们了呗，多大个事儿啊！
　　章南终于有点绷不住了，急了，直起身子，“齐磊啊，你真的就一点都没意识到事情的严重性吗？”
　　“还是说，你早就知道那些人的目的，故意忽视？”
　　嗯？
　　齐大一愣，丈母娘的话怎么有点不对路呢？
　　章南继续道：“你要知道，你徐叔，还有你的爷爷、长辈们，身份都很特殊，是会被一部分人盯上的！”
　　齐磊：“？？？”
　　更不对路了。
　　终于发现，好像是宁村夫那个蠢人搞错了，老丈母娘想的和他想的不是一回事。
　　登时眼前一亮，“章姨，您是不是怕三石公司对徐叔有什么别的目的啊？”
　　只见章南皱着眉，“不是没有这个可能！尚北再怎么说也是一个县级市，又是国家级农业试点，你徐叔虽然官职不大，但是手中的资源却不少。”
　　“像三石公司、耿老板，包括那个董战林，这样的投机商人会一直存在。”
　　“而你的爷爷，你的姑姑、叔叔们，同样又是那样的情况，也会在他们的狙击范围之列，要警惕起来啊！”
　　章南有些语重心长，甚至有些自责。
　　因为她觉得，这其中她是有责任的。
　　本来她觉得，徐倩也好，齐磊也罢，现在都还小，不会有什么问题，等他们上大学的时候，再去提醒也不迟。
　　可是事实证明，还是晚了。
　　很多人为了钱，什么事儿都干得出来，居然把手伸到十几岁的孩子身上了。
　　直视齐磊，想继续说教，结果……结果发现，齐磊的神情居然有所放松。
　　章南是真的急了，也怒了。
　　“你这孩子，到底懂不懂我在说什么！？”
　　齐磊晃神儿，回过魂来，“懂！！懂啊！”
　　其实，心里都乐开花了，原来……原来是这么回事啊！虚惊一场嘛！
　　如果章南是这么认为的，那就好办了。
　　没错，我就是个被资本腐化的熊孩子，大不了挨顿骂呗！然后和什么三石公司、耿老板断绝关系，不就啥事没有了！？
　　登时难掩激动的撮着手，“章姨，是这么回事哈！”
　　马上就要开始他的忽悠。
　　结果，可能是老天爷都看不下去了，突然电话铃响了。
　　齐磊搭眼一看，老耿大爷的手机。
　　心头一跳，这电话不能接，直接就给挂断了。
　　章南那边皱眉，谁的电话，为什么挂断？
　　可是，耿大爷哪知道齐磊老丈母娘在这儿呢？还以为是到了尚北手机信号不好自己断了呢，这年头儿还真不新鲜。
　　于是，一边开车，一边又重拨了过去。
　　这回齐磊再想挂断，却是没那么容易了。
　　章南什么眼力，一眼就看出这小子因为她在而不想接。
　　电话一响，章南就笑了，“接吧！怎么不接？”
　　“呃。”齐磊脸一红，硬着头皮接起来。
　　没等老耿大爷说话，抢先一步，“大爷，啥事啊？我这有客人。”
　　章南一听，这你还敢抖机灵？干脆上前一步，按了免提。
　　而耿大爷那边一听有客人，也没往章南那方面去想，而且他打电话其实也没啥大事儿，就是闲的。
　　电话里，耿大爷的声音传出来，“那不耽误你，两句话完事儿。”
　　“事儿我给你办了哈，大爷我可没给你掉链子，捐了一栋楼呢！”
　　齐磊：“嗯……”（心中叫苦）
　　耿大爷，“别特么光嗯，这回你欠了大爷一个大人情，回头你得把这楼钱给大爷挣回来！”
　　齐磊：“嗯！！！”
　　耿大爷：“挂了！”
　　电话一挂，章南瞪眼，“怎么回事啊！？”
　　齐磊，“这……”
　　心说，这个好解释，耿大爷是奸商嘛，拉关系呢！
　　结果，刺耳的电话铃又响起来了。
　　齐磊一看，南老的手机。
　　嚓！想挂断。
　　“嗯？”章南一瞪眼。
　　齐磊缩脖子，按了免提，“南大爷，有事儿？我这有客人！”
　　可惜，南老管你这个？你有没有客人，我的事儿也是最大的事儿。
　　电话那头，“那让客人等一会儿！”
　　“事儿给你办完了，我那么忙都跑过来站场了，说吧，咋补偿我。”
　　齐磊想马上打发了，“您说怎么样就怎么样！”
　　南老一听，不但没挂电话，“可是你说的，你把张健借我用两个月，你那边现在又没什么大活儿，我这儿急用。”
　　齐磊，“……”
　　南才，“行不行？说话！”
　　齐磊，“行！！”
　　挂了电话，看向章南。
　　章南脸上果然全都是问号，“张健是谁？这又是怎么回事！？”
　　齐磊一咬牙，这个也能解释，毕竟南老也没说帮啥忙。
　　瞪眼说瞎话，“张健是……我爷爷的一个部下，在省里，人脉挺广的。”
　　章南：“……”
　　正要批评教育，电话……又响了。
　　齐国栋的手机。
　　这回都不用齐磊纠结了，章南替他把免提按了下去。
　　齐国栋戏谑调侃的声音伟了出来，“大侄子，学习环境不错嘛，有点艰苦奋斗的味道了。”
　　“说正事儿哈，刚刚赵娜打电话过来了，你要的那个搜索引擎还是啥玩意啊？测试版已经出来了，效果一般”
　　“张健说，技术部现在也就这个水平了，最好拿给企鹅那边帮忙优化一下。”
　　“小马哥我们都说不上话，你得自己和他沟通。”
　　“还有，辽省的分公司出了点状况，李缘遇到麻烦了。不过，不太着急，你从龙凤山回来再解决也不迟。”
　　挂了电话，齐磊想哭，这个真没法洗了啊！
　　僵硬着脖子，看着老丈母娘，“这，这个张健……和那个张健不是一个人！”
　　“编！接着编！”章南干脆坐回了沙发。
　　不是故作淡定，而是恰恰相反。章南多睿智的一个人，可是现在感觉脑子已经不够用了。
　　联系所有的人话，章南想到一种可能，一种最不可能、最惊悚的可能。
　　这个结论出来之后，连章南自己都不敢相信。
　　所以，她必须坐下，不然她已经站不住了。
　　揉着眉心，“齐磊！”
　　章南闭目回魂，“我很担心，真的很担心！所以，别再隐瞒什么了，到底是怎么一回事？为什么三石公司的决策要来问你？”
　　“告诉我真相，好吗？”
　　齐磊：“……”
　　说实话，这是齐磊最担忧的局面。
　　很多人认为要是突然有了一个亿，十个亿，那特么必然是惊喜，吓个屁啊？
　　殊不知，如果你的账户上突然来路不明砸下一个亿，都别说一个亿，过50万就该有人查你了。
　　500万就能启动联合调查了，如果再多，安全部门都得出动。
　　而在章南眼里，现在就是这种情况。
　　莫名的多出这么多不应该出现的东西，就只有惊吓。
　　到了这一步，齐磊要是再装下去，那就是不懂事儿了。
　　“好吧！”往章南对面的沙发椅上一瘫，“您别着急，是我错了。”
　　章南睁眼，凝重地看着齐磊：“说下去。”
　　齐磊，“其实没想瞒着您和家里，真的就是怕你们一惊一乍的。”
　　章南，“别绕来绕去，到底是怎么回事？”
　　齐磊一激灵，这回倒是干脆：“三石公司是我们的。”
　　“……”
　　章南气息一滞，一阵昏厥，纵然已经想到了这个不可能的可能，但是，还是接受不了。
　　哭笑不得，“你的？哪种意义上的你的？”
　　齐磊：“就是说，三石公司投资人，创始人，还有大股东，是我们。”
　　“呼……”
　　这个消息也就是章南了，换了任何一个人，都得蹦起来。
　　而即便是章南，居然也打了个冷战，无法淡定，再次确认，“你是说……三石公司是你的！？”
　　齐磊呲着牙咧着嘴，“这个嘛，准确地说，不是我一个人的。”
　　章南一听，稍稍松了口气。
　　她就说嘛，你才十七，哪来的公司？肯定是有别人帮忙，就算不是那种别有用心，也得是帮忙掌舵啊！
　　这样才合理，才说得过去。
　　却不想，齐磊蹦出一句，“股东一个有六个，唐奕、吴宁、杨晓、徐倩，外加另外一个您不认识小伙伴，我们六个人创立的三石公司。”
　　“……”
　　只见章南石化当场，瞳孔涣散的看着齐磊。
　　她的三观……崩了！
　　……
　　——
　　这个雷，齐磊可不能自己扛，特么要死一起死，谁也别想躲清闲。
　　所以，犹豫都没犹豫，更没像吴小贱他们期望的那样，让齐磊一个人全承担下来。都不用章南深究，就全招了。
　　而章南……
　　你要说齐磊一个人干出这些事儿那也还好说，毕竟这小子本来就妖。
　　当时挺震撼，可是细想之下，又有一些合理性。
　　可是，你说你们六个人，六个小年轻……
　　章南有点抓狂，这让她这个家长显的有些无能。
　　而齐磊既然是给章南解惑，不让她担心，那就一次交代清楚。
　　从去年暑假摆袜子摊儿开始说起，如何一点点的积累财富。到了寒假又是怎么决定开网吧的，怎么被卫光明一激，就决定争口气成立三石公司的。
　　怎么一步一步，拉来南光虹，认识耿大爷，结交小马哥，又是怎么把榕树下收购到手里的。
　　尤其是寒假的时候，他们是怎么在一个小小的门脸房里开启了三石公司的征途，讲的尤为详细。
　　因为齐磊很清楚，家长和旁观者是不同的。
　　旁观者更愿意听那些险象环生、传奇一般的故事，而比起那些离奇的经历，家长们更愿意分享孩子们的成长。
　　果不其然，章南已经从开始的震惊，到欣慰，尤其是听到徐小倩，即要接电话，又要招待客户，还被老耿大爷耍的团团转，心里甚至有些恨恨。
　　那老头儿敢使唤我闺女？一栋楼捐少了！
　　等齐磊全都说完了，章南只说了一句话，“让他们马上回来，带我去三石公司看看。”
　　即便已经是万分确认，可是章南不看到三石公司，不看到真东西，还是无法相信这是他们六个干出来的好事。
　　……
　　……


第118章 最骄傲的一天
　　尽管齐磊已经把事情讲的很清楚了，可是章南依旧不放心。
　　作为一个家长，她必须要到三石公司看一看才可以。
　　齐磊他们现在做的事，已经超出了章南的认知，更超出了她的能力范围之内。
　　可是，当家长的都一个样儿，对待孩子必须要全知全觉才放心，章南也没法免俗。
　　对此，齐磊也没办法，只得乖乖地给那几头打电话。
　　而赵维一看来电，知道是齐磊，吴宁、唐奕他们马上就围了上来。
　　电话接通，还没等齐磊说话，那边就嚷嚷开了。
　　吴小贱，“怎么样，搞定了没？”
　　唐奕则在旁边捧哏，“小贱，你就是多余一问！石头哥是什么人？那说瞎话都不带眨眼的，区区一个丈母娘，小意思嘛！”
　　齐磊，“……”你俩就作死吧！
　　章南则是眯起眼睛，不动声色。
　　却是杨晓见齐磊半天没动静，顿感不妙，“不是吧，齐磊！这么点事儿都搞不定，你是怎么当老大的！？”
　　徐小倩也急了，“咱妈要是知道了，齐磊，你就完了！”
　　“咳咳！！嗯！！嗯！！”齐磊使劲儿清着嗓子，以求给大伙儿一个提示。
　　可是，徐小倩以为齐磊真的没顶住，“哎呀，她会烦死我的啊！”
　　“咳咳！！嗯嗯！！”
　　徐小倩恨恨，“你不是天天吹牛，对付老狐狸有一套的吗？”
　　齐磊急了，“咳咳！！嗯嗯！！我没说过，你别诬陷我！”
　　徐小倩，“现在不认了？不是张嘴闭嘴老狐狸的时候了？”
　　齐磊，要疯，“咳咳！！咳咳！！”
　　“行啦！”章南实在听不下去了，什么乱七八糟的？
　　他们平时就这么随意的吗？咱妈？还老狐狸？
　　对着电话，“倩倩啊，石头完不完，妈不知道，可是，你、完、了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　电话那边仿佛时间都凝滞了，足足过了好几秒，就听徐小倩和杨晓“呀！”的一声惊叫，然后就传来手机摔在地上的刺耳动静。
　　应该是那几头没控制住，把电话扔了。
　　过了好一会儿，才窸窸窣窣的有人捡起来，随后传来赵维苦大仇深的动静，“喂……阿，阿姨好！我叫赵维。”
　　齐磊一翻白眼，这才是真实的社死，而且是死一片。
　　无力地对赵维道：“带着他们几个回来吧，马上。”
　　赵维：“哦……”
　　于是乎，赵维开着车，带着四个人，大中午的往回赶。
　　还没到下午一点，六个三石公司的创始人，就在网吧的包间里，整整齐齐地站成了一排。
　　而赵维到最后也没弄明白，我为啥要站在这儿？和我有特么什么关系？
　　至于章南，目光扫过他们每一个人，依旧感觉不太真实。
　　这六个孩子，最大的赵维二十一岁，最小的唐奕才十六岁，居然开公司了？
　　虽然碍于家长的威严，章南一直忍着，没问出心里最关心的问题。
　　那就是：这个公司到底有多大？你们挣了多少钱？
　　可是，就看今天捐款那个阵仗，应该也不小吧？
　　好吧，大多数都是网吧业主、耿大爷，还有深圳那个企鹅公司捐的。
　　三石只捐了一百万，可是一百万也不少了。
　　实在想不明白，这几个孩子到底折腾到什么地步了？
　　良久，章南什么都没说，只是深沉一叹，真的有点搞不懂是时代变化的太快，还是这几个熊玩应太妖。
　　支起身子，“走吧，去哈市！”
　　有些无力与森冷并立的荒诞。
　　说着话，率先向楼下走去。
　　几个小伙伴儿对视一眼，蔫头茄子似的赶紧跟上。
　　而徐小倩和杨晓，几乎同时在齐磊的胳膊上恶恨恨地拧了一圈儿。
　　“叛徒！”
　　齐磊嘿嘿嘿的笑，“有福同享，有难同当嘛！”
　　赵维则是很有眼力见的率先下楼，跑到车前给章南拉开车门，做足了工夫。
　　可是，章南却不上车，“坐不下，路口等大巴吧！”
　　赵维是齐磊他们的合伙人，麻烦不麻烦的无所谓。但是一台车，也装不下他们这么多人，还是坐客运大巴比较合适。
　　而一直消失的宁站长却是在这个时候跳了出来，“没关系，还有我这台。”
　　章南却是抱歉一笑，“不能总麻烦陈作家，我们自己走就行。”
　　宁站长虽然名义上是三石公司的一员，可是，又不是几个熊玩应的司机。
　　结果，“咳咳……”齐磊差点没呛着，指了指宁站长那台皇冠，“这……这是公司的车。”
　　章南：“……”
　　徐小倩低着头，抬起眼皮偷瞄，“自己有车，坐什么大巴啊！”
　　章南：“……”
　　三观又有点不稳，她闺女都有车了？
　　好吧，老徐也有车，公车，就她没有。
　　最后，宁站长没跟着回哈市，章南会开车。开宁站长的车，载着齐磊、徐小倩和杨晓。
　　赵维开车拉着唐奕和吴宁。
　　齐磊则是给小亮哥打了个电话，把唐爸的别克商务开过来，让宁站长回龙凤山。
　　两台车就这么卷起一溜烟尘，带着章南去参观三石公司。
　　说实话，章南现在握着方向盘，手心依旧是麻的，实在是太难以接受了。
　　在哈尚公路上颠簸了半个多小时，章南都是一言不发。
　　终于等心绪平静下来，才放缓了语气开口，“再给我说一遍，你们是怎么干起来的？”
　　齐磊坐在副驾刚要开口，却是章南偏头瞪了他一眼，“闭嘴！你在我这已经暂时没有公信力了。”
　　齐磊一缩缩，老老实实的不说话了。
　　不过齐，磊感觉得到，章南的语气，还有神态，明显有了变化。
　　之前完全是审问、居高临下的态度，而现在却多了几分长辈的嗔怪和宠溺。
　　只能说，章南调整的太快了，一般人……换了郭丽华，估计半个月都别想消停。
　　可是章南不一样，刚刚她一直在自我调整。
　　本来嘛，孩子们做错了什么吗？
　　显然没有！
　　而且，恰恰相反，他们做了一件大人都不一定做成的壮举，堪称奇迹。
　　她应该高兴才对，更不应该给他们压力。
　　所以，与其说是问话，不如说是在调解气氛。
　　这边齐磊被怼了回去，徐小倩弱弱的要开口，却是章南在后视镜里瞪了她一眼。
　　“你也闭嘴吧！”笑怒并颜，“老狐狸现在也不相信你了！”
　　徐小倩缩脖吐了吐舌头，不敢说话了，可是心里却是安心不少。
　　“晓儿，你说，阿姨信你。”
　　“哦。”杨晓嘻嘻一笑，挑衅地看了看徐小倩和齐磊，意思是，你们俩也不太行啊？
　　可是，徐小倩和齐磊却是摇头，唉，傻孩子，就这么着了老狐狸的道？也太单纯了。
　　于是乎，杨晓又把他们的经历和章南说了一遍，基本上和齐磊之前说的差不多，章南这才放下心来。
　　不过，最后却来了一句，“一帮傻丫头、傻小子！”
　　瞪了齐磊一眼，“他出主意，你们就闷头傻干？”
　　“呃……”齐磊一窘，我好像也干了吧？
　　……
　　——
　　想通了，那摆在章南面前的问题也就简单了，就是去看看这几个孩子到底搞出多大的动静，心情也是轻松了许多。
　　但是，两辆车来到哈市，来到松花江大街的三石公司总部，章南这个心啊，又提起来了。
　　之前说过，这处老房子是解放前意国驻满的领事馆，后来归了省全国人大，改成了招待所，也就是宾馆。而且是庭院式的，好几栋楼。
　　然后，南老的研发团队落户龙江，省里大手一挥，作为扶持政策，把使用权拨给了三石公司。
　　此时，章南把车停在院门口，看着大门前明晃晃的“三石信息科技有限公司”的牌子。
　　视线越过欧式复古的铁艺门，还有树影掩映的围墙，只见院里一栋栋老房子隐约其中，半天也没把车开进去。
　　实在是……
　　“这，这都是你们的？”
　　齐磊，“对！”
　　呼……
　　章南把车开进去，找了个位置停下。
　　下车之后，四下扫看，“不是说你们就十几个人吗？用得了这么大的院子？”
　　齐磊赶紧解释，“十几个人那是年初的时候，现在……”看向停好车走过来的赵维，“得有300多了吧？”
　　赵维则道，“总部这边294人，网吧管理公司90多个人，主要是市场部和仓库用人比较多。”
　　“榕树下那边有20几个人，大部分是从魔都过来的。”
　　“然后，技术部已经从网吧公司单提出来了，由张健领着十个人，负责网吧，还有榕树下，两边的技术支持。”
　　“大头在南老那边，光系统研发中心就150多人。后勤还有十来个保洁和电工，差不多就这些了。”
　　章南：“……”
　　保洁……他们居然还有保洁！？
　　而且……
　　“总部？你们已经有分公司了？”
　　齐磊，“目前只有三家分公司，吉省和辽省，还有京城，各一家。”
　　“主要是外地的加盟网吧不好协调，就只好先把摊子铺过去了。其实就是个办事处，算不上分公司。”
　　章南：“……”
　　齐磊知道老丈母娘肯定一脑门子问号，于是带着她从网吧这边开始转，一个部门一个部门的走，也详细讲解着各个部门的职能。
　　章南听的很认真，颇有领导视察的即视感。
　　虽然很多东西她都不懂，但是，还是要认真听。
　　而且，章南很确信，这应该是她一生之中最有成就感的一天，没有之一。
　　……
　　……


第119章 心理不平衡了
　　可怜天下父母心！
　　有的父母劳碌一生，只为孩子，可也许满鬓银丝，也未必能见到儿女成材的一天。
　　有的运气好，孩子从小懂事，干出一番事业，可是到他们成功的那一刻，反而忽略了最希望看到那一幕的父母。
　　电话里，或者回到家，甚至以“你们又不懂”为由，不愿提及。
　　只是很少数的父母，可以享受到那一刻的殊荣。
　　别说是这么大一个公司，哪怕就是个小超市、小饭馆儿，当父母走进去的那一刻，心情、神态都是不一样的。
　　即便稳健如章南，此时此刻亦有种说不出的激动和高高在上。
　　是的，那种很让人讨厌，且不应该出现的。
　　背着手，故作深沉的惺惺之态，章南做梦都没想过，她这辈子居然也有如此俗气，如此不堪的一刻。
　　可是，章南就是控制不住啊！
　　即便齐磊还不是女婿，可也还是她的学生，是她教出来的弟子。再说，徐小倩也是参与其中的。
　　也直到这一刻，章南才明白，她非要来看看，其实不是来图安心的，而是来享受的。
　　期间碰到齐国栋，章南甚至有些得意，我果然没猜错，我就说他是个傀儡吧！
　　在系统研发中心看到南老，章南重新自我介绍了一下，“南老您好，我是徐倩的母亲。”
　　对此，南老一点都不意外，而且打趣道：“久仰大名啊！为了给你筹钱，这几个熊玩意那天可是没少撒泼打诨。”
　　章南听了，不由在徐小倩的后脑勺儿捋了两下，很是欣慰。
　　足足看了一个下午，最后在网吧公司这边的小会议室落脚。
　　齐磊还有点不好意思，“我们几个还没办公室呢，您就在这儿将就着歇歇脚吧！”
　　齐磊这个老板，确实没办公室。
　　用不着。还得上学呢，平时有什么事儿，也是和几个管理层直接对接，以至于三石公司很多人都不知道到有这几个人的存在。
　　章南则是很好奇一个问题，“这个公司就是你们将来的事业了？”
　　对于普通人来说，拥有这样一家公司已经就是人生巅峰了。可是，章南尚且还能保持一丝清醒，甚至有一些贪婪。
　　你们能在十七岁就干成这么大的事儿，那这应该是起点，而不是终点。
　　她希望他们借着东风，扶摇直上，而不是守着三石公司，把它当成目标。
　　苦笑一声，“也许是我不知足，可是我总觉得，你们还能干出更大的事情来。”
　　“所以，别太早下决定，从这里积累经验，等时机成熟了，再决定以后的方向！”
　　此言一出，本来齐磊他们应该点头受教。
　　可是，大伙儿你看看我，我看看你，最后还是齐磊为代表，有些纠结的回话，“章姨，其实我们怕的就是这个。”
　　“嗯？”章南不解，“怕什么？”
　　齐磊，“怕的就是您这种说话的方式。”
　　章南更为不解，只闻齐磊道：“实话和您说吧，我们平时聊天啊，胡闹啊，也在考虑三石公司。大伙儿聚一块儿，聊的最多的也是公司。”
　　“说实话，三石公司别看摊子挺大的，可其实没挣什么钱。”
　　“挣来的钱，不是扔给系统研发了，就是要留给榕树下积累弹药。”
　　“而且，接下下的搜索引擎、网址大全，都是烧钱的项目。”
　　“现在，就网吧加盟一个是挣钱的，剩下都是花钱的。”
　　“公司账上基本留不住钱，我们几个也做好了入不敷出，随时倒闭的准备。”
　　章南：“……”
　　齐磊，“您不知道，互联网公司就是这样，谁也不知道三天之后自己还在不在。”
　　“可是，倒就倒了呗，我们看的很开。除了南老那边不能辜负，一直在给系统研发中心预留一笔遣散费，保证南老能把系统做出来。其它的项目基本没有退路，做的时候更没考虑过后果。”
　　“因为我们什么也不怕，破产了又能怎么样？大不了回家啃老，等忘了疼再重新开始呗！”
　　说到这里，齐磊嘿嘿一笑，“哪怕今年破产，明天再出来折腾，我们依旧是最年轻的创业者呀！”
　　这话说的，突出一个豪横。
　　本来就是，相比重生者的身份，齐磊最大的资本就是年轻。
　　年轻就是胆儿大，就是肆无忌惮！
　　其实，三石公司的结构确实是不合理的。
　　首先，齐磊是说什么也不会接受融资的。
　　重生一回，用自己的超前认知给别人打工，那是脑子有坑。
　　可是不融资，榕树下、搜索引擎、系统研发，这些全都是烧钱的项目。
　　而且，现在还只是小烧，花钱的地方还在后头呢！
　　而网吧加盟这一个利润点，支撑这么大一个摊子，现在还勉强可以，可以后就不好说了。
　　可是，尽管知道摊子铺这么大很危险，但齐磊他们还是做了。
　　怕啥啊？大不了就回家啃老呗！
　　和那些出身贫寒，没有退路的创业者相比，他们几个最大的优势就是——家里条件还算不错，没有什么后顾之忧。
　　“但是……”齐磊话锋一转，“章姨，您这话一说，我们就真没退路了。”
　　章南一怔，怎么我说句话，你们就放不开手脚了？这是什么道理？
　　只闻齐磊道：“您想想，您之前除了对我这么说话，还是把他们当孩子的。”
　　“可能您自己都没意识到，您现在已经不把我们当孩子了。”
　　章南哭笑不得，摊手扫视四周，“你们现在还能叫孩子吗？”
　　齐磊，“这就是问题所在啊！”
　　“如果你们都把我们当成大人一样看待，那……真的就输不起了！”
　　此时，齐磊和小伙伴儿们的面容有点扭曲，很伤感，也很无助。
　　徐小倩咬着下唇，“妈，小孩在外面受了委屈，可以回家哭的。大人受了委屈，即便回家，也只能假装笑着，更不敢哭了。”
　　章南：“！！！”
　　章南有种轰然悔悟的感觉，马上意识到她可能犯了一个错误。
　　不等她开口，齐磊已经抢白了，“章姨，别把我们当大人，大人是不能犯错的！”
　　章南茫然点头，缓缓开口，“是我考虑的不……”
　　话还没说完，却是齐磊一脸希冀，“所以，您能帮我们保守这个秘密吗？”
　　章南被他跳脱的思维，和五个熊孩子闪着星星的眼神所慑。
　　“保……保守秘密？”
　　“对呀！”齐磊眼神锃亮，“您也看到了啊，您这么开明，这么睿智，这么好的人，都忍不住把我们当成大人。”
　　“那要是换了我妈，换了徐叔，可没您这么通情达理了，他们是一定会另眼相看的。”
　　“到时，我们就惨了，包袱很重的！”
　　“所以，您帮我们保守秘密吧，暂时不要告诉他们，好不好？”
　　齐磊说完，徐小倩也开口了，“妈，求你了！千万别告诉我爸。否则，他都悬让纪委来查我们的账。”
　　杨晓，“我爸要是知道，估计得杀回国来。”
　　唐小奕，“章姨，我们也没想瞒多久，两年！两年之后上了大学，我们肯定摊牌，您就让我们清净两年吧！”
　　章南动心了，她无法拒绝五个孩子的要求和眼神儿，最终点了点头。
　　“可以！但是，只帮你们瞒两年。否则，你们的父母也会怨我的。”
　　齐磊，“一言为定！？”
　　章南，“一言为定！”
　　徐小倩，“不许反悔！？”
　　章南，“不反悔！”
　　“yes！！”五个人齐齐的握拳庆祝，脸上那小表情瞬间就变了。
　　齐磊朝徐小倩挑了挑眉，意思是：我机智不？
　　徐小倩则回了一个眼神儿，我配合的也不赖！
　　而章南……
　　咋感觉上当了呢？
　　……
　　——
　　章南没在哈市留宿，当天下午便开着车，带着齐磊他们几个回了尚北。
　　而齐磊他们也没在市里停留，又开着车，直奔龙凤山。
　　把章南放在了市委大院门口，小伙伴们就撒欢儿去了。
　　正值傍晚时份，大院门口进出的人不少，书记的爱人自然也是人人都认识。
　　只不过，大伙还挺奇怪，章校长怎么做着小汽车回来的？还挺高级，皇冠呢！谁的车啊？
　　要知道，章南对于这方面可是很看重的，平时极为低调，生怕影响了徐文良的名声。
　　今天这是怎么了？这么张扬的吗？
　　殊不知，章南今天，那是有底气的。
　　和相熟的打着招呼，笑脸都比平时多了几分。
　　一进院，就遇到财正林的爱人了。拎着个三角布兜子，刚买完菜回来。
　　老财媳妇一见章南，小跑几步过来，“正要去家找你呢！明晚别做饭了哈，来家吃。”
　　章南一怔，开玩笑道，“怎么想起请客了？”
　　老财媳妇乐的露了后槽牙，“这不小伟考上北大了嘛！你说不给他庆祝一下吧不合适，可老财还不让铺张。”
　　“所以，就请你们两口子，还有老程两口子，家里吃一顿就得了。”
　　老财媳妇说的实诚，可是神情却难掩得瑟，毕竟财伟争气，那可是北大啊！
　　都不等章南有什么反应，老财媳妇抢先道：“可别说我显摆哈！你家倩倩也是好样的，等两年不比小伟差。”
　　章南微微一笑，还真没当老财媳妇显摆，因为，我家倩倩现在也不比财伟差！
　　人家现在都是老板，兼老板娘了，你家财伟行吗？
　　和老财媳妇应付了几句，回到家里。
　　一进屋，就闻到阵阵饭菜的香气。却是徐文良难得早回来，正在厨房忙活。
　　听见动静，探出个头来，“别进来了，马上就开饭！”
　　可是，章南放下包，还是进了厨房。见确实已经做的差不多了，就没上手，只在一旁看着。
　　心里有点难受，憋的！
　　要说闺女出息了，当然要和老公分享，可是已经答应那几个小的要保密了。
　　而且，徐小倩其实说的没错，徐文良要是知道，不定怎么折腾呢！
　　所以，还是忍了吧，这点定力章南还是有的。
　　这时，徐文良一边炒菜，一边说话，心情似乎不错。
　　“告诉你个好消息，财政那边算过了，年底之前大概能挤出八百多万的真金白银啊！到时，发展集团的快递业务和第一家超市就有着落了。”
　　最近徐文良一直在忙这个事儿，协调市运输公司，还有各单位的运输队，总结许昌胖东来的经验，为自己开超市做准备。
　　而最难解决的，就是资金问题。
　　再不需要钱，也得有个启动资金吧？
　　结果，好运来了挡都挡不住，今年市财政的收入不错，很是乐观，居然还有盈余。
　　你就说，徐文良能不高兴吗？
　　滔滔不绝地和媳妇说着，显摆着，一回头，只见章南很是淡定，甚至有点没当回事。
　　徐文良一愣，“怎么了？”
　　章南回魂，“哦，没什么，好事！正好，今天二中也筹集了一笔赞助款，算是双喜临门呢！”
　　徐文良挑眉：“真的！？那太好了！我还怕你找不到钱，举步维艰呢！”
　　“不瞒你说，前几天你不在家，我差点就去拿书记的大架子压一压程建国，让他给你拨款了。”
　　章南，“暂时不用了。”
　　徐文良，“看来，这笔资助还不少？解了燃眉之急啊！”
　　“说说，赞助了多少钱？”
　　章南，“也就……八百多万吧！”
　　徐文良一咧嘴，“我问你二中赞助有多少，不是说财政能挤出多少。”
　　章南笑了，“我说的就是今天拉来的赞助！八百五十多万，正好和你那边差不多。”
　　章南可没说错，耿大爷捐了四百万的一栋楼，然后三石公司一百万、企鹅一百万，再加上那些网吧业主凑了五六十万。
　　而且，陈木昆那还有两百万，多半他是不敢不拿的。
　　加一块，确实八百多万。
　　而徐文良……
　　徐文良整个人都不好了，更是心理不平衡了。
　　定在那里，张着嘴巴，锅里的菜也不管了，直接僵在了那里。
　　半天才蹦出一句，“啥……啥人赞助的啊？咋这有钱呢？”
　　苦笑一声，“能赞助我点不？”
　　徐文良好羡慕，好眼馋啊！
　　……
　　……


第120章 大争之年
　　徐文良这个心肝儿啊，拧在一块儿了。
　　按说，老婆大人拉来了赞助，解决了燃眉之急。他当然应该高兴，可是，咋就高兴不起来呢！
　　“八百多万……？”
　　好吧，还是章南少算了一个卫光明。实际上已经超九百了。
　　这么多钱，你一个中学花得完吗？
　　饭菜端上去，徐文良有些食不知味，落差实在太大了。
　　沉默了半天，“谁捐的啊？这么有钱呢！”
　　章南有些哭笑不得，剜了他一眼，“你也有小心眼儿的时候？真是难得！”
　　却是换来徐文良憨厚一笑，“眼馋啊！”
　　章南摇了摇头，实话实说，“是哈市一家公司组织的，联合了几个大老板，一起捐的。”
　　徐文良听的直瞪眼，“能量这么大的吗？”
　　“呃！”章南一窘，大吗？也就那么回事吧？
　　敷衍道：“主要和那家公司的投资人关系很好。”
　　徐文良，“有多好？能不能给咱尚北也投一笔？”
　　章南都无语了，“你还吃不吃饭？”
　　“吃，吃！怎么不吃呢？”徐文良陪笑着扒了两口饭。
　　可惜还没吃几口，又抬起头，“哪家公司啊？”
　　章南，“三石公司。”
　　“三石……三石……？”徐文良沉吟着，“我好像听过这家公司，是不是有一个什么国家级的实验室？”
　　章南一怔，“南老的那个实验室还是国家级的？”
　　徐文良，“可不，落户省城了，要是落户咱尚北该多好。”
　　好吧，徐文良已经癔症了，什么都想往尚北划拉。
　　可是，说完才反应过来，“南老是谁？”
　　章南，“南光虹，那个系统研发中心的的负责人，今天也来二中了。”
　　徐文良一听懵了，“啥玩意？来尚北了？”啪的一摔筷子，“你咋不叫我一声？我也去见见啊！”
　　章南哭笑不得，“你见了有什么用？”
　　徐文良，“那可是大院士，还有个国家级实验室，拉不到尚北来，搞好关系，来给咱们的官员、企业家啥的搞个讲座，转换一下思维，也是好的啊！”
　　章南：“……”
　　徐文良确实癔症了，一个劲的摇头，“可惜了！太可惜了！！”
　　“你叫我一声，说不定还能和三石公司搭个关系，万一人家有什么项目愿意在尚北投资呢？”
　　章南却是语带双关，“等着吧，等两年肯定能给你一个大惊喜！”
　　徐文良可不知道，老婆大人的惊喜比惊吓还恐怖。
　　吃味道：“那可说不准了，谁知道还会不会来尚北？”
　　看着徐文良一脸惋惜，好像错过一个亿似的神情，章南又有点想笑，突然发现挺有意思的。
　　怎么也想象不出，徐文良知道真相之后，会是怎么表情。
　　笑着警告老公，“反正你现在不许打三石公司的主意，人家现在刚刚起步，也是很困难的时候！”
　　徐文良撇嘴，“一捐就八九百万，还困难？”
　　心里还在疑惑，这关系到底有多好啊？对面肯花大钱，章南还在家里都替人家说话，这……别是有什么目的吧？
　　徐文良突然有点嫉妒了呢，心说，这老板应该不是啥好人！
　　默默地把三石公司，还有南光虹的名字记住了。
　　三石公司……得警惕；而南光虹，说不说的，有机会还真得请过来给尚北的这些个老古董洗洗脑子，一个个的坐井观天，还不思进取。
　　……
　　——
　　其实也不怪徐文良癔症，市里现在反对的声音还是有的，而农业试点已经发下来快一年了，可是尚北依旧没有作出任何成绩，这让徐文良也很焦急。
　　好不容易有了在大城市建立超市，发展快递业的思路，可又被钱卡住了脖子，徐文良作为当家人，你说他能不着急吗？
　　而且，说起来也挺特别的，都赶在一块儿了。
　　当下这个关口，不但对徐文良是一个挑战，其实对徐文良身边的很多人都是一个关卡。
　　首先，尚北最大的民营企业莲花集团旗下的药厂，经过一年的准备和重建，八月初将正式投产。
　　齐磊那三个爹几乎倾家荡产搞起来的厂子，终于要见人了。
　　而章南这边，借这一届高考成绩取得了突破，合并实验中学，开启教育新模式的尝试，今年其实也尤为关键。
　　到底是昙花一现，还是想法创新，大有可为，今年可不光是毕业生的问题，其它学年也要取得一些成绩，才能把腰杆子彻底直起来。
　　而徐文良之所以百分之百的支持章南改革二中，并不是因为夫妻之间的关系，而是章南算的是教育账，而徐文良算的是经济账。
　　尚北要是出一个全省闻名的中学，那不用想也知道，哈市七区十二县的初中毕业生肯定会蜂拥而至。
　　弄不好，省内其它城市的学生也会慕名而来。
　　徐文良都想好了，今年二中如果还是成绩爆炸，那拼了老命，不管是给程建国施压，还是从财政的牙缝里往出挤钢镚儿直接拨款，他也得给二中建几栋教学楼，再招一批老师。
　　目前，二中的规模是八千人，徐文良起码要给它翻一倍。
　　不得弄个两万多人的超级中学？
　　到时候，除了本地学生，外地的你也给我可劲儿的招。
　　那都是钱啊，都是商机！
　　高三陪读的，学生消费等等，不容小觑啊！
　　而且，如果二中成功了，徐文良打算把一中也打造成优质的初中。
　　啧啧，要是真成了……画面太美，徐文良都不敢想。
　　总之，1999年，世纪之交，对于小小的尚北城来说，也是尤为关键的一年。
　　徐文良有种感觉，把这一年挺过去，想干的那几件事干成了，那也许尚北持续疲软，连年退步的势头就能止得住。
　　尚北也将进入一个全新的时代，一个发展的时代。
　　而对于章南来说，又何尝不是呢？
　　二中今年挺住了，再次出了成绩，那就算彻底打响了名声。反之，就依旧是个小地方的小中学，没人会多看一眼。
　　对于唐成刚、齐国君和吴连山也是一样，如果药厂活了，他们就活了，前途无量。
　　要是药厂开工还是死气沉沉，那三个爹就可以考虑回家“啃小”了。
　　在这个不寻常的年份，不寻常的夏天，机遇和挑战，便是时代的主旋律。
　　齐磊、南老、小马哥、三个爹、丈母娘，还有老丈人，似乎每一个人都在抓紧机遇，迎接着挑战。
　　无论困难有多大，谁也不甘心做一个被时代驯服的盲从者，而是要直面巨浪，争当弄潮儿。
　　而这其中，压力最大的其实还是章南。
　　全省排名十一，这个名次有点尴尬。
　　按说，已经相当不错了，一所县级市中学，力压哈市和省内其它一些地级市的中学，很不容易。
　　但是，要想达到让外地人也趋之若鹜的效果，却是有点不够用了起码也得是前十的水平。
　　也就是说，明年二中不但要保持这个成绩，而且还要有所突破。
　　可是，到了这个地步，每提升一点点都是极为困难的，哪有那么简单？
　　尽管章南现在不缺钱了，可是，师资水平的提升，两校合并之后，学生和学生、学生和老师、老师和老师之间的复杂关系，仍然是摆在章南面前的问题。
　　你就想吧，人家实验中学瞧不上二中这么多年了，吃着火锅唱着歌，做着吞并二中的美梦，结果突然有一天，章南来了，把实验中学给吞并了。
　　这就……
　　尽管王兴业和老马现在已经点头认可，可是老师们多多少少还是有点心理不平衡的。
　　而且，开学就面临搬校，还有分班的问题，同样是麻烦。
　　第一，高一学生升高二，文理要分班，这是必须面临的问题。
　　而且，在这个年代，还不能全听学生的，你想上文科就上文科，想上理科就上理科？
　　得分人！
　　有的学生可以凭自己喜好，选择文理。
　　可是有的学生就是拎不清，不喜欢背英语单词，所以先理科，结果特么理科没有一个成绩突出的。
　　算不来物理化学题，所以选文科。
　　因为我是女生，所以选文。
　　因为理科好找工作，所以选理。
　　各种奇葩理由，层出不穷。
　　而这个时代，班主任和各科老师就能派上用场了，要根据实际情况帮学生做出一个合适的选择。
　　然后，还得去做家长工作。
　　所以，这一个暑假，刘卓富他们这些班主任根本没时间补课，章南给安排了任务，全都给我家访去。
　　既是对你的学生负责，也是对学生家庭的一个全面了解。
　　尚北市范围的，哪怕是下面的村镇，也得给我走到。
　　哈市的，起码也要通电话。
　　对此，刘卓富、汪国臣这些人倒是没有什么怨言。
　　他们是最贴近章南教育理念的，说句不恰当的话，都是章南的嫡系，很清楚章南最终的目的可不仅仅是题海战术。
　　作为班主任，只有全面了解你的学生，才能更好的因材施教。
　　所以，即便没有章南分配任务，刘卓富他们也要抽时间做家访。
　　可是，对于另外的那些班主任来说，可就叫苦不迭了。
　　尤其是实验中学的老师，本来就对合校有抵触，现在……
　　这特么不是玩人吗？哪有挨个都访的？有问题的，问题比较大的，去家里告个状就得了呗？还用个个都走到？
　　所以，实验中学那边虽然章南亲自做了工作，原来的正副校长王兴业和老马也是三令五申的要落实到位，可是依旧没几个听话的。
　　而且，还一个个在叫嚣，“不就一届高三出了成绩吗？我听说，那是把二中最好的一批老师都集中到了高三，才堆出来的。下一届你再看看？到时候咱们成绩上见真章不就得了？”
　　即便合校，实验中学的老师们也是抱着着比一比的心态，没把二中放在眼里。
　　还没开学，便已经火药味十足了。
　　而落实到齐磊，包括十四班，则是要面临一个很现实的问题：
　　“最强十四班”……要散伙了！
　　……
　　……


第121章 不告而别
　　这几天，一直有十四班的牲口通过唐小奕的传呼找齐磊，说的就是分文理班的事儿。
　　大伙儿都不想分开。
　　齐磊从龙凤山回来已经是八月初，本来也要找老刘聊聊，要不就别分班了。
　　十四班走到今天不容易，大伙儿已经培养起革命的友谊了，要是分开了，还不一定怎么样呢。
　　可是，却是另外一件事抢先发生了。
　　……
　　回来的第一件事，自然是先到网吧视察一下伟哥的工作情况。
　　还不错，伟哥办事还是稳妥的，把燕玲和大玲教的服服帖帖，着实学了不少东西。
　　对此，伟哥还颇为自得，“唉，没办法，能力在这摆着呢！”
　　齐磊则是难得没和伟哥杠，“钱就不给了哈，显的生分。”
　　伟哥一撇嘴，“别提钱，和你急！”
　　尤其是燕玲在旁边的时候，伟哥很没面子的好不啦？就那么点黑历史，怎么就没完了呢？
　　齐磊贱兮兮地一笑，“你看看，咋不让人把话说完呢？”
　　“我的意思是，给钱没意思，送你点东西，当个纪念。”
　　伟哥摇头，“用不着，差你那点东西？”
　　齐磊，“……”
　　伟哥，“心意领了，啥也不缺，就省了吧！”
　　伟哥家庭条件在那摆着，一般东西看不上。小礼物之类的，伟哥又觉得俗。
　　可是，沉默了半天，佯装漫不经心地翻着初二课本儿：“你要送我啥啊？”
　　本能告诉伟哥，是不是有点草率了啊？齐磊这货妖的很，一般东西他也不会开口。
　　齐磊，“本来打算送你台电脑来着，既然你不要……”
　　咕噜，伟哥喉结滚动，恶狠狠地咽了下口水。
　　我勒个大嚓啊，就说他妖吧？咋一开口就特么是电脑呢？大几千块的东西呢！
　　“电脑……是不是太破费了？”
　　齐磊，“不要拉倒，反正是二手的，让你爸给你买新的吧！”
　　“别啊！”伟哥不矜持了，“二手的，勉强也能接受。”
　　说实话，上大学就配电脑，在这个年代还不是主流，都没这个概念。
　　伟哥倒是想过装电脑，可是家里也没给他这个预算，齐磊这属于是送到心坎儿里去了。
　　嘿嘿傻笑，“还挺会送的哈！算了，接受一次贿赂。但是，下不为例哈！”
　　齐磊翻着白眼儿，心说，废话！哥也是上过大学的人。
　　要问大学生最需要什么？
　　两样东西：女朋友和电脑。
　　女朋友，就伟哥这条件肯定不缺。就算缺，齐磊也没办法。
　　但是，电脑还真能帮上忙。
　　和南老捐给二中的一样，都是系统研发中心退下来的旧机器。
　　其实也不算旧，用了也就半年不到的时间。
　　因为最开始，网吧公司这边刚起步，齐磊那个时候是真的没钱，南老也是想给齐磊省钱，所以系统研发中心那边的电脑干脆就是拿畅想公司给三石的特供机凑数儿的。
　　可是，那机器是专门为上网配的，敲代码、跑程序不太顺手。
　　所以前段时间，南老用一篇评论在齐磊这换了两百万，第一件事就是给研发中心重新配了机器。
　　换下来一百来台特供机，给二中捐了七十台。
　　不是不想都捐，而是捐多了二中也没地方放。就这七十台机器，章南还犯愁呢，原本的微机教室不够用。
　　可是，也实在挤不出教室放它了。
　　校长办公室、副校长办公室，都得搬到实验中学那边去，都要改成教室，这还可能不够用呢！
　　总之，还剩下二十多台淘汰机器。
　　齐磊让齐国栋给三个爹送过去五台，也与时俱进一下子。
　　徐小倩和杨晓一人拉回家一台。杨晓在她二叔家住，没电脑。
　　而徐小倩家里虽然有，但是，丈母娘不是没有吗？
　　还剩下不少，与其堆在仓库里吃灰，明年就过时，还不如送个人情。
　　不光伟哥有，今天毕业的，和齐磊他们玩的不错的，管小北、曹晓曦、于洋洋，还有李憨憨，一人一台。
　　突出一个大方。
　　“等开学的，直接给你邮到学校去。”
　　“那说准了哈！”伟哥没客气，占齐磊的便宜，一点心理负担都没有。
　　而齐磊则道：“回头把小北、李憨憨她们约出来，一起吃个饭吧！”
　　放假之后，他一直忙着写小说，处理公司的事儿，一直也没和李憨憨她们聚过。
　　却没想到，财伟一愣，“你不知道？”
　　齐磊听财伟这么问，也愣了，“知道啥啊？”
　　财伟无语地摇了摇头，“李玟玟走了，已经去学校了。”
　　嘎？齐磊没咽着，“她去这么早干啥？”
　　伟哥，“听于洋洋说，李玟玟能考上，主要还是文化课分高，专业课差的太多。”
　　“所以，李玟玟提前过去了。他爸花钱给找了老师，这个暑假补普通话和专业课。”
　　“前天下午走的，那天早上我来网吧，还在你家胡同口碰到她了，她说下午走。”
　　“嚓！”齐磊呲牙，“怎么也不说一声啊，好送送她！”
　　却是换来伟哥鄙视的目光，装！接着装！
　　李玟玟是什么心思，你会不知道？特么全二中差不多都知道。
　　却是燕玲突然想起什么，“伟哥不说都忘了，小玟姐前天来家里找你来着。你不在，她呆了一会儿就走了。”
　　齐磊更无语，“不会打电话啊？”
　　以前还知道打唐奕的传呼呢，这回咋了？
　　……
　　——
　　李玟玟就这么走了，走的悄无声息，一点都不像她。
　　要知道，这大姐干什么事都必须要闹出点动静才踏实。可是这次，却没和大伙儿道别，静悄悄地上路了。
　　在齐磊的想象中，憨憨姐应该是大大咧咧的向所有人宣布，“姐出去潇洒了，你们继续熬吧！”那才符合李憨憨的形象。
　　这么悄无声息地走，让齐磊有点不适应，甚至有些伤感。
　　诚然，就像他之前所想的那样，李玟玟的心思他是知道的，可是一切交给时间。
　　在时间的无情洗礼之下，没有任何人、任何情感是无法替代的。
　　李玟玟终究会放下。
　　可是，齐磊同样也知道，正因为年轻时的无知与懵懂，人与人之间的错过，往往猝不及防。
　　此时觉得没什么，人生还长，总有相逢。可是谁也不知道，这种离别会不会是永远。
　　如果憨憨姐以这样的方式退场，从此消失不见，齐磊会感到遗憾。
　　晚上回到家，齐磊还在想这个事儿。他娘的，你倒是说一声再走啊！电脑都送不出去了。
　　回到屋里，打开灯，往书桌前一坐，却是愣住了。
　　齐磊去龙凤山整整一个星期，也就是说，他一个星期没回家了。
　　只见桌角的英语课本上，端端正正的摆着一个粉红色的信封，信封上是歪歪扭扭的一行大字，“齐磊不许看！……你玟姐！”
　　“哈！”齐磊一下笑出了声儿，这特么才是李玟玟的风格。
　　拿起信封，反正面端详了一阵，才笑呵呵地打开。
　　同样丑到爆炸的字映入眼帘：
　　“老娘好好想了想，就不道别了，你这家伙妖的很，再把我送哭了多丢人？”
　　“不能给你这个机会，所以，你们都憋着吧！”
　　“再说，老娘现在状态不咋好，瘦的凶都特么瘪了，不好献丑。”
　　“总之，老娘走啦，出去潇洒了，你们熬着吧！”
　　齐磊会心一笑，你看看，这才叫憨憨姐！
　　继续看下去。
　　“其实呢，信也不应该留的，就让你们遗憾着多好？”
　　“可是，有几句话必须说，不说心里不痛快。”
　　“凭啥你说十八岁出圈就得出圈啊？”
　　“老娘不服！老娘想什么时候出圈，就什么时候出圈儿！”
　　“要当个28岁的老baby，就不行吗？”
　　“反正你说了不算，老娘生是傻子圈的人，死是傻子圏的鬼。”
　　“还没呆够呢，别赶我走！”
　　最后……
　　“我是认真的，我要守着我的少年时代，起码守十年，否则……不甘心！”
　　“再见！”
　　“小屁孩……”
　　齐磊合上憨憨姐的信，由衷一笑，又注意到桌上一支彩色画笔突兀的放着。齐磊记得，这笔原本是在笔筒里的。
　　鬼使神差地看向墙上那副众人涂鸦的黑白之作。
　　果然，李玟玟在她之前画的那道流星旁边，加上了两个小小的数字——28。
　　这家伙还真给自己的青春年少加了十年？
　　到客厅问正在看电视的燕玲和大玲，“那天李玟玟来呆了多久？”
　　燕玲不知道他为什么问这个，想了想道，“没多久吧？有个十几分钟？”
　　齐磊一苦，“这货把我化学笔记撕了，留了封信。”
　　好吧，那封信正面是憨憨姐的丑字，背面是化学方程。
　　齐磊都无语了，特么抽屉里就有信纸，你撕我笔记干啥？
　　结果，燕玲一听，恍然大悟，“怪不得小玟姐还管我要了一个信封呢！”
　　齐磊：“……”
　　就知道她是临时起意。
　　坐在沙发上，拿起电话。打给曹小曦的。
　　“憨憨姐到底考的哪个大学啊？”
　　电话那头，曹小曦一向语气不善，“我哪知道，特么报个志愿跟国家机密似的！”
　　齐磊这边眼眸一眯，“你真不知道？”
　　曹小曦：“你，你还信不过我？真不知道！”
　　齐磊，“那我问于洋洋去。”
　　曹小曦，“哎呀，你问她也不知道，问了干什么？”
　　“真的！当时那憨憨报志愿谁也没告诉，直接交给她班主任的。”
　　说着话，还似乎假装惋惜，“早知道她能考那么高的分儿，就特么报北广了，亏大了呢！”
　　“反正我们都不知道，你只能问她自己了。”
　　挂了电话，齐磊抱着膀子坐在那尴尬。
　　其实都不用问于洋洋，直接给李纲打个电话就什么都知道了。
　　可是……
　　一帮傻丫头，由着她们吧！
　　最后，还是给于洋洋打了个电话。
　　没提李玟玟的事儿，直接告诉她，“考上大学了，我也没啥表示的，就送你们台二手电脑吧，等开学给你邮学校去。”
　　“对了，李憨憨跑了，她那台也给你邮过去，你转交一下吧！”
　　说完就把电话挂了，弄的于洋洋整个是傻的。
　　这是什么人啊？咋这大方呢？头回听说张嘴就送电脑的。
　　再说了，姐可是在海南啊，你把李憨憨的那份邮给我？
　　玩我啊！？


第122章 谁活拧了？
　　晚上，齐磊哪也没去，窝在家里，插上小霸王学习机，和吴宁、唐奕轮着搓《魂斗罗》。
　　杨晓则是和大玲、燕玲在屋里研究怎么画眉毛。
　　这段时间，杨晓晚上也不打算走了，和大玲、燕玲睡一个屋。
　　徐小倩没在，出去疯了好几天，章南倒是没什么，可是徐文良有点不乐意，挺大个丫头，天天不着家算怎么回事？
　　所以，今天徐小倩得老老实实在家陪亲爹看新闻。
　　晚饭是燕玲做的，期间还相当委屈地一边干活，一边吐槽，“个个比我大，就知道欺负我，没一个好东西！”
　　“都特么是不懂事儿的！”
　　一堆当哥当姐的，只当没听见。
　　吃饭的时间，唐小奕和吴小贱一个劲地给燕玲夹肉，“多吃点，辛苦辛苦！”
　　燕玲没一会儿就好了伤疤忘了疼，“我哥最疼我！”
　　好吧，搞定了！
　　然后，大玲想起张洋和寇仲琪了，“洋哥和寇姐今年还来吗？”
　　齐磊一哼哼，“哪少得了他们俩？等着吧，上补习班呢，估计再过半个月就过来了。”
　　杨晓则道：“这话我给你记下来，等寇大仙来了，我要告状。”
　　齐磊立马认怂，“错了！”
　　就寇仲琪那个彪悍性格，别说外人招架不住，齐磊也有点犯怵，不是开玩笑的。
　　笑嘻嘻道：“有啥目的，直说呗！”
　　杨晓登时大乐，狠狠地在齐磊肩膀上拍了一下子，“要不怎么和你是兄弟呢！？上道啊！”
　　笑嘻嘻地道：“这么大个事儿，摘走你一把琴不过分吧？”
　　齐磊，“……”
　　正想揶揄她，脸咋这大呢？却是电话响了。
　　是老刘打来的，说明天来家访的事儿。
　　这要放以前，老师来家访，天都得塌了，基本等于一次“三倍的爱”。
　　可是现在，快来吧！快来夸夸我吧！要不郭丽华天天念叨，“好好学习，别扯犊子。”
　　“没问题！一会儿我就给他们打电话，明天在家侯着。”
　　老刘也知道这小子三句话就没个正经的，而且也知道齐磊家的情况。
　　“这样吧，你父母都挺忙的，就别折腾了。”
　　“明天中午，让你父母到塑料厂，连同吴宁的父母一块见了。”
　　老刘说的是现在的莲花集团，可是尚北人还是习惯叫塑料厂，毕竟是原塑料厂重组的。
　　齐磊都惊了，“这么迁就的吗？学习好就是不一样哈！”
　　老刘笑骂，“看把你嘚瑟的？有本事下学期继续给我保住第二，把实验的那些人压下去，那才叫长脸！”
　　齐磊一愣，老刘有点火药味儿十足啊！
　　不由发问：“咋了？那边有人叫板？”
　　老刘却是不明说，“叫板？开学你就知道了。”
　　齐磊，“叫吧，叫的越欢死的越惨！咱十四班就一个特长，专门打脸！”
　　这话有点咋呼，放平时，老刘肯定让齐磊别翘尾巴，谦虚点。
　　可是这回，“那我等着你们给我长脸！”
　　挂了电话，齐磊琢磨了半天，心想，老刘应该是合校的事儿受什么委屈了。
　　回到饭桌上，吴小贱扒着饭，“谁啊？”
　　齐磊，“老刘，明天家访，去厂里。”
　　“哦。”吴小贱没当回事儿。
　　唐奕则道：“那明天你俩还得去厂里？”
　　吴小贱，“去干啥啊？有那时间，打会儿游戏他不香吗？”
　　唐奕点头，“香！”
　　好吧，还是那句话，学习好就是豪横。
　　爱咋访咋访，有底气啊！
　　可是，最后齐磊还是决定，“去看看吧，毕竟是分班的事儿。”
　　吴宁可去可不去，“那就去呗！”
　　吃完饭，再让燕玲一个人忙活就说不过去了，大伙儿一起在厨房刷碗收拾。
　　杨晓则是自己跑到屋里打电话，打的还是国际长途。
　　“妈，老师都开始家访了，说下学期文理分班的事儿，挺重要的，你们回来一个呗？”
　　……
　　“那算了，忙你们的吧！”
　　挂了电话，杨晓有点失落。
　　其实，别看晓儿姐平时大大方方，满不在乎的样子。看上去，钱管够，要啥给啥，而且身边还没人管着的日子，似乎挺美。
　　可是，谁也不知道，杨晓其实挺希望父母在身边的。
　　这也是她放假都不回哈市的原因。
　　在这儿，还有齐磊他们陪着，可回了哈市，那么大一栋房子，就她自己。
　　……
　　——
　　对于文理分班的事儿，齐磊其实觉得没必要家访。
　　他是肯定学文的，虽然齐磊理科也还行，但是，分了文理班之后，他反而能轻松一点。
　　毕竟，政治、地理、历史对他来说，主观理解性的东西偏多，还挺容易的。
　　吴宁将来肯定往财会方面去发展，所以也是学文。
　　唐奕肯定学理，有京城理工的约定等着呢！
　　而杨晓，她哪个都行，还在考虑考个艺术类的院校，很大几率继续在文科班呆。
　　可是，齐磊还是想简单了。
　　四个人中，也就他和唐奕基本不用动，吴宁和杨晓的，他是想错了。
　　刘卓富家访也正是这个目的。
　　首先是杨晓。
　　下学期二中会开一个特长班，主要收体育生和艺术生，减少一部分文化课的比例，让特长生可以有更多时间投入专业训练。
　　算是一种尝试，对杨晓来说，再适合不过。
　　而吴宁……
　　刘卓富给吴连山的建议是，“让吴宁学理。”
　　最开始大伙还不太明白，财会专业一般都学文，当然，一些理科院校也有财会，可是大多不出名，不算好院系。
　　为什么让吴宁学理呢？
　　对此，刘卓富是这么解释的，“之前和吴宁了解过，你们想高中毕业就把他送出国去？”
　　吴连山和董秀华点了点头。
　　而刘卓富继续道：“这事儿我还特意和章校长沟通过。”
　　“你们也知道，章校长原本在哈三中，出国的学生每年都有很多，所以这方面的经验要比二中所有的老师都丰富得多。”
　　“章校长的意思是，如果出国，而且吴宁的成绩也是优异的，想走一个知名大学的话，最好是学理。”
　　“因为国外学校很注重国内申请生的理科成绩。”
　　……
　　这是国外的人才引进方向，什么学会计的、学法律的，学商业的，这在国外都不算人才，一抓一大把，招你来干什么？
　　反而是搞研究的，基础科学、应用科学这些，人家很愿意培养。
　　培养好了，毕业扔出一个高福利、高年薪的岗位，多半就回不去了。
　　“一些名校也不是不招国内的文科生，但是无一例外，都要看理科成绩。”
　　“所以，章校长的意见是，如果吴宁瞄准的是国外名校，比如米国的常青藤院校，那就学理，把握更大一点。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，这话听的几个爹妈有点懵。
　　为什么懵呢？
　　因为，压根儿就没想过什么名校。
　　还特么常青藤名校！？齐国君都不知道常青藤是个啥玩意。
　　至于吴连山和董秀华，这俩口子做梦也没想过把吴宁送进常青藤名校啊！
　　原本只是打算让吴宁找个国外的大学，只要是国外的就行，出去镀个金，回来好发展。
　　不同于后世，在这个年代，海归的分量还是很大的，这种想法也是非常有市场的。
　　结果你告诉他俩，吴宁不但能出国，而且还能上名校？能不懵吗？
　　“能……能考上吗？”俩口子有点不确定。
　　心说，这个章校长确实不一样哈，人家是见过世面的，你说这东西要不是从章南口里说出来，谁敢信？
　　最后，“那就学理吧！”
　　吴小贱：“……”
　　妈的，就这么给定了吗？都不问问我的意见？
　　更可怕的是，这话听的齐国君和郭丽华也有点动心了。
　　郭丽华眼神有点热切，“刘老师，你说我家石头能出国不？能不能上名校？”
　　此言一出，还不等刘卓富开口，齐磊先炸了。
　　“停停停停停！！我先表个态，我不出国！打死也不出国！！”
　　特么的，出国干啥去啊？找罪受呢？
　　郭丽华一听，本来又要发火，可是一想，算了，他们哥仨有一个出去就行了，把齐磊也送出去没必要。
　　再说了，这要是让老爷子知道，那就是大事儿，齐海庭最烦的就是出国那一套。
　　总之，最后，吴宁和杨晓被老刘稀里糊涂地给请走了，一个去了理科班，一个去了特长班。
　　出来的时候，齐磊和老刘走在一起，终于有机会八卦一下，“老刘，是不是合校受委屈了？”
　　老刘瞪了他一眼，“关你什么事？”
　　齐磊，“到底咋了？说出来，我们给你出气。”
　　老刘张了张嘴，终究还是什么都没说。
　　只告诉齐磊，“对了，暑假没啥事了吧？”
　　齐磊，“没事啊！”
　　老刘，“那正好，七号开始，回学校出个公差。要整备一下教室啥的，咱二中的学生多出点力吧！”
　　齐磊，“哦。”
　　老刘，“你看看咱班还有谁能来，联系一下。”
　　齐磊，“行！”
　　说完，老刘骑着他那辆破自行车，先走了。
　　齐磊看着他的背影，总感觉老刘心里憋着话，肯定是有事儿。
　　七号，十四班来了一大半儿，比别的班来的人都要多。
　　主要还是齐磊这个班长有力度，他去组织，只要是在尚北的，没特殊情况的，都到了。
　　可是，老刘没来，回老家了。罗艳临时来给他盯班。
　　齐磊再问罗艳，“老刘到底咋了？感觉有点不对呀？”
　　这回，罗漂亮却是一点没隐藏，“他评职称的名额，让人给顶了。”
　　十四班众人一听，什么玩意！？登时就瞪了眼珠子。
　　“谁啊！？活拧了？敢顶我们老刘的职称？”


第123章 又来？
　　教师职称这个东西怎么说呢？
　　对于外人来说没啥感觉，对于工资来说也没啥大影响。
　　99年，中学教师一共就那么几个等级，高级、中级（一级）、初级（二级、三级）。
　　中学的高级教师，大概和大学里的“副高职”同级。
　　就拿刘卓富来说吧，现在属于初级教师里的二级。
　　刚入职二中的时候，是三级教师。带完了齐磊那一届初三，提的二级。
　　去年一年，刘卓富的工作能力有目共睹，按说应该提一级了，结果却被人给挤了。
　　说实话，一级教师和二级教师在工资上真没差多点，就差了90块钱。
　　而且，刘卓富带十四班和一班，两个班的成绩提升很快，按章南的奖金制度，奖金再加上岗位工资，还真不一定看得上那90块钱。
　　那为啥老刘那么低落呢？
　　两个原因：
　　第一，面子。
　　这玩意虽然只是个体制内的评级，但是，高级教师、中级教师真的是不一样的。
　　水平再高也没用，架不住办公室里讲究这个。
　　说个最直接的，尚北市内统考的命题，学年组组织的教案讨论会，这些露脸的事儿，肯定就和你没关系了。
　　第二，也是最最要命的，是制度。
　　教育系统内部有规定，班主任必须是一级以上职称才有资格担任。
　　当然了，之前二中也没那么正规，老高校长在的时候，是谁有能力谁上。而章南来了，又算是火线提拔，属于特殊情况，这事儿也没人较真儿。
　　可问题来了，现在的二中和以前不一样了，合了校。
　　章南还定下了打造省内名校目标，那制度上的事儿就不是小事儿了，学校必然是越来越趋于正规，早晚得按规章制度来。
　　就算刘卓富是个特例，特么一堆班主任，连初中班主任都是一级以上的职称，就他一个初级，刘卓富脸上也挂不住，不是吗？
　　而且，错过了今年，明年还不一定能不能排得上号呢，一堆老师眼巴巴的在那等着。
　　所以说这个事儿，说大不大，说小也绝对不小。
　　对于刘卓富来说，别的倒无所谓，他就怕这个职称没评下来，实验中学又加了进来，竞争更加激烈，他这个班主任的位子不牢靠。
　　这件事上，罗漂亮也为刘卓富鸣不平。
　　“按说，老刘应该评上，他挺需要这个职称的。”
　　看着齐磊他们，“别觉得老刘一天和你们嘻嘻哈哈啥都不当回事儿的，他家是农村的，还是在山里最穷的地方。他那点工资，要供弟弟妹妹上学，还得给他妈治病，其实他挺不容易的！”
　　“他不像我。”罗漂亮本来就是很开朗的性子，要不也不会在一群学生面前吐槽了。
　　露出一排白牙，“我职称也让人抢了，可我无所谓。”
　　齐磊他们听的越来越火大，卢小帅咋呼着，“谁啊？敢抢我们老刘的职称？连特么罗漂亮的都敢抢？”
　　罗艳瞪了卢小帅一言，“就嘴好！别问了，不是你们该管的。”
　　点到即止，说多了，这帮小子真敢干点什么事儿。
　　但是罗艳不说，齐磊和徐小倩却是上心了。
　　两人嘀咕了一阵，“这事儿好奇怪啊，咱妈怎么不管呢？”
　　章南可不是让手底下的兵受委屈的主儿。
　　徐小倩眯着大眼睛，“要不……跟咱妈反应一下？”
　　“走！”
　　两人登时达成一致，偷偷地离开大部队，往主楼那边去。
　　说是出公差，整备教室，其实也没啥，主要还是南校舍和西校舍这两排旧房。
　　耿大爷捐的楼，就算动工也得等明年开春了，这个冬天还是要过的。
　　现在的活儿，就是把要换的门窗修一修，房上的石棉瓦漏的换一换，还有就是有的班级水泥地出坑了填填补补。
　　有后勤处的老师在组织，在校外请的木工和瓦匠，齐磊他们的任务其实就是打下手，搬点东西，递个钉子工具什么的。
　　再有就是蹲树阴底下吹牛皮，就这么点事儿。
　　所以多了他俩不算多，少了他俩也没人注意。
　　两人晃晃荡荡的从南校舍来到主楼，正值盛夏，甬道边除了绿树，还有红花。都是东北常见的绿化植物，串儿红，大丽花啥的。
　　徐小倩顺手拽下串儿的花蕾，嘬里面的甜水吃，见齐磊看她，还嘿嘿嗨的傻笑，一点形象都没有了。
　　主楼里很安静，没有一点动静。
　　上到四楼的校长室，齐磊刚要敲门，却听见里面有人说话，而且人还不少。
　　……
　　此时，在章南办公室里，确实人不少。
　　二中这边的老董、老吊车都在。而实验中学那的王兴业、马副校长，还有教导主任王红，也在其中。
　　正在说话的就是王红，“章校长，这事儿可不是我胡搅蛮缠，我们实验中学这边日子过的好好的，咱……他李万才不是东西，瞎特么折腾，结果却连累了一校的人！？”
　　“说合就合了，连意见都不让我们发表，就没这么霸道的吧？”
　　“再说了，您说合校，好，我们认了！”
　　“可是，这职称名额你再不给我们，让我怎么和底下的老师们交代？”
　　“所以，今年就当欠你们二中老师的了，这批职称就当是支持我们工作了，行吧？”
　　两人不由一滞，对视一眼，很默契地贴着门听墙根儿，没急着进去。
　　而里面的六个人，此时被王红说的，也是神态各异。
　　老吊车瞪着眼，显然气的不轻。
　　董校长则是眉头紧皱，一脸为难的样子。
　　王兴业是说不上话，他这个校长是后来的，这事儿没法参与，帮谁说话都不合适。
　　至于马副校长，虽然也知道王红有点胡搅蛮缠，可是，要说老马心里一点芥蒂都没有，那不可能。
　　王红也是在为实验的老师谋福利，他还是认同的。
　　至于章南……
　　对章南来说，这就是小场面，一句话就把王红怼了回去。
　　“王主任，别你们二中，我们实验的，咱们已经是一个学校，一家人了。”
　　“我……”王红一滞，脸色微变，“我就不是那个意思，章校长别抓小字眼儿了。”
　　“好！”章南痛快地答应下来，“那就说职称这个事儿。”
　　点了点头，“你说的对，原实验的老师觉得委屈，适当给一点补偿，这点我是认可的。”
　　“你看看！”王红一听，就更来了精神，对着老董校长大叫，“董校长，我就说吧，章校长是通情达理的。您还怕她不同意，那有啥不同意的？不就是个职称吗？”
　　昨天、前天，章南都不在家，去哈市“接财神”去了。
　　之前三石公司，还有其它的那几笔捐助款到位了，章南这几天一直在忙这个事儿。
　　所以，职称的问题是王红和老董校长提出来的。
　　老董这人本来就是个老好人，让人一说，也觉得实验的老师挺委屈的，于是也就点了头。
　　但没把话说死，说等章南回来再商量一下。
　　结果，章南还没回来呢，也不知道是谁就把这话传出去了，一天的工夫，两个学校的老师就都知道了。
　　等章南今天回学校，甚至有了那么一点生米成熟饭的味道，不然老董的那个表情怎么会那么扭曲？
　　现在被王红这么一抢白，老董又有点动摇，勉强对南章一笑，“不就是几个职称嘛，让小刘、小罗他们等一年，来年就给他们上！”
　　“今年就先……以大局为重吧！”
　　老董毕竟是二中的老人儿，而且还是章南的老师，他说话还是有分量的。
　　此言一出，马副校和王红都松了口气。
　　马副校甚至咧嘴笑了，“难为你们了！放心，来年我们实验这边一个不要，都还回去。”
　　“今年……确实有点不好开展工作。”
　　到了这个地步，一般人都得给了。
　　连门外的齐磊都觉得，说到这个份儿上，丈母娘就算不想给也得给了。
　　可是，他却忘了，丈母娘一直在大气层就没下来过，就这么给了，那她还是章南吗？
　　微微一笑，“不行！”
　　“……”
　　“……”
　　屋里屋外全都一愣。
　　只见章南抄着手，“这个名额还真给不了！”
　　“这……”
　　老马和老董都有点懵，章南今天咋地了？这不符合常理。
　　章南，“我的老师们辛苦了一年，拼出来的名额，不能拿来平衡两校的关系。”
　　“你！”王红急了，“章校长，你要是这么弄，那咱们这工作就没法干了！”
　　章南一凛，“没法干，也得给我干！你吃的就是这碗饭！”
　　王红：“……”
　　章南，“怎么？你有意见！？”
　　王红把头别到一边，“没，没意见，哪敢！”
　　“哼！”章南冷哼一声，“这就不是几个职称的问题！给了你们没什么，可是，你们那边成绩没这边好，工作没这边用心，凭什么拿职称？给了你们，原来二中的老师会不会有意见！？”
　　王红：“……”
　　老马：“……”
　　老马支吾半天，“可是，董校长已经答应了啊！”
　　章南，“那也不行！”
　　干脆站了起来，看向窗外，似乎动了真怒。
　　半天才猛然转身，“想要职称？可以！拿出本事来。”
　　“就你们现在的成绩，我实在没有理由把这个职称给你们，你们……好意思要吗？”
　　这话……
　　这话就有点伤人了吧？
　　就特么三四个中级教师的名额，都不是评高级，你至于这么较真儿吗？
　　这都不是争职称的问题了，这是侮辱。
　　王红和老马脸上立时就挂不住了。
　　“章校长，不给就不给，说这些有什么用？我们工作没作好，我们不配，行了吧！？”
　　“我看这个校合的，没啥意思！”
　　说完，摔门就要走。
　　而门口的齐磊和徐小倩早就发现苗头不对，已经躲到文体室去了。
　　等那两人下楼走了，过了一会儿，老吊车和王兴业也去忙了，校长室就剩下老董和章南，齐磊两人才从文体室出来，小心翼翼地去敲门。
　　临敲门之前，还贴上去听了听，只闻章南还在和老董说话，“刘卓富他们的职称谁也不能动，那是他们应得的！”
　　齐磊心暗赞，这回丈母娘还是比较给力的啊！
　　等敲门之后，进到里面，章南显然也没想到这两个孩子会跑这来。
　　“你们两个来干什么？”
　　齐磊梗着脖子，“没……没事儿！”
　　刚刚丈母娘有点吓人，他可不敢说听墙根儿来着。
　　和徐小倩一起打着哈哈，“就是……这不快中午了嘛，想中午和您一起吃饭。就，就上来了。”
　　章南皱眉，现在才九点多，离快中行可远着呢！
　　不过，也没太在意。
　　低眉一想，“正好，和你们俩说个事儿。”
　　齐磊，“啥事啊？您说。”
　　“呼。”只见章南长出了一口气，抄手恢复淡定，“是这么个事儿，你们班主任刘卓富的职称问题，现在还不确定。”
　　噗……
　　端着茶杯，翘着二郎腿的老董校长没忍住，喷了一口茶水出来。
　　而齐磊和徐小倩……
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　一脑门子问号，心说，啥情况？不刚给要回来了吗？
　　却是章南依旧风轻云淡，“我虽然也在替他争取，可是实验中学那边确实需要这批名额，多半是要不回来了。”
　　齐磊，“？？？？”
　　徐小倩，“？？？？”
　　章南，“我知道十四班的人和他关系很好，所以回去之后，你们俩帮我盯着点，刘老师，还有你们班的同学，如果有什么情绪……”
　　齐磊和徐小倩听罢，对视一眼，从脚后跟到天灵盖，全身往出钻凉气啊！
　　心说，这套路，咋有点熟悉呢？
　　不会是……
　　却闻章南道：“怎么？有什么问题吗？”
　　齐磊脸都白了，“没……没有！没问题！”
　　……
　　……


第124章 全特么是套路
　　齐磊和徐小倩战战兢兢地走了。
　　太可怕了，大人的世界太可怕了！
　　显然，这是章南又要借题发挥，让二中和实验对立，进而展开竞争。
　　就像之前，让十四班和高一其它班级对立一样。
　　这都是领导的驭人之术啊，脏的很！
　　只是齐磊有点好奇，丈母娘就不怕玩崩了？
　　第一，把老董给装进去了。
　　人家老董都同意了，你这来个不行，老董哪还有脸儿？
　　第二，实验中学那边彻底就结仇了啊，弄不好是要出乱子的。
　　反正，齐磊觉得这回风险挺大的，不太合适。
　　再说了，老刘可就遭罪了，齐磊还是挺不愿意见到的。
　　也不知道丈母娘是怎么想的。
　　只是，他和徐小倩一走，老董苦着脸放下茶杯。
　　“小章啊，老头子我这世英明不要也就不要了，可是王兴业能制服实验中学那帮老油条吗？”
　　却是章南淡笑，“这么好的机会要是都利用不起来，那他就不是王兴业了。”
　　把一个镇级中学弄的风生水起，你当王兴业是省油的灯？
　　“看着吧，弄不好，现在老马和王红已经和他是一条心了！”
　　老董：“……”
　　“唉！”悠然一叹，“我这么老实一个人，怎么教出这么个鬼精鬼精的学生呢？”
　　而事实上，王兴业确实已经在动手了。
　　回实验中学的路上，王兴业和老马骑着车，追上王红。
　　王红和老马两人脸色都不太好，期间老马实在没忍住，“你要说不给就不给了，现在老董都答应了，还传出去了，这让咱怎么跟底下人交代？”
　　王红也是愤愤，“这个章南，仗着是书记的爱人，也太不讲情面了吧？这就是没拿咱们当自己人！”
　　瞥了一眼王兴业，最近王校长和章南走的挺近的，她也只敢稍微吐槽一下，却不敢说的太深。
　　老马其实也是同样的心思。
　　王兴业还没上任呢，就开始合校了。这段时间，虽然在实验中学已经开始展开工作，但是忙的也都是合校的事儿。
　　严格意义上来说，王兴业都不算是实验中学的人。
　　对此，王兴业心如明镜，可是假装不知道。
　　两人在吐槽，他也跟着吐槽，而且他特么还添油加醋。
　　“两位，看出来了吧？章南表面上说的挺好，一碗水端平。可我看，她还是向着二中那边的。”
　　两人一怔，没想到王兴业能说出这种话，“王校长……”
　　只见王兴业苦着脸，“反正啊，看着吧，合校之后的日子不好过喽！”
　　这回两人又齐齐点头，“唉！当时就是糊涂啊！”老马感叹着，“就应该咬死了不同意合校：现在想后悔都晚了，教委的文件这几天就下来了。”
　　王红也是不服，“谁让人家是书记的爱人呢！”
　　却闻王兴业道：“其实，关系不关系的都不重要！章南早就是徐书记的爱人，那李万才下死手的时候，她不一样被拿下去了？”
　　“说到底，还是咱们今年没考过人家啊！”
　　二人一听，细想之下，确实是这个道理，一切的根源其实就是高考成绩。
　　正因为二中的高考成绩太突出了，所以才有了合校，才有了今天说话不硬气的局面。
　　王兴业撇着嘴，“你看看章南刚刚那话说的多不客气？成绩上不来还想要名额？”
　　“这话就是找打架呢！可是人家就敢说，就是硬气！为啥？学生老师争气啊！”
　　二人还是连连点头，就是这个个理儿。
　　老马一叹，“可是现在说啥都晚了！”
　　“不晚！”王兴业突然一句，随之停下了车。
　　老马和王红一听一看，也跟着停了下来。
　　疑惑地看着王兴业，“王校长的意思是……还能让教委改主意？”
　　王兴业则道：“改主意是不可能了，那让程局长的脸面往哪放？”
　　“但是……”
　　话锋一转，“谁说合了校，就不能分开了？”
　　“嗯！？”二人一个激灵，仿佛抓住了救命稻草。
　　“王校长！快说说，怎么分开？”
　　王兴业干脆把车停在路边，与老马、王红围做一团。
　　一脸诚恳道：“说句心里话哈，我是新来，原本对实验中学确实也不抱什么希望，差距实在太大了，连追赶的心气儿都没了。”
　　说的老马和王红齐齐低下了头，这话不好听，却是事实。
　　王兴业继续道：“本来打算，合校就合校吧，给章南当几年副手，等她走了，我还能顺理成章的接个班儿。你们说，是不是这个道理吧？”
　　二人还是只剩点头的份儿，这话到家了，是掏心窝子的话。
　　王兴业，“可是，在实验中学呆了也这么长时间了，说没感情那是不地道。再加上……”
　　“她也欺人太甚了，这是真想一口吞了咱们实验中学啊！”
　　“所以，咱不能坐以待毙了！”
　　王红已经激动了起来，“王校长，你就说，咋整吧？不行我拼着受处分，组织老师去省里反应问题！”
　　王兴业听的一激灵，“别别别，那是不行的。”
　　老马也道：“那王校长啥意思？我现在也后悔了，最好能马上分开，否则这一届高一，咱都没有生源。”
　　王兴业听了，还是摆手，“分，也不能马上分！”
　　二人不解，“为啥？”
　　王兴业，“现在分了，那不就等着被二中压着打？”
　　“人家现在有资金，有名气，有生源，还有经验，咱们怎么比？”
　　“你们说，对不对吧？”
　　二人又蔫儿了，现实太特么残酷了。
　　而王兴业一看两人的表情，就知道说到他们心里去了，“所以啊，咱们这样儿，咱分几步走。”
　　二人，“哪几步？”
　　王兴业，“第一步，我去牵头，去找章南争。合校可以，但是师资和班级，还是各教各的。”
　　“这样一来，咱也不过就是搬了个校址的实验中学吗？那勾践还能卧薪尝胆呢，咱们也行！”
　　老马，“然后呢？”
　　王兴业，“然后？然后借二中的鸡，下咱们的蛋啊！”
　　二人：“？？？？”
　　王兴业一副恨铁不成钢的架势，“还想不明白吗？”
　　“他们老师的教学经验不得学学？他们老师的福利，那同样也得给咱们吧？他们怎么提高成绩的，咱们就怎么提高呗？”
　　“在实验这边咱学不来精髓，可是这回是章南指挥，就在眼皮底下，那还学不来，就是咱自己有问题了！”
　　“再说了，咱实验本来底子就比二中好一点，还比不上他们？”
　　“说白了，就是用二中的钱、二中的经验，还有二中的模式，来壮大咱们的声势。”
　　二人眼前亮了起来，好像是这个个道理哈！
　　而王兴业还没说完呢，“只要明年高考，咱们能压二中一头，咱们说话就有底气！到时候，你们不想分，我去找程局长，找省里。”
　　“不合校，咱也是一流中学！”
　　“对！”老马嗷一嗓子，“就这么干！还就不信了，咱的学生考不过二中了就？”
　　王红也是打了鸡血，“王校，我听你的，也许还有机会！”
　　王兴业点头，“对喽，别蔫头茄子似的，咱还有机会！”
　　“不过……”
　　话锋又一转，“不过，老师们的工作可得做好啊！得让他们紧张起来，为了实验中学的生死存亡啊，这一年，得拼命了！”
　　王红，“回去咱就开个会，必须把大伙儿都调动起来。”
　　王红也是瞪着眼，在章南那憋了一肚子的火发不出来呢，“王校长，你就带着我们干吧！这一年，谁掉队，都是我王红的责任！”
　　王兴业，“好，大伙儿一起努力！”
　　回到实验中学那边，王红真的就组织全校老师，明天必须到岗，假期结束了。
　　开会动员，准备新年期，家访，制定学生提高方案。
　　二中怎么来，咱就怎么来。
　　想要奖金不？二中发的，一个月好几千呢，你们还不给我动起来？
　　只可惜，王红不知道啊，王兴业一回到办公室，就翘着二郎腿，给章南打了个电话。
　　“章校长，搞定了哈！”
　　……
　　“放心放心，这事儿在河山屯一中咱也不是没干过，熟的很。”
　　……
　　放下电话王兴业还在得意，唉，斗争经验还是不够丰富啊！就老马和王红那种实诚人，怎么一忽悠就瘸了呢？
　　仔细回想，确实有点太容易了。王红那根直肠子也就不说了，连老马都一点意见都没有的吗？
　　呵呵，时也，命也！
　　出了办公室，准备去找王红，再讨论一下未来工作上的问题。
　　殊不知，老马那边也在打电话。
　　“小章啊，王兴业这个人可靠吗？刚刚他可当了回搅屎棍啊，鼓动王红分校的事儿。”
　　……
　　“对啊，我觉得也不是啥大事儿，就将计就计了。”
　　……
　　“那行，我不管，由着他折腾吧！”
　　放下电话，老马也背着手出了办公室，还哼着小曲呢！
　　诚然，老马对于合校的事儿也有抵触情绪，可是老马有个原则，合校也好，分校也罢，上面老师、校长怎么闹，怎么吵都可以，但是要时刻记住，我们是老师，是教书育人的！
　　大前提和出发点，就是让学生能得到好处，无论是二中，还是实验，能真真正正的改变命运。
　　为了这个目标，老马做什么都可以。
　　即便他不想合校，但那只是从个人情感方面的考量。
　　而他知道，合校，学生们是能切切实实的拿到好处的。
　　只这一点，就够了！
　　所以，这次他站章南这边。
　　来到王红办公室，就见王兴业也在，老马心说，这两人还挺上心！？
　　登时凑上前去，“研究啥呢？”
　　王兴业见老马这么快就来了，心说，你和王红一样上心哈！
　　笑呵呵道：“这不，和王主任一起研究研究，下一步的工作怎么开展。”
　　老马，“好啊！太好了啊！实验中学在李万才在的时候都没这么团结过，咱们一起！”
　　王红这个激动啊，心里弩着劲儿，我们校领导心都这么齐，你再反观二中，老吊车就是个吉祥物，马上退休了，老董今天还让她得罪了。
　　章南现在就是孤家寡人一个，还干不过她了？
　　没忍住，“就冲这股劲头儿，明年咱们一定能超二中，分校成功！”
　　老马和王兴业连连点头，“对对对，借王主任的吉言！”
　　只是老马心理却道，“傻王红啊！傻王兴业啊！还明年？一年的时间，章南要是还不能让实验的老师完成心理转变，她就不是章南了。”
　　而王兴业也在感叹：“傻王红啊！傻老马啊！已经被章南拿捏的死死的了啊！”
　　……
　　……


第125章 起哄
　　这个世界不是小人太多，而是好人也得有心眼儿。因为无论哪一个角落，都不是童话里的乌托邦。
　　不过，也不必太过在意，因为普通人遇到凶险迷局的可能性不大。
　　心眼儿多的人，也不代表就是坏人。而啥也不知道的，也不一定就是吃亏。
　　就像现在实验高中的情况，王兴业和老马两个老硬币，其实也不是啥坏人。
　　王红被耍的团团转，其实也未必吃亏。
　　而到了底下的老师、学生，其实也是最终受益者。
　　当收入提上去了，成绩拼出来了，谁还在乎自己是不是被耍的团团转呢？
　　很多人希望活得明明白白，事事清醒。可实际上，活得明白的人，在乎的是“难得糊涂”。
　　啥也不知道，其实最轻松。
　　而恰恰是那些明明白白、机关算尽的，是最累的。
　　就像合校这个事儿，底下老师让章南挑起火气，干就完了。王红信仰坚定，也是干就完了。
　　反倒是章南、老董、老马、王兴业这几个人，算计来算计去，不知道得死多少脑细胞。
　　当然，还是齐磊和徐小倩。
　　齐磊也是无意之间参透了一点丈母娘的阴谋诡计，这个后悔啊，你说我操这个心干啥？
　　就丈母娘那身在大气层，俯视苍生的高度，会想不明白这点事儿？用得着你操心啊？
　　要是啥也不知道多好，闷头学习就得了。
　　现在好了，知道了，反而有点可怜老刘。
　　明明职称都让章南给要回来了，可就是不给你，在手里攥着。
　　把你们都拱出火气，咬着牙顶着火的努力工作，等到了年底，再把捂了半年的职称拿出来。
　　齐磊都能想象得到章南到时候的嘴脸，“好不容易争取来的啊，小刘啊！别辜负这份荣誉，好好干啊！”
　　然后，刘卓富同志肯定是感激涕零啊，那还不卯足了工作热情更加积极向上？还得来句，“谢谢啊！”
　　特娘的，这就是现实版的卖拐。
　　可是，咋想咋觉得老刘这波亏了，齐磊这个聪明人，得想招帮老刘找补回来。
　　怎么说也是两辈子的师生情呢，得仗义啊！
　　两天之后，刘卓富从老家回了尚北，第二天就来学校接替了罗漂亮的工作。
　　可是，他一回来，那这公差出的就没那么轻松了。
　　老刘这人吧，假正经……
　　不，是真正经！啥时候都端端正正，一板一眼的。
　　说实话，不太讨喜。
　　就像出公差这个事儿，本来活儿也不多，大伙儿不放假跑到学校来，其实就是图个热闹，嘻嘻哈哈就一天，多好？
　　可是他一来，和罗漂亮在的时候差远了。
　　罗漂亮多放得开一人，不但不管着，有时候她还参与其中，和大伙儿一起吹牛皮呢！
　　罗漂亮甚至可以和男生讨论哪个班的哪个女生好看，性格如何。
　　能和女生们研究一下，哪款护肤露实用，甚至还能说一些这个年代有些隐晦的，关于女生生理期的注意事项，传授一些经验给她们。
　　可老刘，别说和大伙儿打成一片了，你这边说点什么暧昧的小话题，他离着老远就能听见。
　　然后一本老正地踱着步子过来，严肃地呵斥，“岁数不大，一天天净琢磨些没用的！”
　　然后，大伙儿就不敢说了。
　　没办法，班主任嘛，天然的王霸之气，你得服啊！
　　私下里，大伙儿都吐槽，“老刘啊，也就是咱班主任了，咱班都仁义，否则非吃闷棍不可！”
　　这话是卢小帅说的，遭到一众白眼，“刘彦波那时候，也没见你敲她闷棍啊？吹特么什么牛逼？”
　　卢小帅：“所以说，咱班人都仁义啊！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　董伟成：“这，这这话怎么那么在理理理呢？”
　　大伙儿会心一笑，都很认同，十四班真的挺仁义的！
　　不论是干翻闹校的张鹏，还是运动会儿赢哭了一个学年，那是真仁义啊！
　　“唉！”笑够了，董伟成一叹，“忍了吧！”一副很勉为其难的态度，“不就还两年吗？一晃就过去了。”
　　大伙儿一听，又转过头来揶揄董伟成，“别啊，不用忍，现在就能走！选个理科不就脱离魔掌了？”
　　却是董伟成把脑袋摇的生风，“算算算算算了，我我我我舍不得你们！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　卢小帅一咬牙，“这话在理！”
　　好吧，又开始不要脸了。
　　可谁都知道，董伟成不是舍不得大伙儿，他是舍不得老刘。
　　实际上，十四班除了王东和杨晓两个特别长的特长生去了特长班，还有那么十几个理科太突出，或者文科太拉跨的，被老刘强行踢到了理科班，剩下的人都选了文科。
　　都说是舍不得大伙儿，最强十四班得继续牛逼下去，可是，其实是心虚！是怕！
　　怕换了班，别的老师不会像老刘一样教他们；怕离了老刘，就又回到高一开学那个状态了。
　　尽管即便选了文科，还不知道能不能继续呆在十四班，可是起码几率大一点。
　　这帮牲口别看平时闹闹哄哄，天不怕地不怕的，可那是因为心里有底，班里有班头儿主事儿，学习上有老刘抡着纸棍逼着，其实心里没那么硬气。
　　一群渣子，从小到大没让人待见过，这种心理上的水道渠成，不是一年就能转变的。
　　这也是为啥一边吐槽老刘不人道，一边又离不开老刘的原因。
　　此时，大伙儿一副吃了大亏的模样，“唉，熬吧，还得两年啊！”
　　却是齐磊邪魅一笑，“我觉得吧，为了让咱们之后这两年好过一点，咱得做点什么？”
　　大伙儿一怔，根据经验，班头儿没憋什么好屁！
　　结果……
　　“老刘现在，明显就是内分泌失调。”
　　董伟成，“啥，啥意思啊？”
　　齐磊，“我觉得，老刘就是缺个媳妇！”
　　大伙儿有点懵，财政一瞪眼，“嚓！那咋整？咱还给他找个媳妇啊？”
　　齐磊挑眉，“完全有这个必要嘛！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊则是继续忽悠，“你们看哈，这有了媳妇，火气能小点儿吧？”
　　卢小帅一听，嘿嘿直乐，“那哪是火气小啊，那是腿都软了。”
　　董伟成，“说说说，说特么什么呢？别别，教坏小小小朋朋友！”
　　凑到卢小帅身边，“你家是不是有碟啊？咋那清楚呢？借我瞅两眼！”
　　卢小帅，“扯淡，我没看过。”
　　董伟成，“别别小气，和你换！”
　　卢小帅，“这个可以有！”
　　嚓，跑偏了。
　　齐磊懒得搭理这两个龌龊的家伙，叫上蒋海洋和张新宇，“走，给我当僚机！”
　　蒋海洋还不愿意动地方，“我先听听二成子有什么货。”
　　结果，齐磊上去给他一脚，“走吧，你！”
　　带着蒋海洋和张新宇奔着刘卓富那边就去了，身后还听见卢小帅和董伟成的叫嚷，“嚓！你还真要给他找媳妇咋地？”
　　然后……
　　然后就被刘卓富那8.0的听力给听去了，等齐磊到了身边儿，“什么找媳妇？你们谁要找媳妇？来，跟我说说！”
　　齐磊打着哈哈，“别听他们叫唤，说什么考上大学，找个岛国媳妇。”
　　刘卓富可不知道齐磊这话里骚气，咧嘴乐了，“心还挺大！”
　　齐磊，“可不。”
　　话锋一转，“说个正事儿哈！”
　　刘卓富，“你有什么正事儿？”
　　齐磊，“你得谢谢人家罗漂亮。”
　　刘卓富，“不许给老师起外号！”
　　齐磊，“行行行，罗艳，罗老师！”
　　“人家这几天给你带班，出了不少力呢！”
　　刘卓富则是皱眉，“少操点没用的心！”
　　齐磊，“不是操心，是看不下去了。”
　　刘卓富，“看不下去啥？”
　　齐磊，“老刘，你是真不明白，还是装不明白啊？”
　　刘卓富想锤他了，“你到底要说啥？”
　　齐磊挑着眉凑上去，“人家罗老师可到现在都没对象呢啊！”
　　这话已经说的再明白不过了，把老刘说的腾的一下从脖子红到了脑门子。
　　让自己的学生给点拨了？那得多尴尬？
　　瞪着眼珠子，甩手就给了齐磊一杵子，“说特么什么呢！”
　　怼的齐磊呲牙咧嘴却是蹬鼻子上脸，“你看看，就说你装的吧！？”
　　刘卓富脸上实在挂不住，要是只有齐磊自己那还好点，毕竟这小子平时就没个正经的，刘卓富已经习惯了。
　　可是，旁边还有蒋海洋和张新宇呢！
　　义正辞严，“齐磊，我警告你，开玩笑要有个限度，我是你老师！”
　　齐磊也义正言辞！“老刘，我也警告你，没开玩笑！人家罗老师不但帮你带班，还为你职称的事儿打抱不平。”
　　“人家都说了，她自己的职称无所谓，可是你的，学校就不应该不给。不信，你问他俩！”
　　齐磊一副急眼的架势，让刘卓富一阵错愕。
　　却是蒋海洋和张新宇登时明白班头儿到底是几个意思了，僚机嘛，这个时候不上啥时候上？
　　蒋海洋马上瞪了眼珠子，“真的！班头儿说的没错，那天我们都在，罗老师可生气了呢！”
　　张新宇，“啧啧，头回见罗老师发火，把我吓够呛。”
　　刘卓富：“……”
　　一句话没接上，齐磊那就刹不住车了，“我们都替你着急！”
　　“都不说外校的，初一的那个体育老师，高二的陈老师，追罗老师也有一两年了吧？”
　　“那没事儿就往西校舍跑，上着课呢就来找，我们都看出来了，你还看不出来？”
　　“罗老师为啥一直还是单身呢？老刘啊，你可长点心吧！”
　　说的老刘脸都成猪肝色了，恼羞成怒，“滚滚滚滚！都给我滚，瞎特么起什么哄！？”
　　把齐磊三人赶走还不解气，指着背影还在骂，“看我怎么收拾你们！”
　　这边，蒋海洋和张新宇有点胆怵，一脸担忧，“石头儿，没事儿吧？老刘好像真生气了！”
　　特么见过给同学起哄的，没见过给老师起哄的，这不作死呢吗？
　　却是齐磊一脸的不在乎，“没事儿，就差层窗户纸呗，替他捅了！”
　　……
　　其实，之前说过，老刘是名牌大学的名牌专业毕业生。
　　虽然只是本科生，但是以当下的大环境，完全可以在大城市找一个学校，没有必要跑回尚北这么个小地方来。
　　但是，谁也说不清楚，他为什么回来了。
　　前世在老刘手底下呆了三年，齐磊一直想不通这一点。还认为老刘身上是不是有什么事儿，不得不屈尊回尚北。
　　这也是他总是凶巴巴的根源，甚至还以为这家伙心理变态呢！
　　还给老刘起外号儿。
　　可是这一世，无意之间，让齐磊得到一个很有意思的信息。
　　那就是，罗漂亮和老刘是同一所大学毕业的。
　　因为罗漂亮的专业不是太好，再加上关系在尚北，所以她就回来了。
　　那么……
　　那么，老刘为什么回来，就值得深思了啊！
　　在前世，齐磊不知道老刘和罗漂亮最后有没有走到一起，不过这一世……
　　让丈母娘给当棋子了，齐磊觉得，我补你一老婆，应该能抚慰一下老刘受伤的小心肝儿了吧？
　　……
　　……


第126章 首战告捷
　　齐磊是嗨了，给老刘找对象，这事儿想想就挺刺激呢？
　　可是，刘卓富却有点恼羞成怒。
　　这小兔崽子，一天天怎么就没个正经的呢？跟谁学的呢！？
　　弄的老刘一上午都没个好脸色，背着手踱来踱去，看谁不爽就狠批一顿，像个炮仗筒，一点就着。
　　结果，十四班怨声载道，把过错都算到了齐磊身上，就差没圈踢他了。
　　董伟成突然说话贼利索，“特么的，班头出的什么馊主意，日子更难过了吧？”
　　而女生那边也被殃及，他们干的活和男生不一样，在各各教室擦玻璃。
　　本来是边玩边擦，还挺开心，结果被老刘发现了，虽然没臭骂吧，但脸色也不太好。
　　中午的时候，徐小倩、程乐乐她们还奇怪，“什么情况，不就是一个职称吗？还没缓过来呢？”
　　卢小帅咋呼着，“这哪是职称的问题啊？”
　　对着徐小倩告状，“管管你家小老爷们哈，要给老刘介绍什么对象，他特么也想得出来？”
　　徐小倩一听都惊了，登时和程乐乐一左一右地围了上来。
　　女生嘛，都爱八卦，比齐磊还兴奋呢！
　　“咋回事？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“我就觉得老刘和罗漂亮挺般配的，所以就……”
　　两人对视一眼，“哦去！还是罗漂亮？”
　　更兴奋了。
　　可是细一想，“难度有点大吧？”
　　程乐乐皱眉道：“就小罗老师那个条件，那看上老刘吗？”
　　罗艳啥条件就不用说了，要长相有长相，要性格有性格。据说，罗艳他爸还是下面一个乡的领导。
　　总之，条件很好就是了。
　　而反观老刘，农村出来的，个头还不高，还一本老正的。
　　也就长相……好吧，长相看时间长了，还是挺耐看的。
　　程乐乐觉得不太可能，“差距太大了，小罗老师眼光多高啊？老刘没戏！”
　　对此，齐磊和徐小倩都没搭理她。
　　程乐乐就那样儿，说起别人来一套一套，结果自己还不是倒追吴宁？
　　依去年的情况看，她和吴宁差距还大呢！
　　“那不一样！”对此，程乐乐自有说辞，“吴小贱起码……帅啊！”
　　说的齐磊和徐小倩没脸见的白了程乐乐一眼，这傻妞有点逐渐“寇化”的趋势。
　　越来越像寇仲琪了呢？
　　不过话说回来，徐小倩其实也不太看好，“主要是老刘那个性格。”
　　当班主任挺好，贼正经，颇具革命气质，可是处朋友……
　　“老刘还是不太讨喜的。”
　　“不怕！”对此，齐磊却是很乐观，“可以教嘛！？”
　　“……”
　　“……”
　　两人有点懵，“教班主任？”
　　这时，董伟成、卢小帅他们也围了上来，听班头吹牛皮。
　　而难得有这么个机会，齐磊索性挑点干货说道说道。
　　“处大象嘛，无外乎，胆大、心细、脸皮厚！”
　　“切~~！？”
　　大伙一甩手，一点都不新鲜。
　　胆大心细脸皮厚，在这个年代可能是新鲜词儿。可是在十四班，真的不新鲜。
　　有齐磊呢，这种后世的臊话，早就烂熟于心了。
　　评论别的班哪个女生，时不时的起哄，必然要冒出一句，胆大心细脸皮厚来，都是跟齐磊学的。
　　你现在还扯这个，有意思吗？
　　卢小帅撇嘴鄙夷，“行了行了，知道了。大胆表白、细心观察，百折不挠呗？弄点没听过的行不？”
　　却是齐磊很是惋惜地看着卢小帅，“你啊，危险了，这辈子找不着真爱！”
　　“去你的！”卢小帅瞪眼，“咒谁呢？”
　　齐磊则一脸诚恳，“肤浅了，理解的肤浅了啊！”
　　大伙儿皱眉，“啥意思？”
　　齐磊，“关键是你们没理解这三条的指导精神啊！”
　　卢小帅，“那行，你给我们吹吹，到底是个啥指导精神？”
　　齐磊咋呼着，“这么说吧！”
　　“胆大、脸皮厚，咱就不谈了，咱就拿心细举个例子。”
　　看向一帮小老爷们儿，“提到心细，你们能想到什么？”
　　董伟成挠头一琢磨，“那就是仔细观察呗，有啥的？”
　　“喜欢吃啥，喜欢什么歌、什么电影，投其所好呗！”
　　齐磊，“说你肤浅了吧？”
　　卢小帅不服，“那还能咋地啊？顶多也就观察心情，寻找时机呗？”
　　却是齐磊还是摇头，看向别人，希望他们能给出一个不同的答案，可惜，在这方面，卢小帅和董伟成已经算是心眼儿多的了。
　　其他人？连个概念都没有。
　　天天念叨胆大心细脸皮厚，也只存在于口号，如果让他们往深了去想，都说不出个一二三来。
　　其实这和后世大多数人一样，啥都知道，可是，啥都不明白，也仅限于知道。
　　后世，都知道胆大心细脸皮厚，都知道好女怕缠郎，可一实际操作，就都拉胯了。
　　齐磊琢磨着，怎么能让他们开窍呢？
　　“这么说吧，你们所说的心细，那不叫心细，那叫基本操作。只要不是个傻子、直男癌，谁都做得到。”
　　卢小帅瞪眼，要吃人：“你再骂！？”
　　齐磊，“收收吧，还听不听？”
　　董伟成：“听！哥你快说！”
　　齐磊，“咱就拿罗漂亮举个栗子哈！啥叫心细？”
　　“打个比方，罗漂亮今天做了一个新发型，还染了颜色。”
　　董伟成抢答，“那肯定要夸啊！真好看，真适合你！”
　　齐磊，“夸是必须的，可是除了夸，你就想不到别的？”
　　董伟成把脑袋摇的生风，“那还能干啥？”
　　其他人大概也和董伟成差不多。
　　齐磊悠悠一叹，“唉，无知的少年们啊！”
　　“真正心细的人，在这种情况下，基本操作就能做到你们想到之外的两个方面。”
　　“哪两个方面？”
　　齐磊，“第一，从她发型的款式和颜色，猜测她最近的心情和选择。”
　　“……”
　　“……”
　　“第二，记住日子，计算她做发型的时间，隔一段日子，你可以大体算出她头发生长的速度。等头发没型的那段时间，你可以来一句，你该去做做头发了。或者有意无意地根据她的穿衣风格，推荐一个适合她的发色、发型啊！万一采纳了，那印象多深刻？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿有点懵，“还……还有这操作吗？”
　　而齐磊还没说完呢，“这还只是基本操作。”
　　董伟成呲牙，“那那那那那，那啥是进阶操作啊？”
　　齐磊，“假如她采纳了你的意见，换了你说的发型发色，你是不应该备两根搭配发色发型的头绳、发卡之类的啊？顺手不就送出去了？”
　　“假如工作忙，她没时间做头发，你是不是也可以送个发箍、发带之类的，帮着遮掩一下啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　班头儿有点升上大气层的味道了！
　　董伟成呲牙咧嘴，难怪人家和徐小倩是一对儿呢，这特么谁受得了？
　　徐小倩也在思考，难怪他当时那么溜，原来全是套路。
　　程乐乐也在想，难怪吴小贱这么快就把老娘追到手了，没少下工夫啊！
　　好吧，程乐乐脸有点大，明明是她追的吴宁。
　　推着自行车悄悄跟在后面的……刘卓富。
　　老刘可没偷听，他是正好路过。
　　结果，正好听见这帮小混蛋聊不应该聊的，而且正好是聊他。
　　刘卓富哪忍得了？本来已经要暴走了，你们他娘的越来越不像话了！
　　可是仔细一琢磨，心细？是，是是这么个细法吗？
　　陷入了沉思。
　　这边大伙儿都听入迷了，听君一席话胜读十年书啊，未来脱单可期！
　　卢小帅一把拉住齐磊，“哥！还有吗？”
　　齐磊嫌弃地瞪了他一眼，“你得学会举一反三啊！”
　　卢小帅，“那你多举几个，我也多反几个！”
　　“好吧！”齐磊难得有兴致，“再给你们举个例子，罗漂亮也是在校外租房，对吧？”
　　“对啊！”
　　罗艳的家不在尚北，所以也租房，而且离刘卓富租的房子不远。
　　“小罗老师一个人住，假如找老刘找帮忙换煤气罐，如果你是老刘，你怎么做？”
　　卢小帅想都没想，“帮啊！肯定帮！”
　　而且举一反三，“得顺便检查一下煤气灶是不是漏气，好不好用。”
　　齐磊，“还有呢？”
　　卢小帅，“记下换煤气的时间，计算什么时候用完，下回不用罗漂亮开口，咱就得提前预判啊！”
　　齐磊，“还有吗？”
　　卢小帅：“……”
　　“没了，还有啥？”
　　齐磊一唉，“这回不光得计算什么时候用完的时间，你还得计算什么时候换煤气罐儿的时间！”
　　卢小帅：“？？？”
　　大伙儿：“？？？”
　　刘卓富：“？？？”
　　打个比方说，“罗漂亮午后来找你换煤气，你屁颠屁颠就去了。”
　　刘卓富在身后暗骂，“你特么骂谁？谁屁颠屁颠的了？我可没有！”
　　齐磊那边还在咋呼着，一脸戏谑：“结果，你屁颠屁颠的去了，也麻利地换完了。”
　　“然后呢？一看时间，下午一点多。你咋办？活干了，话没说几句，更没时间交流，你甘心不？”
　　卢小帅把脑袋摇的生风，“那不甘心啊，机会难得呢！”
　　齐磊，“不甘心你又能咋办？往那一坐不走了？”
　　卢小帅：“……”
　　大伙儿：“……”
　　老刘：“！！！！”
　　齐磊，“所以，这个时间就不对啊！心细心细，你得算计啊！”
　　“她午后来找你，你不会找个托辞，说有事儿，晚点过去。”
　　“然后，四五点钟过去换了煤气罐儿。咦？正好是饭点儿了，好巧啊！”
　　“就算没那意思，出于礼貌，她也得留你吃个饭吧？”
　　老刘什么想法暂且不知道，反正大伙儿是惊了。
　　董伟成由衷一叹，“细，还是你细哈！”
　　“滚！”齐磊瞪眼，“我是个粗人！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默，但是，徐小倩恶狠狠地拧了齐磊一个“十二频道”，疼的齐磊呲牙咧嘴。
　　咋了？他侮辱我！
　　笑闹过后，这回卢小帅也开窍了。
　　“对哈，帮了忙，还能一起做饭，一起吃饭。吃了饭，还不能马上走，否则多不礼貌？好像就为了一顿饭似的。”
　　“还得坐一会儿，这里外里，不得两三个小时！？”
　　齐磊宠溺地摸了摸卢小帅的后脑勺儿，“你很有前途，比老刘强多了！”
　　刘卓富：“！！！”
　　暗恨，小齐磊，你给我等着，一天天净琢磨些什么乱七八糟的？
　　但是，刘卓富终究还是没打扰这堆小混蛋。
　　趁着注意力都在齐磊那里，适时的停了下来，等他们走出校门，才骑上车子呼啸而走。
　　回到家，刘卓富还是心续难平，这帮混蛋，简直无法无天，编排起老师一套一套的。
　　已经想好了，以后肯定没他们好日子过，还敢开我的玩笑？找死！
　　再说了，我刘卓富是你们说的那种人吗？不钻营，顺其自然才是我老刘的至高境界啊！
　　简单地做了个炒青菜，胡乱吃完，正准备眯一小会儿，下午还得去学校。
　　结果，大门外传来了罗漂亮的声音，“老刘，开门！！”
　　两人住的近，又是大学同学，去年寒假补课，罗漂亮一个单身女人的家也不太方便，还是拿老刘这里当课堂，所以罗漂亮一点都不生疏。
　　老刘去开门，一见罗漂亮，登时眼前一亮。
　　今天罗漂亮休息，上午显然是去做头发了。
　　做了拉直，而且染了一个暗红色，几乎和黑发差不多，但是阳光下能闪出酒红的光泽。
　　鬼使神差，长直发……暗红色……这是啥意思呢？
　　可是，马上就回过魂儿来，他娘的！小混蛋的话也能信？
　　不过，一边这么想，一边算计，今天是八月七号……
　　嗯，八月七号！下次再做头发得九、十月份了。
　　面上依旧一本老正，“咋了？有事儿啊？”
　　罗漂亮脸色一苦，“又没有煤气了。”
　　“哦！”老刘登时要就跟着她走，“我帮……”
　　可是，步子还没迈出去，“我帮你换不了啊？”调儿都是带拐弯儿的。
　　罗漂亮一怔，“怎么？有事儿？”
　　老刘咬牙，“有事儿！学校那边还没忙完，得早过去。”
　　罗漂亮一听，虽然没有失落，但还算理解，“那你忙你的，我自己想办法。”
　　老刘一听，“不用不用！我下午回来的早，回来帮你换，又不耽误做晚饭。”
　　罗漂亮一想也对，甜甜一笑，“那就麻烦你了。”
　　老刘大方道：“小事儿，四点吧！四点你跟家等着。”
　　罗漂亮，“行！”
　　老刘乐了，心说，这可不是和齐磊学的哈，我本来也是下午有事儿，这就要走。
　　而且，老刘举一反三的本事可比卢小帅强太多了。
　　“中午饭还没吃吧？”
　　罗漂亮，“没有煤气啊！”
　　刘卓富，“那在我这对付一口吧！”
　　罗漂亮一听，赶紧摇手，“不用不用，我巷子口对付一口就行。”
　　老刘不容有疑，“进来吧，我也没吃呢！”
　　一听老刘也没吃，罗漂亮就不推辞了，起码不算太麻烦。
　　于是，老刘中午吃了两顿，吃完都一点多了。
　　送走罗艳，就去了学校。下午盯了齐磊他们一会儿，也没收拾他们，主要是没心情。
　　四点多，活还没完，就把齐磊叫到身边，“盯着点！”
　　然后掉头就走，可是走了两步，又折回来，警告齐磊，“不许再胡说八道，否则我和你没完！”
　　齐磊还挺奇怪，我胡说八道啥了？
　　这边老刘赶到罗艳家，帮着换完了煤气。
　　咦？正好五点了，真巧啊！
　　罗艳中午就在老刘那吃的，现在有煤气了，当然得还回去。
　　“晚上别做啦，在我这吃吧，算是答谢！”
　　老刘自然不会推辞，但是却是接手了厨房，由他来做的饭。
　　无他，罗艳毕竟有点大小姐的养尊处优，虽然这个年代的大小姐还不像后世那么夸张，可是做饭确实没有老刘做的好吃。
　　起码在厨房，罗艳只能打下手。两人一边闲聊，一边把饭做了。
　　这顿要比中午丰盛许多，老刘也是使出浑身解数，做的色香味俱全。
　　吃饭的时候，罗艳一个劲儿的感叹，老刘的手艺比她强多了。
　　结果，老刘借机来了一句，“要不这么着得了，伙食上咱俩搭个伙儿？我顺手做两个人份儿，你按月给我交伙食费！”
　　本来罗艳听到这个提议还有点不好意思，可是老刘说给伙食费，登时心宽不少。
　　第一，多一个人的量确实不费什么事儿。
　　第二……
　　她做的饭也确实有点一言难尽。
　　外人都不知道，罗艳自己做饭的时候，简直就是鸡蛋开会。
　　蛋炒饭，鸡蛋西红柿，鸡蛋炒黄瓜，鸡蛋羹，翻来覆去就这四样儿。
　　最后，抿着嘴，一副假装为难，迁就老刘的样子，“行，那别和我客气，多要点伙食费！”
　　老刘呲牙一乐，“放心，少不了！”
　　心中得色，什么乱七八糟的心细这个那个的，我这不比他那强多了！？
　　吃完饭已经六点多了，刘卓富又坐了一会儿，帮罗艳收拾了餐具，聊了点学校的事儿。赶在天黑之前，很识趣的走了。
　　罗漂亮把他送到大门外，回身沉思，哑然失笑。
　　今天的老刘，觉得和以前不太一样呢？
　　第二天上班，路过报亭，刘卓富鬼使神差地整了本儿女性杂志。监督大伙儿干活的时候，一个人猫在墙根儿看。
　　好吧，他是看到里面有教女生颜色搭配的文章。
　　结果，被搬砖的齐磊给看见了。
　　绕到后面，贱贱地来了一句，“看啥呢？”
　　少女杂志？老刘这么娘的吗？
　　却是不知道，老刘正心疼呢！特么的，花好几块钱，结果上当了，里面啥有用的都没有。
　　随口来了一句，“暗红色，配啥颜色的发卡啊？”
　　说完才发现不对，回头一看是齐磊那张贱兮兮的大脸，划拉把书合上，“你不干活……”
　　齐磊嘿嘿贱笑，“休息，休息了。”
　　把老刘生生给怼了回去。
　　还不见外地凑到老刘身边，“找啥呢？我帮你参谋参谋？”
　　老刘又红了脸，“办，办公室看见的，闲着没事儿翻一翻。”
　　“哦~~！”齐磊挑眉撇嘴，刚刚他都看见了，老刘在翻颜色搭配的文章。
　　不过，好像杂志里写的不太对口味，讲的是唇膏和肤色的搭配。
　　也不拆穿，假装很懂，“这都是瞎写的，这事儿我熟啊！”
　　老刘想让他赶紧滚，“一边呆着去，别哪都有你！”
　　齐磊，“你看看！”
　　显摆道，“就拿罗漂亮，不！小罗老师来说吧！”
　　“早上她来学校，我都看到了，暗红的发色吧？她那个直发，不能配发卡的。”
　　老刘一怔，这方面他还真不懂，下意识问了句，“那配啥？”
　　齐磊，“得配合眉色！”
　　老刘，“眉色？”头回听说啊？眉毛不都是黑的吗？
　　齐磊，“我听一学画的朋友说的，皮肤白的人，什么颜色都能驾驭。不过，暗红发色属于暖色调，配红棕色眉笔，同样是暖色调。”
　　“绝配！”
　　点到即止，掉头就跑，都不给老刘使威风的机会。
　　老刘也没心思管他，心说，是吗？中午就跑一商店，买了几个发卡，还有一根眉笔。
　　结果算是开了眼界了，原来眉笔啥的，还真分很多种颜色，确实有红棕色的。
　　晚上，罗艳如约来家里吃饭，老刘顺手拿出一个袋子。
　　“给我妹买发卡和眉笔啥的，结果拿错了，给我整个红棕色的，这她可咋用？”
　　老刘的妹妹才上初中，在下面乡里，确实没法用。
　　“正好，这颜色好像和你的头发挺配的，都是暖色调，拿去用吧！”
　　罗艳疑惑，“是吗？我还真没研究过。”
　　吃过饭，罗艳回到家，心里好奇，把原本的黑眉色洗掉，拿老刘送的涂了两下。
　　你还别说，和发色一搭配，登时柔和了不少。
　　而且颜色很淡，看起来也不是那么艳。
　　总之，很不错，很喜欢！
　　没想到，老实巴交的老刘居然还懂这个？
　　好吧，老刘虽然事业受挫，职称在那悬着下不来。而且他不知道，更大的事业危机也在等着他。
　　可是感情上，却有点柳暗花明的苗头呢？


第127章 酒后表白
　　老刘还是太正经了，都混要一张饭桌上去了，还想着循序渐进，润物无声呢！
　　这要换了齐磊……
　　嗯，假如，假如哈！那还不迅雷不及掩耳，趁热打铁，雷霆手段的全用上。
　　也老大不小了，明年都能抱娃了。
　　这干吃饭，得吃到啥时候去？
　　转眼到了八月中旬。
　　东北的夏天短暂且绚烂，偶有酷暑，但总体上来说还是凉爽的。再加上白天的时间特别长，每天都充实且欢乐。
　　这天，齐磊他们请伟哥，还有管小北、曹小曦、于洋洋吃了顿饭，算是道别。
　　因为明天，伟哥和曹小曦、于洋洋就要去学校报道了。
　　对此，管小北还挺不情愿，“请他们仨就得了呗？他们走，我又不走。等我走的时候，再单请！”
　　却是招来曹小曦的揶揄，“得了吧你，一出溜儿就回家的选手，谁送你啊？今天你算借光了。”
　　放在平时，管小北才不管你是男生还是女生，一定顶回去。
　　可是今天，他啥也没说。
　　那天，大伙儿喝了很多酒，从福临酒店喝到路边的烧烤摊儿，又喝到KTV。
　　最后，管小北喝多了，拍着伟哥的肩膀，“你说我和你混啥呢？你特么混北大去了，我还留在龙江。”
　　……
　　“好好的，给咱们这一波人长长脸，尚北不能全是齐磊的天下啊！”
　　而伟哥也是通红着脸旁，赌誓发愿，“无论在哪儿，咱们都是兄弟！”
　　和伟哥聊完了兄弟情，管小北又去找曹小曦拼酒，一瓶一瓶的吹。
　　“曹小曦，你知道不？你这人吧……没劲！！就特么端着，哥早就看不顺眼了！”
　　曹小曦冷笑，“用你看顺眼啊？我还就烦你们政府大院的呢！人五人六的，其实啥也不是！”
　　“嚓！”管小北喷着唾沫星子，“这话我不爱听，大，大伙评评理，我管小北啥时候拿我爸在二中里横行霸道了？”
　　曹小曦懒得搭理他，“一边弹溜溜去吧你！”
　　却是管小北梗着脖子不动地方，“我不！我就不！”
　　“老子暗恋了三年的姑娘就要走了，拜拜了！！还不行我说两句！？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　登时，全满寂静无声。
　　包括曹小曦也是错愕地看着管小北摇摇晃晃，随时会栽倒的架势，良久才蹦出一句，“怂玩意！”
　　第二天，齐磊从唐爸那又把别克商务借了出来。让王成开着，把伟哥、曹小曦、于洋洋送到了哈市的太平机场。
　　齐磊现在无比渴望赶紧够十八，那就可以考驾照了。
　　（这个年代，不够十八也能拿驾照，可还是别写了，找事儿。）
　　管小北没去送，甚至都没出现，因为昨晚酒壮怂人胆，说出了不应该说的话，已经社死了。
　　对此，曹小曦很是鄙夷，“怂人就是怂人，我还屈着他了？啥也不是！”
　　于洋洋和伟哥没接话，不知道该说什么。
　　管小北一向是个愣头青，谁又能知道他也有这样的一面，有点伤感。
　　送他们的齐磊却是淡淡一笑，“哪个少年不怀春呢？不是谁都能像我一样，敢于直面惨淡的人生。”
　　“切~~！”一车人都鄙夷甩人，满眼不屑，这你也要装一下？
　　于洋洋打趣道：“我的小本本上又多了一句。”
　　气氛也为之缓和。
　　倒是曹小曦依旧有点闷闷不乐，借着另外那几个人聊的欢，齐磊小声对曹小曦道：“你应该高兴，要不是昨天他喝大了，也许永远也没机会开这个口。”
　　曹小曦抿着下唇，苦笑一声，“有什么用呢？要说他早点说，老娘拒绝起来也没负担对不对？特么临走了给我来这么一出，添堵呗？”
　　三人就这么走了，齐磊还嘱咐他们，到了地方，确定了地址给他发qq，给他们邮电脑。
　　回到尚北已经是下午，管小北正窝在包间里打游戏。见齐磊他们回来，站起来就走，“我回了啊！”
　　实在是没脸儿，后悔一天了，特么的，你说我喝那老些酒干啥？
　　现在不光没法面对曹小曦，哥们儿朋友的也没脸见了。
　　却是齐磊，“回来！”
　　把他摁在电脑前，“这就完了啊？”
　　管小北没听懂他啥意思，“啥完了？没完啊！咱还是哥们儿，我脑袋疼，回家睡觉还不行吗？”
　　齐磊都无语了，“我是说，你表白完了，就完了？”
　　管小北一听急了，“我没表白，我特么就是喝多了，说胡话呢！”
　　齐磊就这么看着他，半晌之后，“曹小曦真没说错，特么怂玩意，啥也不是！”
　　管小北，“她……她这么说我了？”
　　登时如丧考妣，蔫头茄子一样。
　　却是吴小贱实在看不下去了，“嚓！挺大个老爷们儿，还不如个好老娘们儿！”
　　说的管小北更没脸儿了，腾的站起来，“走了。”
　　齐磊追到网吧门口，干脆也不绕弯子铺垫话儿了，“别跟死了孩子似的，还有机会。你在哈市，她在云南，确实远了点。可是，你离她家近啊！搞不定她，你还不会先搞定她爸妈？”
　　管小北一怔，“啥，啥玩意啊？我真没那心思，就是喝多了！”
　　齐磊，“你爱咋地咋地，自己琢磨去吧！”
　　说完，返身上楼了。
　　留管小北在网吧门口蹲了好久，嘬了半包烟才走。
　　而齐磊一上楼，唐奕、吴宁他们已经在打游戏了，一边盯着屏幕，一边问，“说通了？”
　　齐磊，“不知道。”
　　吴小贱，“曹小曦估计也有那意思，就是确实太远了。”
　　杨晓则是好奇，“你给他出的什么主意？不会是让他冲云南去吧？”
　　齐磊高深摇头，“没，我就让他先曲线救个国啥的，先搞定曹小曦父母。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　包间里瞬间凝滞，一点动静都没有，全都瞪眼看着齐磊。
　　良久，“头子！你是真头子！”
　　这损招儿你都想得出来的吗？
　　一直没出声的徐小倩，严重怀疑自己被齐磊套路了。
　　这货实在太溜了，教完老刘，教管小北……
　　恨恨一句，“你都快成媒婆儿了！”
　　齐磊只是嘿嘿的傻乐，心中却道：你们摊上我这个开挂的家伙，就偷着乐吧，帮你们多大忙呢？
　　……
　　之后的日子继续出公差，每天都去学校支持章南的工作。
　　至于唐奕、吴宁和杨晓，好吧，这三头儿已经忘恩负义地把二中给抛弃了。
　　整个暑假，一天活儿都没干。
　　无它，正沉迷游戏中。
　　99年对于网络游戏来说，是颠覆性的一年，一款《石器时代》不但奠定了网络游戏的未来，而且也是q版和回合制游戏之所以经久不衰的基础。
　　很多人说，01年的《传奇》是网络游戏的鼎盛之作。其实不知道，石器时代出来的时候，也是万人空巷。
　　当时只要家里有电脑，热忠于网吧的少男少女们，绝大多数都玩过，而且沉迷其中。
　　唐奕、吴宁和杨晓基本就是这个状态。
　　三石网吧肯定是紧跟时代潮流，游戏一上线，还不为人知的时候，就向所有用户推送装机了。
　　然后，别人迷没迷上不知道，反正这仨是彻底拔不出来了。
　　公差本来就是自愿，用吴宁的话说，“石头就把我们都代表了，走走走，别耽误老子抓宠物。”
　　自打从龙凤山回来，这几头除了回家睡觉，还有写暑假作业的时间，基本就泡在游戏里了。
　　齐磊和徐小倩也玩了，只不过他俩瘾头没那么大。
　　好吧，也不是瘾头没那么大，主要还是这对苦命鸳鸯的好运气就没带到游戏里。
　　杨晓还没到三十级，在新手村踩雷，就踩出一只极品成长的“黄虎”。
　　那游戏体验就别提了，天天带着唐奕和吴宁踩雷刷图，整个二楼都能听到晓儿姐的咆哮。
　　可是，齐磊和徐小倩……
　　反正就别提了，五个人里最菜的就是他俩，游戏体验贼差。
　　所以，两人心气也不高，就中午、晚上陪他们仨玩一会儿，其它时间都让王成给挂着。
　　没错，自己有网吧就是这点好，可以无限挂机。
　　即便回家睡觉，包间里的十台电脑也都开着，甚至晚上坐不满的包夜机都给老板挂着，由王成和另外一个网管轮班儿看管。
　　杨晓的那只极品黄虎，就是这么挂出来的。
　　十七号，二中的整备工作基本已经到了尾声。
　　毕竟二十四号就开学了，还有七天时间。
　　是的，今年开学时间比去年早了一个星期。
　　主要是因为高一要军训，今年新加的科目，还是去年齐磊和老丈母娘一起争取来的。
　　第二个原因就是，合校。
　　市里已经正式下文件了，实验中学已经不存在了，现在那边叫实验校区，也叫尚北二中初中部。
　　老师和行政办公室的搬迁已经完成了，还差各班级的搬家工作，得等23号开学再进行。
　　期间还有分班、文理选择什么的。
　　其实正式开课还是九月一号，提前这一个星期，就是为了忙这些破儿事儿。
　　目前，南校舍和西校舍就差班牌儿还没挂，再有就是又是修房子，又是补地面的，教室里弄的挺脏的。
　　齐磊他们这两天还算比较累，要打扫卫生。
　　而二中和实验中学合校，在尚北也不是什么秘密了。
　　这几天，时不时有实验中学的学生提前到二中来踩点儿，说明了就是看看情况。
　　对此，齐磊他们已经见怪不怪了。
　　每每见到实验的学生来走马观花，还挺友善呢，都露出大大的笑容。
　　心里想的则是：“小样儿的，看咱们是怎么虐你们的！”
　　好吧，其实实验中学那边的学生也是这么想的。
　　他们从老师那里都听说了，二中因为高三一届就把实验吞了，心里自然不平衡。
　　有什么啊？不就是集中了好老师，好学生，偶尔赢了一次吗？
　　原本二中的高一高二那就是个屁，哪次统考比实验强了？
　　等开学的，让你们见识一下什么是实验的实力。
　　本来实验中学就不是吃素的，再加上王兴业、王红他们从中挑唆，还没开学呢，火药味就已经十足了。
　　此时此刻，几个骑着自行车的少年少女驻足在二中主楼门前，审视着并不算宏伟的二中校园。
　　其中一个男生对身边的一个漂亮女生道：“周蕾，你们二中也不咋地啊！”
　　周蕾潇洒地一摊手，“本来也不怎么样啊，乌烟瘴气的！”
　　……
　　……


第128章 两个二愣子
　　“本来也不怎么样啊，乌烟瘴气的！”
　　周蕾满含品评和批判的一句，引得和她一起来的几个学生撇嘴一笑。
　　实验中学和二中是天敌，老师较劲，进而引申到学生之间也不太和谐。
　　再加上，实验中学是老牌重点，而二中是后起之秀，多多少少有点被人家瞧不起。
　　且两所学校一个在县城的东北角，一个在西北角，离着虽然也不算远，但除了爱乱蹿的，基本都不怎么来往。
　　有些哈市下来的借读生，还有乡镇过来的学生，甚至都不知道二中长什么样子。
　　而作为二中出来的周蕾，此时这么一说，自然引得一众小伙伴儿们的欢喜。
　　而周蕾还没说完呢，“真的，反正我们那一届是挺乱的。什么人都有，混子也多，可乱了。”
　　周蕾一副出淤泥而不染的楚楚之态。
　　“有一次，别的班的男生给我写情书，把我吓坏了，差点让我爸给我转学。”
　　之前说话的那个男生也是哑然一笑，对周蕾道：“你能从这种学校毕业，还能考上实验，真是难为你了。”
　　男生明显有点谄媚，毕竟周蕾在实验中学也算是女神级的女生了，和十四班的萧娅并称实验中学的两朵小花。
　　而且，那个姓萧的只是高一开学时人气比较旺，自从她大冬天把一盆凉水泼到苦苦追求她的男生身上之后，就再也没人敢靠近了。
　　可反观周蕾，不但人漂亮，而且还十分亲和，男生女生都玩得到一块儿去，人气也越来越高。
　　至于这个男生，亦是周蕾众多拥趸者之一。
　　此时，有些吃味道：“我还听说，你被人在车棚表白过？”
　　周蕾一听，苦笑摇头，“都是以前的事了，别提了。”
　　可是，话题已经扯起来了，哪是她不提就不提的？
　　有女生一脸八卦，“别啊，我也听说了呢，好像是个叫齐磊的……还是和二中现在那个齐磊同名？”
　　一脸激动，“不会这两个齐磊是同一个人吧？”
　　齐磊的名字，在实验中学那边也是很响的。
　　没办法，即便两校大多不来往，可是多多少少还是能透过一点风去。
　　实在是齐磊做过的那些事有点太过拉风，堪比传奇，很多实验的女生都对这个男生挺好奇的，风头甚至盖过了实验中学这边的几个吃得开的男生。
　　像是今年高三的贾明明，还有他们这一届的陈鹏等等，虽然在实验也做过一些吸引眼球的事情，但是和传闻中的齐磊相比，还是差了一些。
　　据说，这家伙还有乐队呢！
　　……
　　对于众人提到齐磊，周蕾却是微不可察的脸色一变。
　　勉强笑了笑，“听他们瞎传，哪有传闻的那么邪乎？挺普通的一个男孩。”
　　大伙儿一听，更加兴奋，这可是头一回从周蕾口中证实传闻。
　　女生靠过来，“这么说，真的是那个齐磊啊？他还当众向你表白过？”
　　周蕾则是淡然道：“说了别提嘛！那时候，我们都不懂事，他也就是一时冲动，做的有点过分。不过，我已经原谅他了。”
　　这就等于是变相承认了。
　　而且，虽然周蕾说的很是大方，可是其中也透漏出不少信息，让众人大呼过瘾。
　　倒是那个男生有点吃味，“齐磊……也不知道外面传的那些事是不是真的，我怎么就那么不信呢？”
　　周蕾一听，很贴心地朝男生笑了笑，“别放在心上，他真的是挺普通的一个男孩，也没……没外面传的那么邪乎。”
　　“会弹吉他，但水平一般。”
　　“在二中可能也点有名气吧？不过，以我对他的了解，多半是跟在另外几个人身后做了点事。”
　　齐磊的传闻，周蕾也是听说过一些的，但多半都不太相信。
　　毕竟和齐磊相处了三年，那是个什么货色，她还是清楚的。
　　什么从渣子班冲到学年第二，什么带着全班打跑了闹校的，什么二中最炙手可热的风云人物什么的，都听说了，可是都不信。
　　你要说，齐磊借着去年暑假的那个什么夏令营在二中混的不错，还说得过去。
　　可是，成了风云人物了？开什么玩笑？他就不是那块料！
　　即便二宝子那件事，齐磊确实处理的有点超出周蕾的预期，即便夏令营的事办的也很高光。
　　即便……
　　即便她打去祝贺电话时，齐磊的果决挂断让周蕾有点刮目相看，但是，她依旧相信，三年的初中她不会看错这个人。
　　不可能的，那家伙就不是那块料！
　　……
　　其实，对于合校的事儿，周蕾并不像实验学生那般抵触，反而有些窃喜，有种衣锦还乡的感觉。
　　她要让齐磊看看，让曾经在二中的学生看看，她现在过的很好，被很多人宠着。
　　正如现在，大伙儿都围绕在她身边，很是满足。
　　淡然地提醒众人：“开学之后可别乱说哈，毕竟曾经是同学，人家会下不来台的。”
　　大伙儿点头附和，男生则是借机夸赞，“你啊，就是太为别人着想了！”
　　周蕾耸了耸肩，“以后是一个学校的了，抬头不见低头见的，又何必给人家添麻烦呢！”
　　正说着，两个男生抱着一摞班牌从主楼里出来，往南教室那边走。
　　见了主楼门口推车站着的几个男女，其中有一个还挺耐看的，不由多看了两眼。
　　其中一个瘦高细长的，还毫不掩饰自己的猪哥相，就差没流口水了。
　　反正眼神挺怪的，直勾勾的。
　　周蕾看在眼里，反而更加得意，她就喜欢这种眼神，且早已经习惯。
　　而身边的那几个同学则有些意犹未尽，见是两个二中的坐地户，先是一阵审视，都什么歪瓜裂枣？
　　然后，其中一个女生登时来的兴致，“同学，打扰一下！”
　　那边的董伟成和方冰一听叫他俩，对视一眼，颠颠地就过去了。
　　没等对面开口，方冰已经说话了，语气还有点审视，“实验的？”
　　对面女生，包括周蕾，都没想到这电线杆子成精的男生会先发问，点头回应，“对呀！”
　　方冰登时笑的更猥琐了，“欢迎欢迎，欢迎加入二中的大家庭！”
　　“……”
　　“……”
　　这话真刺耳！！
　　然而，方冰臭不要脸的还在后面呢，直奔周蕾，“这位同学叫什么名字？”
　　周蕾虽然挺烦的，但还是做答，“同学你好，我叫周蕾！”
　　方冰挑眉，“周蕾啊！好名字，你真漂亮！”
　　“……”
　　“……”
　　对面又傻眼了，二中的人都这么愣吗？
　　周蕾出于礼貌，“两位同学怎么称呼？”
　　这时董伟成说话了，指着方冰，“他他他他，叫三三三三三……三冰子！”
　　一张嘴就磕巴到天上去了。
　　方冰也不示弱，指着董伟成，“他叫，二成子！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这怕不是两个傻子吧？
　　开始叫住两人的那个女生都有点后悔了，怎么遇到这么两个奇葩？
　　却是方冰又说话了，“这位美女，叫我啥事儿啊？先说好了，电话不方便。咱是哈市来的，住宿舍，没电话。”
　　“……”
　　“……”
　　女生都不想问了，可是……还是道：“你认识你们学校的齐磊吗？”
　　方冰一听，登时梗着脖子，“齐磊？哪来的小B崽子？”
　　董伟成不干了，“说说说说说说，说特么什么呢？齐齐齐磊谁不认识？”
　　对那个女生道：“别别别听他的，他和齐磊有仇！”
　　方冰乐了，“开个玩笑嘛，齐磊认识，找他有事儿啊？”
　　女生就差没把嫌弃挂脸了，就没见过这么贫的。
　　耐着性子，“听说，齐磊在你们学校挺出名的？”
　　董伟成，“还还还还……”
　　方冰打断，“你闭嘴吧，磕磕巴巴还爱说！”
　　又对那女生道：“别听外面瞎传，齐磊有啥啊？出个屁的名？”
　　女生，“不出名吗？”
　　方冰，“一般般吧！他们高一那届要说出名，得是王东啊，方冰啊，卢小帅、吴宁啥的，齐磊根本排不上号的！”
　　董伟成急了，来了句，“还还还，还有董伟成呢，也是个牛逼货！”
　　“哦。”女生一听，登时乐了，对周蕾道，“看来让你说对了，都是瞎传的。”
　　却是周蕾道，“卢小帅、吴宁是我初中同学，平时关系还好。”
　　方冰一听，都惊了，“你还认识我卢哥和宁哥呢？”
　　周蕾傲然，“还好吧，他们一起的不是还有唐奕、蒋海洋他们吗？齐磊也是跟着他们一起玩的。”
　　“对对！！”方冰骇然，“美女，行啊，玩的挺开啊！”
　　噗！！
　　周蕾差点没喷了。
　　什么叫玩的挺开？会不会说话？
　　可是，这根成精的电线杆子看着本来就不正常，周蕾也不和他计较。
　　那边董伟成，“姑姑姑娘，你你你你和他们到底啥啥，关系啊？”
　　这回是之前那个女生代替周蕾说话了，“不知道了吧？你们学校齐磊曾经还追过我们周蕾呢！”
　　“嚯~~~！！！”
　　两人终于装不下去了，没忍住倒退一步，好好看了看周蕾。
　　好吧，其实没那么惊讶，都是夸张的。
　　刚刚，他俩就在高一七班门前拆班牌儿，就挨着主楼的正门，大夏天的主楼又不关门，外面有什么什么动静，走廊里听的清清楚楚的。
　　这几个人说了什么，两人都听见了，要不也就没现在这一出儿了。
　　也是好奇，哪来的屯子妞儿（村姑），上来就扯到班头儿身上了？
　　在这儿耍宝，一是逗闷子，二是看看能不能挖出点班头的大瓜来。
　　现在好好审视了一下周蕾，最后得出结论：
　　班头儿当年……应该是瞎！
　　不过，这个瓜挺大，就是不知道徐小倩知道不知道。
　　却是和周蕾一起的那个女生根本没搞清楚状况，见两人吃惊的样子，还以为显摆着了呢！
　　看了眼周蕾，笑吟吟地上前，“对了，那个齐磊处朋友了吗？”
　　此言一出，周蕾本来没什么表情，却也有点全神贯注了。
　　方冰回魂儿，愣了一下，“处了！”
　　那女生和周蕾都有些惊讶，“谁啊？怎么样？”
　　方冰：“怎么样？短发男人婆，二中最丑的丫头，那就别提了！”
　　“……”
　　“……”
　　对面登时愣住。
　　随后，那女生和男生都是再也忍不住，爆发出肆意的笑声。
　　“短发男人婆？”
　　“还最丑？”
　　“这齐磊不会吧？什么货色都不放过的吗？”
　　周蕾也是莞尔含笑，不好太过张扬，不过心里却是美滋滋的。
　　方冰也跟着嘿嘿的阴笑，“真的！要不咋说呢，他就是二中的笑柄！”
　　女生则是笑弯了腰，“那等开学一定要见识见识。”
　　方冰，“我和那个齐磊有仇，你们可得当着他的面好好笑话笑话他，就算替我报仇了！”
　　女生心中鄙夷，你谁啊？还替你报仇？
　　不过嘴上却道：“好说，有点迫不及待的想开学了呢！”


第129章 全民公敌
　　“哪来的一群山炮？”
　　离开实验中学那几头，方冰终于原形毕露。
　　“不是说，实验那边有两个不错的好姑娘吗？就这货色？”
　　好吧，方冰被二中女生惯的，嘴已经有点刁了。
　　你想啊，高一有徐小倩、杨晓，还有十一班的李琳，都是落落大方的类型。
　　高二的江瑶，已经走了的李玟玟、曹小曦也是亭亭玉立亲和友善，非常的接地气。
　　你再看看这个被实验中学捧上天的娘们儿，什么玩意！？
　　而且，氛围也不一样啊！
　　十四班别看和全学年对着干，可也都是明刀明枪的怼。
　　也就詹小天使过点阴的，可还让班头儿虐的体无完肤。
　　有詹小天的前车之鉴，也就没人敢在齐磊面前再玩什么花活儿。
　　久而久之，二中这一届的整体气质就是刚。
　　东北话叫“直给”，从来不绕弯子。
　　还是挺纯洁的，恨都恨的痛快。
　　这让本来喜欢搬弄是非的三冰子，都有点无用武之地的感脚了。
　　哪像这几位？那叫一个虚伪啊！
　　实验中学都是这么勾心斗角的吗？
　　“有意思了。”方冰嘟囔着，“就是欠收拾呗！”
　　对此，董伟成也是一脸玩味，“有，有点茶……胸，胸还平，没啥前途。”
　　不过，两人还算够意思，回到南教室这边，见徐小倩在，就什么都没说。
　　直到女生那边走了，三冰子和二成子才当着卢小帅他们的面儿，把齐磊好顿埋汰。
　　“啥，啥玩意啊？班头儿，你还跟她表白过呢？眼瞎啊？”
　　对此，齐磊都懒得回应，跟我有毛关系？
　　支使卢小帅和蒋海洋，“你们解释吧，那娘们儿，我连开玩笑都懒得举例。”
　　方冰一愣，“卢，卢大傻还知道呢？”
　　只见卢小帅把方冰揽到胳膊底下，大粗胳膊一勒，“来来来，大傻给你讲个故事！”
　　就方冰那小体格儿，哪弄得过卢小帅，也就快乐快乐嘴的选手。
　　“我我我我我我，我能不听吗？”
　　“不听不行！”
　　卢小帅，“这不是一个眼瞎的故事，这是一个黑心贼的故事。”
　　于是，把去年暑假发生的那一场精彩对决，讲给方冰听。
　　绘声绘色的，而且，其中卢小帅更是一个主要参与者，听的二成子和三冰子一愣一愣了。
　　“嚓，班头儿你真黑！”
　　随后呲牙一乐，“不过，我喜欢！还真挺担心实验过来之后，压不住那帮牲口呢！”
　　董伟成则道：“我听李卫兵说，实验那边也有差生班，比咱们这边乱得多，有几个挺跳的。像是什么贾明明、陈鹏，都挺野的。”
　　对此，齐磊和卢小帅相视一笑，却是没说话。
　　还乱？一个学校能乱到哪儿去？二成子还是没见过世面的。
　　齐磊把一堆高二的班牌儿，塞到他俩手里，“干你们的活去吧！反正谁来也不能让你们吃亏就是了。”
　　……
　　方冰接过，心里踏实不少，“班头儿霸气啊！”屁颠屁颠的去干活儿了。
　　只是，这一堆班牌儿又让方冰有点不爽。
　　“他娘的，还以为今年能进主楼呢！结果还是大平房，烧炉子！”
　　按说升高二了，可以回主楼了，而且还是在二楼。
　　二中一向的传统就是：一楼高一，二楼高二，三楼高三。
　　教室越高，代表着年级也越高。
　　可是，这不合校了吗，一切就都变了。
　　一来，两个学校合一块儿班级多了。
　　二来，二中和实验是以扩招的名义合并，所以今年新的高一学年扩招到堪称庞大。
　　三来，今年考的好，虽然还没达到章南设想中的省内闻名，可是在哈市七区十二县也算小有名气了。
　　于是，今年的转校生、借读生也不少。
　　所以，新高一有四十个班。
　　往年就算二中和实验中学加一块儿，也就二十八、九个班，今年等于是多了十个班。
　　齐磊他们这一届，二中是14个班，实验中学15个班。
　　但是，也有转校生和借读的涌进来中途插班。而且还不少，多了整整两个班，加在一起是31个班。
　　高三的情况和高二差不多，两个学校加上借读的，也是31个班。
　　那么问题来了，主楼那边把四楼腾出来，再加上原来初三的十几间教室是主楼旁边接出去的延伸，一共70多间教室。
　　如果按往年的逻辑肯定行不通，两个学年就能把主楼塞满。
　　可高二、高三占主楼，用62间教室，空出十几间放高一，就等于是把高一劈成了两瓣儿。
　　而把高三的三十一个班，还有高一的四十个班放进去的话，就余出一个教室。
　　南校舍和西校舍有三十间教室，放高二的话，只需要往主楼塞一个班就够了，方便管理。
　　就像当初把十四班甩到西校舍一个道理。
　　于是，高二悲催的又成了弃婴。
　　不光十四班和一班用平房教室，这回谁都没跑了，大伙儿一起吧！
　　方冰负责西校舍的班牌更换，头一间教室是十四班不动，然后隔壁一班的班牌换成了二班。
　　依次是二班，三班，四班……是的，没有一班！
　　一班是尖子班嘛，搬回主楼那边去了。
　　对此，方冰也是理解的。
　　一班“陪太子读书”憋屈了一年，也该享受一下特权了。
　　只是他不知道，这个一班可不是汪国臣的那个一班。
　　至于十四班为啥还在把头，不按顺序排，方冰虽然不知道原因，但是天然地认为，我们班就该在这儿。
　　最强十四班就是招牌，俺们就是这么特殊，咋地吧？
　　临近中午的时候，刘卓富从实验中学开会回来了，没办法，这边的大会议室已经改成教室了，开会得跑挺老远的。
　　一回来脸色就不太好，齐磊还琢磨呢，这是咋地了？让人给煮了？还是罗漂亮把他甩了？
　　可是，随后方冰贱呲呲地上去套近乎的一句话，却是让齐磊知道了原因。
　　方冰换完班牌回来，见了刘卓富，就来了一句，“老刘，你这回上课可不方便了哈，一班回主楼了，得两头跑！”
　　放在平时，老刘非骂他不可，瞎操心呢？
　　可是这回，刘卓富有点闷的道：“我教十四、十五，还有二十八班。”
　　“教……”
　　大伙儿一愣，啥情况？怎么教上实验的班了？
　　教三个班的语文大伙儿能理解，这是必然的，合校了，扩招了。
　　虽然章南进八月就开始跑各大院校招聘新老师，可是刚毕业的怎么着也得扔初中磨练几年，除了特别优秀的，不敢往高中用。
　　而原有的师资肯定是紧张的，现在不管是二中，还是实验，高中部的老师都是带三个班。
　　只不过，老刘就算带三个班，也得是二中的班吧？怎么把手伸到实验那边去了？
　　却是刘卓富苦笑一声，“不是实验的班，十五班就是二中原来的一班。至于二十八班，那是个大坑！”
　　大伙儿半天没反应过来。
　　却是齐磊终于明白了，“不会是15到28，是咱们二中的班吧？”
　　此言一出，老刘点头，大伙儿惊愕。
　　然后差点没炸了，操！凭啥咱们改班级啊？
　　大伙儿潜意识里，实验合过来，他们肯定是从十五班往后排啊，怎么还把我们挤到后面去了？
　　对此，老刘苦笑一声，这哪是改班级那么简单啊？
　　……
　　这事儿，其实从上个星期就开始了，只不过学生之间是不知道的。
　　合校本来很多事情就要协调，这没什么可说的。
　　最开始的爆发点是，在讨论合校方案的过程中，王红说实验中学老师不够用，要把原实验中学的十五班甩出来，交到二中这边。
　　乍一看似乎也没什么，实验十五班本来人就少，只有30多个人。
　　实验中学确实有交接的理由，确实要合班。可是如果了解内情，就知道是咋回事了。
　　这就是个差生班！
　　情况有点类似于二中的十四班，学习好与不好且不说，但都是问题儿童。
　　只不过，实验十五班没有二中十四班这么幸运，摊上根搅屎棍的齐磊，还有负责任的老刘。
　　十五班，正是章南在去年和齐磊说的那7%的辍学率。
　　开学的时候，十五班是五十多人，现在就剩三十多个了，大部分都被十五班班主任以成绩太差，留级、休学等等名目，清除出去了。
　　这都是李万才在的时候干出来的事儿，老马和王红知道，但也没反对。
　　原因很现实，为了升学率呗！
　　与其让他们在学校里搅合的都不安宁，不如放在一个班，最后是留是走看造化。
　　在这个年代，大学刚刚扩招，不像后世就没有考不上大学的这个观念。
　　考上大学，还是一件有难度的事。
　　很多家长也是抱着希望让孩子上大学的心态送进来的，可是一看真不是那块料，大多数就动摇了。
　　像是之前中考成绩没出来之前，齐国君的想法只是让齐磊混个高中文凭就行。
　　这可不是齐国君一时糊涂，而是普遍现象。
　　上了高中，成绩不好，还总是惹祸，老师再从旁边敲锣边儿，什么你家孩子不行，成绩太差，念完高中也是浪费时间……
　　普通老百姓有几个有见识的，也认为自己孩子考不上大学。
　　然后老师再给个建议，回家调整一段时间，下学期留级再看看。
　　于是，家长就信了，真的把孩子领了回去。
　　可是他们不知道，十个休学、留级的，有八个再也回不来了。
　　大多是找个汽修厂、理发店、饭店之类的学手艺，打工去了。
　　只能说，时代如此，观念如此。
　　即便后世，这样的情况也是大有人在。
　　十五班就是这种情况。
　　在二中，章南是用了不怎么恰当的手段，尽量地留住了那7%的辍学率。
　　而实验那边就简单得多了，根本不浪费那个资源，集中管理，慢慢剔除，就没想过留住那7%。
　　……
　　总之，实验那边名义上是师资不够让二中分担，其实就是甩锅。
　　反正也是没救的渣子，扔给二中不就得了？
　　二中的老师当然不乐意，你们咋不说把尖子班给我们呢？
　　于是，一边硬往二中塞，一边就是不接，两边吵的很凶。
　　章南最开始没参与，吵去呗？越吵火气越大，章南越高兴。
　　等到快控制不住了，才出面一锤定音，“接这个班可以，但是有条件。”
　　王红一听，只要你肯接，什么条件的好说。
　　“什么条件？”
　　章南：“去年以休学、留级名义清退的学生，班主任也好，还是你王红也罢，挨家挨户给我找回来！”
　　“缺一个，这个班二中这边也不接！”
　　“！！！”
　　王红没气死，你这不是故意刁难吗？就为了折腾我呗？
　　在她看来，章南可不是为了几个学生上学，为了降低辍学率才这么干，她就是故意刁难。
　　还挨家挨户的找？累死人呗？
　　正要发难，却是王兴业当了“和事佬”。
　　“行！找！不就是几个留级生吗？王主任，你亲自办这个事儿。”
　　王红瞪着眼珠子，你哪头儿的！？
　　结果，王兴业又来了一句，“不过章校长，这些找回来的学生，我们实验这边也没能力管啊，也要交到二中那边去！”
　　王红：“……”
　　王红脸色一缓，心中一松，“原来王校长和咱们还是一头儿的啊！”
　　暗赞：高！王兴业还是高啊！！
　　那这就不是折腾了，这是给二中添堵。那些个清退的是什么货色，她清楚，等着拉低二中的成绩线吧！
　　登时也不反对了，“我去找，只要二中敢接！”
　　章南表面上被架起来了，有点为难，最后只能答应。
　　可是，二中的老师们却情绪更大了，凭啥啊？凭啥给实验中学擦屁股？
　　事后，章南的解释是：
　　“咱们能教出一个十四班，就能教出第二个！”
　　直接点将今年新高一的老师，“这些留级生就交给你们了！”
　　又对高二的老师道：“罗艳，实验过来的十五班，你来做班主任！刘卓富、汪国臣，你们辅助她了。”
　　“你们是最有经验的，也是二中最得力的猛将，能不能完成任务！？给我再长一回脸？”
　　罗艳想哭，刘卓富和汪国臣也是无语。十四班刚脱离苦海，怎么又来一个十五班啊？就……
　　就可着一只羊薅羊毛吗？
　　罗艳情绪最大，职称的事儿她还没过去呢！
　　心说，欺负人啊？有点没管住嘴，阴阳怪气地来了一句，“我可带不了，我不够资格！”
　　本来嘛，罗艳的职称还是二级教师，今年能评一级的，让章南给送出去了啊！
　　“不符合规定啊！”
　　章南一听笑了，“小罗啊，小刘，还有老汪，我知道你们有情绪。小罗、小刘今年应该评一级的，老汪也该评高了。”
　　“但是，遇到这么个情况，校领导也很无奈。”
　　“其实……”话锋一转，却是对一旁的老董问道，“要不要告诉他们？”
　　老董一听，就瞪眼，低吼道：“告诉啥啊！到时兑现不了，你不坐蜡啊！”
　　那边，罗艳和刘卓富他们都奇怪，告诉我们啥啊？你俩嘀咕啥呢？咋看着像演戏呢？
　　却见章南沉吟了好久，“算了，话都说到这一步了，就明说吧！”
　　看着三人，“职称的名额，我给要回来了。”
　　“！！！”三人一惊，要回来了？
　　章南继续道：“但是，要是要回来了，可现在还不能给你们，情况很复杂。”
　　三人低着头，表示理解。
　　章南，“我的意思是这样的，现在肯定是不能给的，两边已经很紧张了，不要再升级矛盾。”
　　“咱们等到年底再说！不是还有一个年期吗？实验中学的老师不服气，那咱们就让他服气，拿成绩说话！”
　　“年底大伙儿都干出点成绩，到时候再把职称发下来，我看谁还有意见？”
　　这话说的在理，老刘已经在暗暗憋劲儿了，也不觉得憋屈了。
　　心说，我那十四班怕过谁？干呗！？
　　而罗艳急了，“这班我接了！给我一个学期的时间！”
　　章校给力，给要回来了，那还有啥说的？
　　再说了，整治这种班，他们几个确实是最有经验的。就算她差点意思，不是还有刘卓富呢吗？
　　这段时间和老刘在一张桌子上吃饭，虽然还没发展到那种关系，可是罗艳和老刘之间的革命友谊却是日见厚重，罗艳已经一点不和老刘见外了。
　　汪国臣就更不用说了，他那个一班是二中的王牌，是肯定不能掉链子的。
　　再加一个渣子班，他也一点不慌，反而动力十足。
　　因为汪国臣毕竟比老刘和罗艳大不少，考虑问题也是很现实的。
　　他愿意接这种渣子班，一是有自信，二是奖金多啊！
　　成绩提的快，奖金就不会少。
　　要知道，他和刘卓富去年的奖金，都算赶上高三的班主任了。
　　能不积极吗？
　　老董看着三个打了鸡血的老师，心说，这仨傻玩意啊，又让小章给忽悠了！
　　不过，你还别说，一般人还忽悠不来呢！
　　又是奖金，又是树敌，又是做心理工作的，这套组合拳，也就章南玩的转。
　　……
　　——
　　于是乎，实验中学的十五班就划分到了二中这边。
　　再然后，就是排班号又出了幺蛾子。
　　上面说了，现在高二一共31个班，实验中学十四个，二中这边加上接锅的十五班，是15个。
　　这就是29个班，然后借读生两个班，整好31。
　　排班号有两个方案，第一个是最合理的，打乱重组。
　　可是实验不干，非要分开教。也就是二中老师教二中，实验老师教实验。
　　章南也只好勉为其难地从了他们。
　　那也只剩另一个方案，一个一个排过去就得了呗？
　　实验中学是合过来的，二中毕竟是主体，二中1到15，实验中学16到29。
　　30、31是借读班，多简单点事儿。
　　可是，王红又不干了。
　　“章校，我们是外来的，本来老师学生就有情绪，就不能让着我们一回吗？让我们排前面呗？”
　　王红的意思是，1到14班是实验的，15到29是二中的。
　　有点类似于后世明星抢番位的味道了，逼急眼了什么都要争一争。
　　二中的老师们当然又不干了，你们特么欺负人欺负惯了是吧？没完没了了呢？这也要争？
　　坚决不能给！
　　要不传出去成啥事儿了，到底是二中合并实验，还是实验合并二中啊？
　　可是，实验那边咬死了，我们就要在前面，这事没商量。
　　王红上蹿下跳，老马也支持她，王兴业更是一改沉默本质，也跟着起哄。
　　好吧，王红本来没想争，是老马和王兴业窜得她争的。
　　用王兴业的原话是，“争！必须争！这涉及到咱们实验中学的士气问题！那什么，我不好开口，老马和王红，你俩要顶上去啊！”
　　然后。
　　老马，“争！我觉得也该争！那什么，我和章南关系紧张，开口就复杂了。王红，你要顶上去啊！”
　　王红：“两位校长放心！”
　　……
　　可把二中的老师都气坏了，“不给，这事儿没商量！”
　　光二中内部这边就吵了好几天，最后，章南颇为‘疲惫’，“要不，就给他们吧？”
　　大校长发话了，大伙儿没话说，可是，连一向佛系，只爱喝大酒的七班班主任醉拳都气冒烟儿了。
　　“妈了个巴子的，给他们！”
　　醉拳真怒了，攥着拳头，“要排前面是吧？给他，咱期末见真章！我看他们还有脸排前面不！？”
　　大伙儿一听，都没说话，道理是这么个道理，可是憋屈啊！
　　而章南……一脸为难，“是我这个校长的工作没做到位啊，让大伙儿受委屈了！”
　　可是，真是章南工作没做到位吗？
　　她上任一年，大伙儿收入翻了好几倍，职称也给要回来了，实验中学也吞下肚了，显然不是校长没做到位啊！
　　章校已经做的很到位了。
　　醉拳咬着牙，“章校长你放心，他们不打乱组班，不就是抱着和咱们别一别苗头的心思吗？那咱就成全他们！”
　　“对！”汪国臣瞪着眼，“听说，他们在尖子班之上还有一个清北班？”
　　“那个班的班主任老姚，点名道姓的要压我一头？来来来，咱就看看谁的学生争气就完了！”
　　汪国臣也怒了，还和我比？比得了吗？
　　刘卓富也开口，“章校长，啥也别说了，一个学期！一个学期不让他们服服贴贴的，都算我们没使全力！”
　　章南，“……”
　　一脸的不情愿，“那就……比比？”
　　大义凛然：“放心，比输了，我负责！”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿无语，输？输得起吗？
　　外面传的沸沸扬扬，二中吞并了实验，这要是输给实验……
　　操！都不敢往下想。
　　此时，可不仅仅是去年的汪国臣、刘卓富打了鸡血一样整治一班和十四班了，是整个二中的高二老师都特么的炸营了，和去年的汪国臣、刘卓富是一个状态。
　　而且，不仅仅是高二，新高三的情况也和高二差不多，而且有一部分老师是带过去年高三的，那就更是嗷嗷叫了。
　　以李艳红为首的那批人，都不用刺激，自己就想着怎么比去年更拼命。
　　无它，知道李艳红上个月拿了多少奖金吗？
　　两万七！
　　之前章南定的规矩，一个清北，班主任5000，任课老师1000，重本加一个点500，本科率加一个点500。
　　班里两个北大，28个点的提升，李艳红整整拿了两万七。
　　啥概念？
　　99年的两万七，能在尚北买楼了。
　　像齐磊家住的那住小院儿，两万块钱得在市中心挑大的买。
　　李艳红能不拼命吗？
　　再说了，今年评职称，李艳红妥妥的高级职称到手。
　　什么特么实验中学这个那个的，谁敢抢她的职称？这就是底气啊！
　　……
　　反正就这么定下来了，“皆大欢喜”。
　　实验中学有了面子，二中的老师有了怒气槽儿，而章南……
　　就喜欢你们驽着劲儿的干呢！
　　终于压榨出两个学校老师们的最后一丝热情，但是有一个地方章南没松口。
　　那就是——十四班，二中的十四班！
　　本来，实验中学是占着一班到十四班的班号儿的。可是，章南只给到十三班。
　　“十四班你们动不了，实验中学的十四班排到后面去吧，改成二十九班。”
　　“……”
　　“……”
　　这件事，章南没有任何余地。
　　王红就不明白了，“为啥啊？就差这一个班？您这不是故意刁难吗？”
　　对此，都不用章南说话，老董微微一笑，“因为十四班就是十四班，别人不配，只有二中的十四班配叫十四班！”
　　操，这句话的杀伤力可比啥都大了。
　　不配！？
　　老董，“十四班是标杆儿！”
　　看着王红微微一笑，“不但是二中的标杆儿，以后也是你们实验合进来的这些班的标杆儿！”
　　王红：“……”
　　实验的老师们：“……”
　　回去之后，王红挺郁闷，结果有比她更郁闷的。
　　王兴业在办公室大发雷霆，“挑衅！这就是挑衅！高二的老师给我通知下去，必须把这个十四班给我干掉！”
　　王红：“……”
　　然后，老马则在高二办公室吼了一大通，“听见没有！？丢人啊！十三个班的都给了，就不给你十四班，这不是打脸吗！？”
　　“啥也不是！丢人啊！！”
　　王红：“……”
　　全体老师：“……”
　　啥也别说了，下学期给我集火十四班！
　　……
　　十四班不但班号动不了，教室也是单提出来的，就在西校舍把头第一间。
　　十四班……二班……三班，连特么教室都带着嘲讽。
　　是二中合校之后，除了一班之外，高二最特殊的存在。
　　而且，墙上“最强十四班”的口号，依旧谁也动不了。
　　王红不知道十四班的丰功伟绩，第二天开会，本来已经过去的议题，她实在没忍住，看着高二的分班情况，“这个班就这么特殊？”
　　老董还是那么硬气，“对了！就这么特殊！”
　　王红，“可这个班只剩四十来个人了啊！”
　　十四班是文科班，十几个学理的，加上去特长班的王东、杨晓几个人，就剩四十多个人了。
　　分班的时候，章南没往里加人，是出于两方面的考虑。
　　第一，刘卓富、罗艳，还有汪国臣，本身带着一个尖子班，现在又多了一个实验的十五班。
　　必然要在原实验十五班身上耗费大量精力，章南怕学生多了他们忙不过来。
　　第二，十四班抱的太紧了，和本校的班级都整不到一块儿去，冷不丁进新人，不一定能融入进去。
　　而且，章南还有别的考虑。
　　可是，这些王红可不知道，眼珠子一转，“那不换班号也行，要不这样吧！”
　　“这个班人数太少了，要不从我们实验这边调十几个学生过去，我们这边老师确实忙不过来。”
　　这个要求不过分，她甚至没明说调过去的肯定是差生，章南应该答应的。
　　可惜，只见章南摇头一叹，“王主任，别想了，你们的学生是进不去的。”
　　王红，“怎么就进不去？”
　　章南，“跟不上进度的。”
　　王红脸一白，火气更大了，瞧不起谁呢？实验这届高二很强的！
　　……
　　——
　　这就是老刘不太高兴的原因，心里憋着气呢。
　　可是了解了实情的十四班众，还有齐磊，那想法可就多了。
　　十四班众有点飘，校长真这么说了？十四班无法替代！不配进我们班？
　　嚓！！牛逼大了，必须让实验的看看啥叫十四班！
　　而齐磊……
　　齐磊汗都下来了，这可不光是把两边老师都调动起来的问题了啊，怎么感觉……感觉丈母娘又想拿十四班当靶子呢？
　　当回人吧！特么十四班又成全民公敌了？


第130章 开学
　　人是需要目标的，否则大多会在安逸中变得愚蠢。
　　而对于一个学生来说，心智还不成熟，很难自己树立目标。于是就有了现在这种情况。
　　十四班已经冲到了学年第三，这是极限了。
　　前面的两个都是尖子班，十四班想超过去，基本等于痴人说梦。
　　天赋在那摆着。十四班的牲口们也没做过干躺尖子班的美梦。
　　所以，高二对他们来说，能保持现在的成绩就已经很不错了。可是，恰恰是保持才是最难的。
　　现在好了，实验的敢叫板？必须弄他们！
　　而实验的其实也不服气，凭啥你十四班就那么特殊呢？
　　就算没因而奋发图强，势必争先，起码心理是不舒服的。
　　总之，还没开学，十四班又出名了。
　　对此，齐磊没什么所谓，他属于十七岁的年纪，四十岁的心智。
　　虽然被身边一帮傻叉的肆意胡闹给同化了，但是什么时候该干什么，齐磊心里清楚的很。不用丈母娘激励，他也能摆正位置。
　　而方冰、卢小帅这帮人不一样，还挺享受这种“出名”的。
　　以此为傲，颇具超然之态。
　　二十四号开学，二十三号还在出公差。
　　不过，教室的整备早就完成了，开学前一天的公差是搭台子。
　　二中的主席台是露天的，每次大型活动都得重新布置。
　　要只是开个会啥的还好说，搬几张桌子，铺上台布，插上大喇叭就行了。当天弄，半个小时就可以搞定。
　　可是，像运动会那种连着开好几天的，就要用松木杆子打出框架，再蒙上雨布。
　　明天开学，有个开学典礼暨社会捐赠仪式。
　　毕竟耿大爷，还有三石公司等等，捐了不少钱嘛，得让人露个脸。
　　到时候，尚北电视台还要来录像。
　　本来摆几张桌子，大露天就行了。可是，后面还有高一学年的军训开营仪式，一星期之后还有检阅式，所以就繁琐一点，要提前准备。
　　忙活了整整一天，直到夕阳西下，齐磊和十四班的牲口们在主席台前整整齐齐地坐了一排，看着被染成黄金的校园，远处在光晕里依旧翠绿的小树林儿。
　　卢小帅突然来了句，“明天小树林儿就没了吧？”
　　众人一阵沉默，确实就没了。
　　前几天，已经有人来测绘过了，正是西校舍那边儿。
　　好像是西校舍原址的面积不够用，把小树林也涵盖在了新楼面积之中。
　　“唉！”也不知道是谁，悠悠一叹，显的有些伤感。
　　“真特么快哈！”方冰感叹着，“感觉这一年啥也没干，就做题和考试了。”
　　大伙儿点着头，表示认同。
　　方冰则道：“我刚来的时候，还说得在二中处个屯子妞呢，结果都高二了！”
　　方冰绝对是抱着混三年的心态来的，可是现在，虽然还是倒数第三……不对，王东走了，去特长班了，现在他是倒数第二。
　　可是，感觉心态变了。
　　方冰现在的成绩，起码一个二本大学没问题，“前几天，已经和我妈吹完牛逼了。”
　　大伙儿看着他，“吹啥了？”
　　方冰，“奔一本使劲啊！我家老太太愣了半天，说她都没敢想过。”
　　“啧啧。”
　　大伙儿砸吧着嘴，没想到，三冰子都这么上进了？
　　卢小帅，“嚓，你这么励志，我咋有点不习惯呢？”
　　董伟成也打趣，“不正常，我觉得像编的！”
　　却是齐磊眉头一皱，突然来了一句，“你就说，多骗出来几百的生活费就完了！”
　　三冰子毫不犹豫，“五百！”
　　“切~~~！！”
　　众人甩手，让班头给破案了，就说这货没这么懂事儿嘛！
　　那边，祁雪峰来了句，“回头我也试试！”
　　众人登时又鄙夷他。
　　卢小帅故作老成，“你爸妈种那点地，挣钱那么容易呢？跟三冰子学啥？”
　　把祁雪峰说急了，脸上有点挂不住，“我特么就说说，你管得着吗？”
　　卢小帅也知道自己嘴欠了，“行行行，算我放屁行吧？”
　　“走！小卖部的干活！”
　　大伙儿一听，这是要请客啊！
　　难得卢小帅大方一回，起哄的跳下主席台，往小卖部涌。
　　只是到付钱的时候，卢小帅一拍齐磊的肩膀，“哥，看你的了！”
　　齐磊：“……”
　　日你！
　　可卢小帅还挺有理，有你在呢，哪有我花钱的份儿？
　　赢得众人的一致附和，连和卢小帅翻脸的祁雪峰都认同，“卢哥霸气！明天我请，班头儿你得来啊！”
　　大伙儿都知道齐磊有钱，而且也不和齐磊客气。
　　夕阳下，一张张嬉笑张扬的稚嫩脸庞，见证着成长，也在青葱岁月里留痕。
　　那是肆意飞扬的痕迹。
　　……
　　——
　　二十四号，正式开学。
　　二中已然是焕然一新，校门口拉着横幅，热烈庆祝实验中学与尚北第二中学合校，欢迎实验师生进驻二中校园。
　　嗯！！挺扎心的。
　　操场暑假整理过，草都拔光了。虽然还是晴天一脚灰，雨天一脚泥的状态，但起码看上去挺规整。
　　主楼门前，甬道上的一排老柳树也精心修剪过。就是有点秃，没有原来好看了。
　　黑板报上画着各学年、各班的分布图，以及二中的校歌歌词、还有校训。
　　一切都和谐洋溢，有着浓重的时代感和校园氛围。
　　就是……广播里放的歌儿有点不太正经。
　　高一新生一进学校，差点没载个跟头，无不看向主楼楼顶的大喇叭。
　　“向前进，向前进，战士的责任重！妇女的冤仇深……”
　　这……这是个啥玩意？
　　殊不知，在主席台上放歌那位已经是收着了，他想放《铁窗泪》来着，没找着。
　　而主楼那边，老吊车都要疯了。
　　冲到高三，把江瑶揪了出来，“去，把那货给我换下来！扯特么什么犊子！？”
　　江瑶也是无语，我课桌还没收拾呢！
　　可是没办法，小跑下楼，引得高一的小学弟小学妹纷纷侧目，“学姐真好看！”
　　可江瑶哪有心思享受注目礼，冲到主席台，“齐磊！！你要死啦！”
　　齐磊却是嘿嘿一乐，“你再不来，还有更离谱的呢！”
　　一边说，一边跑，“老吊车让你来的吧？就说让你盯一会儿，你不干，没招儿了吧？拜拜！”
　　气的江瑶直跺脚，刚刚齐磊确实让她先盯一会儿，放一放背景音乐的，可是江瑶没干。
　　现在好了，这家伙名正言顺地跑了。
　　等齐磊一走，广播的画风终于回归正常，放的是二中的校歌《追梦赤子心》。
　　而齐磊从主席台下来，也没回十四班，直奔高一。
　　燕玲的初二搬到实验校区去了，可是走了燕玲，大玲又进来了。
　　四姑花了一万多的借读费，把大玲从庆城转回了尚北，说是相中二中的教学质量了。
　　其实，齐磊清楚的很，是让齐磊帮她看孩子。
　　大玲在高一十六班，齐磊过去的时候，和他上高一时的情况差不多，全班乱糟糟的，桌椅板凳都还没进教室。
　　很多学生就在班里站着聊天儿，也不急着去后勤搬桌椅。
　　唯独大玲一个人坐着，桌椅齐全。
　　齐磊到她班门口探头一瞅，引得全班侧目。
　　有初中就在二中的当然认识齐磊，混的脸熟的还打招呼，“磊哥！”
　　齐磊一笑，给大玲使了眼神，让她出来。
　　大玲一步三跳地跑出来，“哥！”
　　齐磊则道：“动做挺快的啊，桌椅都搬回来了？”
　　大玲，“我也没去搬啊，我班男生帮的忙。”
　　好吧，齐磊心说，果然！
　　站在班级门口等了一会儿，见几个男生夹着椅子，拎着单人课桌回来。
　　齐磊朝其中一人招了招手，“过来。”
　　那男生赶紧把桌椅放下，小跑过来，“磊哥，咋来这边了呢？”
　　男生叫马亮，二中出来的。之前在初三属于玩的挺好，谁都认识的那种。
　　齐磊则是看着大玲，“桌椅就是他给你搬的吧？”
　　大玲瞪眼，“对呀！哥，你咋知道？”
　　齐磊一副没脸见的样子，一看这货往十六班进，就知道是他，别人干不出来。
　　而马亮一听大玲管齐磊叫哥，也惊了，“认识啊？”
　　齐磊则是笑骂，“这特么我妹妹，你老实点哈！”
　　马亮一拍脑门子，“懂！”
　　其实，马亮也不一定有什么坏心思。但是，在齐磊眼里，凡是惦记我妹妹的，都特么不是好人。
　　不怕一万，就怕万一呢？
　　来高一十六班也就是这个目的，亮个相，让那些见着好看小姑娘就往上贴的都躲远点。
　　……
　　上午就是分班，从后勤领桌椅，排坐，这些老生长谈的小事儿。
　　下午则是开学典礼，还有大扫除。
　　从高一出来，也不急着找江瑶，反正高三上午也是没课，晃晃悠悠地回了十四班。
　　……
　　班里冷清了不少，走了将近二十人呢！
　　苦大仇深的王东走了，吴宁走了，杨晓也走了。
　　老实孩子财政也去了理科班，程乐乐看吴宁去了理科，于是她也跟着去了理科班。
　　很多人昨天还坐在主席台上吹牛逼，今天就不是一个班的了。
　　老刘还没来，再加上十四班没动窝，更不用搬桌椅，大伙儿百无聊赖，不是站在门口，就是趴在窗台上看热闹。
　　隔壁班已经换成了二班，而且是实验中学的二班。
　　可是到现在还没人，连热闹都没得看。
　　“嚓！”方冰有点无聊，“实验的人呢？好像一个也没见着啊？”
　　卢小帅则道：“等着吧！听他们那边的同学说，要先在实验校区集合，然后整体带过来。”
　　方冰一听，“啧啧，派头还不小呢！”
　　正说着，就见校门口那边有些骚动。
　　实验中学全校一起，排着整齐的队伍，到了！


第131章 下不来台
　　实验的学生是集体过来的。
　　排着队，背着书包，抱着成袋子的学习资料，就跟逃难似的。
　　好吧，这是从方冰那张损嘴里说出来的，和别人没关系。
　　事实上，整体精神面貌都不错，也没想像中的苦大仇深，其中有几个神情另类的，甚至有点跃跃欲试。
　　比如贾明明，一个哈市过来的二世祖。
　　以他家里的条件和关系，在哈市，进三中和师大附中可能费点劲，但别的学校基本没啥问题。
　　可是，这货愣把自己作到尚北来了，哈市只要有点名气的学校，没一个收他的。
　　看着校门口的横幅，又有点上头，脱离高三九班的队伍，摸到高二十二班队尾，照着陈鹏的屁股就来了一脚。
　　踢的陈鹏一激灵，回头一看是他，也就不奇怪了。
　　“干啥？”
　　贾明明呲着牙，指着横幅，“这逼学校挺尿性啊！”
　　陈鹏也看了一眼，摇了摇头，“还行吧，挺好的！”
　　陈鹏是比较喜欢合校的，他妈是税务局的，虽然不住政府大院，但和大院那帮都熟。
　　现在合到一块儿了，陈鹏自觉也吃得开，而且比在实验还要舒服些。
　　又看了眼条幅，提醒贾明明，“你别惹事哈，这校长是书记的老婆。”
　　贾明明一听，有些讪讪。他是哈市过来的，对尚北内部的那点事儿不感冒。
　　“关我屌事？”
　　嘴上硬气，心里却收敛了不少。
　　要知道，李万才在实验中学的时候，贾明明没少给他惹祸，贾明明还以为二中的校长也和李万才一个货色呢！
　　吊儿郎当地打量着二中校园，“真特么破！”
　　对此，陈鹏也没啥说，确实比实验中学破旧不少，不过还算过得去。
　　随后，两人又绕到高二6班身后，朝一个女生挤眉弄眼。
　　“周蕾！周蕾？！过来！”
　　贾明明语气明显有暧昧。
　　周蕾回头一看是他，先是为难地看了看队首的老师，这才悄悄地脱离大队，来到两人身边。
　　“小明哥，有事呀？”
　　贾明明笑嘻嘻地蹲在那，“晚上去旱冰城不？”
　　周蕾抱歉一笑，“不了吧？最近老爸看的紧。”
　　贾明明，“没事儿，就玩一会儿。”
　　周蕾，“真的不行，晚回一会儿就要盘问好久的。”
　　贾明明，“咱爸真不懂事儿！”
　　周蕾浅浅一笑，却是没多说话。
　　而贾明明也就是那么一问，这货就是爱撩骚儿，但凡是长的水灵一点的姑娘，他都想撩撩。不去就不去的呗，又不差她这一个。
　　而且，贾明明心明镜似的，周蕾就是端着，假正经。
　　对于这种，贾明明反而兴趣不大。
　　要说真动心的，二十九班萧娅，他挺动心的。
　　听说，二中这边有几个姑娘也不差，像是徐倩……这个算了，书记的闺女，陈鹏提醒过他好几回了，动不得。
　　可还有别人啊！
　　他都打听好了，高三的江瑶、高二的李琳、杨晓，听说都不错。
　　贾明明虽然还没看见人，但都挺动心的。
　　至于周蕾，快乐快乐嘴就行了，闹着玩呗。
　　而正如贾明明所料，周蕾虽然拒绝了一起出去，但是也没急着回班级的队伍，和贾明明、陈鹏三个人坠在队尾，彰显着地位。
　　其实贾明明不知道，周蕾之所以拒绝了他还跟着两人，是因为她对陈鹏有点意思。
　　而陈鹏对周蕾，那是真动心。
　　小姑娘家境一般，还落落大方，又善良淳厚，这很让陈鹏有保护欲。
　　当然，贾明明的口花花，让陈鹏很不爽，可他嘴上不说，却在心里记小账。
　　……
　　就像二中也有小团体、齐磊他们也喜欢在显眼的位置扎堆儿一样。
　　实验中学也一个揍性，没一会儿三人身边身边就围了一圈儿人，坠在大部队后面，来到主席台前。
　　贾明明也见着了他惦记的二中姑娘之一——江瑶。
　　只见实验中学的教导主任王红，已经从江瑶那拿过麦克风。
　　贾明明他们则是看着台上的江瑶，眼珠子都直了。
　　“嚓，这妞不错啊！”
　　江瑶属于那种不是特么惊艳，但是很吸引眼球的女生，而且很有特点，很耐看。
　　之前，李玟玟还专门研究过江瑶的五官，小鼻子、小眼睛、小圆脸、小嘴儿，单拿出来哪一个都不算太优秀，可是就奇了怪了，组合在一块儿，怎么就那么好看呢？
　　反正贾明明没啥见识，没见过这一款的。
　　“这谁啊？”
　　身边都是一群高二的，对二中高三也不太熟悉，都是摇头。
　　最后找了一个熟悉二中这边情况的高三学生才知道，这就是江瑶，二中广播站的站长，高三一枝独秀的小花儿。
　　贾明明有点上心了，盯着江瑶就没换过眼神儿。
　　心说，回头得认识认识。
　　而这边，王红则是在分派班级。
　　从高三的开始，哪个班在三楼，哪个班在四楼。点到一个班，老师就带走一个班。
　　齐磊他们则是围在操场边儿，看热闹。
　　当然，其实比贾明明他们强不到哪去，方冰、董伟成、还有赶过来的唐奕、付江，也在看女生。
　　基本上，“质量不咋地啊！”
　　唐小奕有点讪讪，“没见着啥漂亮的呢？”
　　反正高三看过来，一个入唐小奕法眼的都没有。
　　当然也招来众人的鄙夷，“你还是个孩子，关心这个干啥？”
　　谁都知道唐小奕对女人不感兴趣，还没开窍呢！
　　直到王红念到高二一班的时候，众人才有了几分认真。
　　不是因为一班有漂亮姑娘，而是，当王红指引一班去主楼教室的时候，是实验的马副校长带的队，他身后也就跟了八个人。
　　“1……2……3……7……8？”
　　唐小奕拧着眉头，“这班人是不是少了点？”
　　齐磊也奇怪，“怎么就八个人？一班不是实验的尖子班吗？这么点人？”
　　却是消息灵通的李卫兵嘚瑟了起来，“不知道了吧？实验一班可不是尖子班，实验的尖子班是二班和三班。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　大伙儿一脑门子门号，只闻李卫兵道：“人家一班叫清北班。”
　　“啥玩意？”
　　唐小奕不淡定了，“清北班？”
　　李卫兵，“这个班是在尖子班里挑出来的尖子。”
　　唐小奕，“学年前八啊？”
　　李卫兵，“前八都不一定进得去。”
　　撇嘴道：“咱也说不好他们是怎么挑的，反正成绩只是一方面。”
　　“据说，这个班一天就六节课，其它时间自习。不过，没有周末的半天小假，也没有月假。”
　　“而且进度和别的班也不一样，听说人家高二上学期的课已经学完了。”
　　“他们的班主任是马校长，目标就是奔着清华北大去的。”
　　“……”
　　“……”
　　听的大伙儿直呲牙，“这么野的吗？”
　　而齐磊一听到清北班的名头，就大概明白怎么回事了，后世这种情况很多，没啥特别的。
　　要非说特别，特么只有八个人的班级？要是把齐磊塞进去，他得疯，憋屈死算了。
　　捅了捅身边的徐小倩，调侃道：“这个班满适合你的嘛！”
　　尖子班里的尖子班，而且应该是挑选的自治力强的那种学生，徐小倩要是不去这个班，那这个学神的地位要经受挑战了啊！
　　却不想，徐小倩撇了撇嘴，大大的眸子里满是不屑，“什么花里胡哨的，干倒就完了！”
　　大伙儿一听，咧嘴竖起大拇指，“霸气！”
　　而徐小倩则是很谦虚的压了压手，“低调，低调点！不要掌声，不要尖叫！！”
　　大伙儿：“……”
　　徐小倩也越来越不正经了，大伙儿管这叫“石化”。
　　嗯，越来越像齐磊。
　　……
　　——
　　高二分班没啥可看的，好看的女生同样不多。
　　偶尔有一两个惊艳的，但也就那么回事儿。
　　总体上来说，实验完败。
　　大伙儿也就关注了下实验二班具体是什么情况，毕竟将来是邻居。
　　只是侦查结果不太满意，男生们一致认为，“比咱班水平还洼！”
　　徐小倩一听，“可别这么说，毕竟是尖子班嘛！”
　　赵雪彤也附和，“我看你们就是飘了，人家成绩应该不会差的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　男生们你看看我，我看看你，三冰子朝徐小倩一乐，“徐倩啊，你要发散思维。”
　　祁雪峰也对赵雪彤摇头，“你越来越不懂我了！”
　　弄的徐小倩和赵雪彤莫名其妙，“有什么不对吗？”
　　她们说的是事实，不能盲目自大，尖子班还不是十四班可以比的。
　　直到齐磊一语点醒梦中人，“他们说的是女生颜值！”
　　搞笑呢？谁说成绩了？
　　徐小倩：“……”
　　赵雪彤：“……”
　　实在无语。
　　赵雪彤有点牙疼，“你们男生就不能想点别的？三句话不离那点事儿！”
　　结果，方冰来了句巨贱无比，又毒舌的，“偷着乐去吧，你们这是都沾了徐小倩的光了。”
　　赵雪彤开始还没明白怎么回事，可是回头一想，嚓，这是说咱十四班要是没有徐小倩，女生就比不上别的班了呗？
　　于是，方冰差点没让十四班的女生给打死。
　　接下来，齐磊组织人到老师办公室把高二的课本搬回来，发下去。
　　班主任和各课老师要开学年会，学生就没什么事儿了。
　　可是，和高一不一样，大伙儿都没急着走，在班里说说闹闹，等中午到饭点再散伙。
　　实验那几个班和二中这边差不多，课本发了，老师也走了，全体放羊。
　　……
　　贾明明没事儿干，从主楼那边又晃荡到西校舍找陈鹏，身后还带了一个叫金哲的男生。
　　陈鹏则是把周蕾，还有另外几个玩的好的男生女生都叫上。
　　“走，带你们认识点新哥们儿。”
　　说的就跟二中就是他主场一样。
　　不过，也确实像主场，起码高二学年有点名声的，陈鹏都认识。
　　先是跑到小卖部拎了一袋子饮料，然后到17班，以送水的名义把财政叫了出来。
　　“老实孩子”财政本来不想出来，陈鹏这个人吧，财政不大喜欢。
　　可是，陈鹏他爸是税务局的领导，过年过节总带着陈鹏到他家里来，两人也算认识，碍于面子就出来了。
　　财政给面子，陈鹏自然是更嘚瑟了。
　　“给大伙儿介绍一下，财政，我兄弟，他爸就是咱们尚北的财市长。”
　　财政有点不高兴，“说这些干啥？”
　　和一众人打了招呼，又和陈鹏闲聊了几句，算是给足了陈鹏面子。
　　贾明明、周蕾他们见陈鹏和市长儿子都能说得上话，自然也是对陈鹏高看一眼。
　　没一会儿，陈鹏说要找程乐乐、付江，还有徐倩，都去打个招呼，送个温暖。
　　财政正好也要给齐磊送暑假作业。
　　好吧，财政暑假作业没写完，拿齐磊的抄的。
　　于是，也就陪陈鹏一起。
　　接下来到19班找了程乐乐，到21班叫了付江。
　　情况和财政差不多，父辈都是同事，也都见过，聊过，多少要给些面子。
　　而且，两个学校合了，以后抬头不见低头见的，很少有说就看你不顺眼，就要弄你的，多数情况还是和和气气，陈鹏也算是一个纽带了。
　　虽说陈鹏有点装，但是，财政也好，程乐乐、付江也罢，不但当做不知道，而且还得帮着陈鹏装一把，算是互利互惠吧。
　　也就是卢小帅、蒋海洋他们没看着，不然……不然得找个地缝钻进去。
　　一年前的他们，晃晃荡荡，自以为很牛逼，张嘴闭嘴就是关系，不就这个揍性吗？
　　陈鹏正是他们当年的状态。
　　结果，让齐磊治的服服帖帖，现在谁也不提那些有的没的了。
　　等逛到十四班的时候，已经快十一点了。
　　这会儿，齐磊没在班里，去主席台接江瑶的班儿。大喇叭里一会儿《孤星泪》，一会儿《伤心1999》那就是齐磊干的。
　　到了十四班门前，都没用财政、付江这些坐地户出面，陈鹏自己抢到十四班门口，就大剌剌地迈进去一步。
　　等确定了徐小倩的位置，才朝那边招了招手，“徐倩！”
　　徐小倩抬头一看是他，身后还跟着财政、付江和程乐乐，登时也就明白怎么回事了。
　　灿然一笑，一边往门外走，一边打招呼，“欢迎加入二中呀！”
　　走到门口，陈鹏还没有退出去的意思，徐小倩只好假装说话没注意到，一边踏到教室外，一边笑道：“就说你得过来，正等着呢！”
　　这话可是给了陈鹏不小的面子，身后贾明明和周蕾，还有实验的这帮人，都看呆了。
　　徐小倩很白，五官灵动，几乎没有瑕疵。
　　再加上一头短发，惊艳的同时又不失俏皮，一种难以名状的气质。
　　别说是贾明明他们，齐磊当年也没扛住啊！
　　不同的是，齐磊看着眼馋，然后就下手了。
　　而贾明明他们，连下手的勇气都没有了。
　　就拿贾明明来说，姑娘确实好，好到爆炸。可是，他敢口花花江瑶，却还没找抽到惦记书记的女儿。
　　而周蕾也只是感叹，这姑娘好有气质，气场真足，亦没有别的想法，甚至嫉妒心都提不起来，只剩下羡慕了。
　　说市侩一点，就徐小倩这种家庭和相貌的，周蕾连攀比的心思都没有。
　　周蕾也看到班里的卢小帅、蒋海洋和张新宇了，之前的那件事，更让她有种超然的快感。
　　故意挑衅地瞥了一眼卢小帅，意思是，你们混的好，我也不差！
　　弄的卢小帅莫名其妙的，这傻娘们瞪我干啥？
　　好吧，周蕾还是一年前的周蕾，可是卢小帅已经不是一年前的卢小帅了。
　　放在一年前，他会瞪回去，甚至会主动贴上去，就算不结交一下陈鹏这帮人，也要彰显一下他和财政、和徐倩这几个人的关系。
　　这是一年前，卢小帅所谓的成熟。
　　可是现在，卢小帅不会了，没意思。
　　和齐磊他们厮混了一年，卢小帅才明白什么叫成熟，淡定的很。
　　一看就知道这都是来“拜码头”的，说不好听就是巴结来的。
　　我去干啥？有病啊？
　　和财政、付江相处，那都是张嘴就骂，伸手就掏裆的，你们这只能叫巴结。
　　卢小帅眼皮都没抬一下。
　　可是周蕾、陈鹏他们可不这么想，觉得自己很牛逼，第一天进二中就有这么多人陪着，彰显着地位。
　　尤其是周蕾，之前她以为陈鹏已经算很有面子的了，可是见了徐小倩，见了财政，才知道他们在实验那都不算什么，这才是尚北的顶级圈子。
　　周蕾突然变得话很多，很讨喜，还从陈鹏的饮料口袋里亲自给徐倩和程乐乐挑了两瓶清淡的。
　　徐倩也很大方，道谢之后，自己打开，喝了一小口。
　　她确实有点渴了。
　　总体上来说，气氛还算融洽，哪怕陈鹏吹吹哄哄，张口闭口，“咱们算是在二中会师了，以后日子混的能更轻松了。”
　　大伙儿也就当没听见。
　　哪怕贾明明时不时暗示他爸在哈市生意做的很大，“等十一放假吧，让我家司机带着咱们玩一趟，地方你们挑，费用我来出！”
　　大伙儿也都是抿嘴一笑，没当回事儿。
　　既没有不耐烦，也没什么厌恶。
　　不是这几个人不讨厌，而是没必要。
　　……
　　转折来自一根成精的电线杆子，从众人面前一闪而过。
　　周蕾一眼就认出来，指着方冰，“你不是……”
　　方冰刚从小卖部回来，没想到在这遇到周蕾，眼珠子一转，“你，你啊！”
　　财政则是疑惑，“你们认识？”
　　却是方冰背对徐小倩给他使眼色，“瞎打听什么？”
　　胡乱解释了一句：“前几天，你们没在，我和二成在主楼门前碰上过一次。”
　　财政意味深长地看着方冰，说实话，没懂，你特么使什么眼色？
　　殊不知，方冰是着急的，他是没看见周蕾站十四班门口了，否则宁可跳窗户回班，也不从这过。
　　没见徐小倩在这儿呢吗？他是怕班头儿那点黑历史被班嫂知道。
　　别看他平时看热闹不怕事儿大，也吊儿郎当的，但是义气还是有的，对班头儿的“忠诚”是不容置疑的。
　　财政和付江虽然不知道方冰是什么意思，可是本着少说少错的原则，也不说话了。
　　但是，周蕾那边却是找到了话题，对不了解情况的几个人解释，“前几天和蔡丽丽、侯小东来过一次二中，正好碰到的，还聊了几句。”
　　陈鹏一听就明白了，他和蔡丽丽是一个班的，听那个长舌妇说一早晨这事儿了，而且就是今天。
　　看着方冰也是意味深长，心说，这个就是和齐磊有仇的那个啊？那就有意思了。
　　……
　　其实，陈鹏拜了一圈儿的码头，却少了三个人——齐磊、吴宁、唐奕，这三个同样在二中比较出名的。
　　不是没放在心里，他在实验又不是聋子，相反消息也还算灵通，知道那哥仨在二中混的风声水起，名头甚至不比财政、付江他们差。
　　当然，也只是个皮毛，不知道那哥仨到底混的有多好，更不知道齐磊和徐小倩的事儿。
　　反正之所以装不知道，主要原因还是在周蕾。
　　齐磊追过周蕾，被周蕾拒绝之后，两人似乎还闹的不太愉快的事儿，在实验可以说人尽皆知。
　　甚至，从方冰口中得知，齐磊找了个丑姑娘处朋友的事儿，也在几天的时间里传的挺广。
　　没办法，这年头儿就这样儿，学校里经常有这种乱七八糟的八卦。
　　而且这还算好听的，甚至谁把谁搞大肚子，谁谁谁是破鞋这种传言，哪怕是空穴来风，也能传的有模有样。
　　而齐磊这些传闻，放在别人耳朵里是个乐子，但是陈鹏不能不在意。
　　别忘了，他喜欢周蕾！
　　所以，陈鹏这么着急的拉拢人脉，有这方面的原因。
　　和那哥仨保持距离，也有这方面的原因。
　　反正想的挺多的。
　　……
　　接下来，方冰不想多留，匆匆忙忙的进班了，可是话题却留下了。
　　贾明明一看周蕾和陈鹏的那个神态，就知道这两人憋着事儿呢！
　　可是，我还不知道呢啊，急声追问，“怎么回事啊？”
　　陈鹏神神秘秘的一笑，“别问了，咱们刚来，别惹事儿！”
　　他要不这么说还好，贾明明一听更急了，特么有头有脸的都在这儿呢，还怕事儿？
　　“到底咋回事？说！”
　　周蕾这时也劝，“哎呀，你就别问了，都是过去的事儿了！”
　　贾明明乐了，“过得去，过不去，不得咱们说了算啊！”
　　而付江、财政和程乐乐却听出来了，这是和班头儿有事儿？
　　财政和付江对视一眼，心说，这是咋地了？没听说齐磊和实验的结仇啊？要不要说和一下？
　　这边，贾明明还在一个劲的逼问，可陈鹏和周蕾都不想说。
　　最后实在没办法了，周蕾突然对徐小倩道：“齐磊是你们班的吧？我们背后说他不太好。”
　　只见徐小倩灿烂一笑，刚要回句得体的，却是程乐乐冒出一句，“没事儿，说呗，那货脸皮厚的很，谁没背后骂过他啊！”
　　“啊？”陈鹏一愣，“他人缘这么不好的吗？”
　　程乐乐冷笑，“好不好的不好说，你先说说，到底啥事啊？弄的神秘兮兮的。”
　　程乐乐可不想说和，无关紧要的时候，给你陈鹏一个面子，可是涉及到自己人，对不起，程乐乐翻脸比翻书还快。
　　这几个人跟唱双簧一样在这你一句我一句的，傻子都听得出来，没憋好屁，程乐乐当然要出头。
　　“说！我听听那货干过啥龌龊事儿？”
　　陈鹏一听，终于开了口，“嗨！我还以为你们和他也有点关系，都是朋友就不好说什么了，好像我们喜欢讲究谁似的。”
　　看了眼周蕾，见她低着头，已然默许，“是这么回事儿。齐磊初学的时候追过周蕾，你们都是一中过来的，不太了解吧？”
　　“！！！”
　　程乐乐、财政、付江全瞪了眼，第一反应是看向徐小倩。
　　而徐小倩只是眉头微微的皱起一点，转瞬即逝，似乎没太大反应。
　　那边，陈鹏继续一脸为难地道，“这事儿当时闹的挺不好的，周蕾原本打算上二中来着，毕竟她是二中上的初中。”
　　“可也正是因为这个事儿，不敢在二中呆了，就去了实验。”
　　这时，周蕾打断陈鹏的话，“哎呀！不说不让你说的嘛？”
　　连忙对徐小倩，还有财政道：“你们别往心里去，都是过去的事儿了。”
　　善解人意道：“我在实验呆的也挺好啊，而且，我听说，齐磊也处朋友了？”
　　“就是你们班刚刚那个高个子说的啊！那既然处了朋友，就说明都已经过去了呗！所以都别提了，对谁都不好。”
　　“……”
　　“……”
　　财政和付江本来觉得这姑娘挺好的，哪哪也挑不出毛病。
　　可是现在，好好看了看周蕾，重新审视了一下。
　　心说，姑娘啊，不提不提整个实验中学都知道了？你这有点虚伪了吧？
　　两人脸色登时就变了。
　　却是程乐乐戏谑地不让二人表现出来，“说说呗！没事儿，继续说！”
　　陈鹏闻言，也彻底放下心来，齐磊和这帮人的关系应该真的就是一般，甚至不好。
　　只能说，怎么混的呢？一个替他说话的都没有？
　　讪笑一声，不再遮掩：“其实吧，齐磊这事儿做的确实挺不地道的，一点都没考虑周蕾的感受，弄的人家小姑娘下不来台，挺不爷们儿的。”
　　周蕾接话，“都说了，过去了。现在不是挺好的，我听说，他处的那个姑娘不错？”
　　噗！！
　　陈鹏笑喷了，短发男人婆还叫不错？
　　“可是我怎么听说，他处的那个姑娘不怎么样啊？长的挺一言难尽的！”
　　看着二中这边的几个人，明显在调侃讽刺：“是不是性格挺好的？还是家里有钱啊？”
　　这话有点露骨了，程乐乐都有点要装不下去了，即将爆发。
　　可她没想到，徐小倩却重重地点了点头，“嗯！”
　　陈鹏挑眉，“猜对了？”
　　徐小倩抽抽着鼻子，“猜对了呢！”
　　陈鹏，“那这人真挺极品的，图啥啊？图钱？还是……就那么势力？”
　　徐小倩，“可不可不，那姑娘又黑又丑！”
　　陈鹏，“是吧，啧啧……”
　　周蕾也是淡笑插言，“也许人家就喜欢呗！”
　　贾明明更乐，“嚓，咋下得去嘴呢？”
　　徐小倩还是点头，笑的更灿烂，“是呗！可喜欢了呢，都不知道他怎么想的！”
　　一边说，一边还把目光越过人群，对准操场上的一个身影。
　　陈鹏和周蕾也看出徐小倩的目光不在他们身上，顺其目光看去，就见一个穿着白衬衫、牛仔裤的身影正朝这边走过来。
　　陈鹏眼神一眯，这是哪个孙子？有点小帅。
　　而周蕾却有些失神，这是她一年后第一次见到齐磊，感觉和去年完全不是一样的状态，比去年胡同里那个阳光下泛着光晕的齐磊更加虚幻。
　　陈鹏，“这谁啊？”
　　徐小倩，“就那个找了个黑丑男人婆的齐磊啊！”
　　陈鹏一怔，随之笑的更加放肆，“啧啧，这就说得通了，挺适合当小白脸的！”
　　……
　　眨眼间，齐磊已经到了跟前，先对着众人嚷嚷，“都杵这儿干啥？到饭点了都。”
　　憋了半天的付江终于能开口了，戏谑一笑，一点都没有刚刚的得体和气场。
　　看着陈鹏却对齐磊回话：“等蹭饭呢啊！”
　　齐磊一听，“滚！老子快成你爸了！”
　　财政则是探着身子，看着周蕾，也对齐磊说话，“吴小贱说中午干烧烤？那谁还惯着你啊！？”
　　齐磊翻着白眼，“狗还是你们狗啊！”
　　不再对骂，接过徐小倩的饮料仰头就灌。
　　陈鹏：“……”
　　周蕾：“……”
　　贾明明：“……”
　　如果没记错，那可是徐倩刚刚喝过的，你，你怎么敢喝！？
　　而齐磊喝饱了，才有工夫看向有些呆滞的实验众人。
　　问向财政：“你朋友啊？”
　　财政笑呵呵的介绍，“陈鹏、贾明明、周蕾。”
　　齐磊和陈鹏、贾明明，还有另外几个人点了点头，算是打过招呼了，唯独漏了周蕾。
　　周蕾还没回过神来，又被齐磊的忽视弄的有些愤愤，笑吟吟的来了一句，“老同学，怎么装不认识啊？”
　　就见齐磊一呲牙，“嘶！”
　　把水递回给徐倩，直视周蕾，苦口婆心：“咱不说好的吗？再也不见！能守个信用吗？”
　　周蕾的脸腾的一下就红了，“你！”
　　却是齐磊只当她的是空气，再不多说一句。
　　对着陈鹏和贾明明呲牙一乐，“不好意思哈，我们得吃饭去了，本来应该尽个地主之谊的，可是……”
　　指了指周蕾，大大方方道：“和她有过一段不愉快，坐一起怪别扭的，就不和你们客气了哈！”
　　说完，朝班里吼了一嗓子，“特么的看热闹管饱是咋地？走吧，串店的干活！”
　　十四班里轰的一声，登时就炸了，有笑的，有闹的，有撒欢往出跑的。
　　而直到这个时候，陈鹏他们才发现，十四班不知道啥时候开始，基本都趴在窗台上看热闹呢，一个个神情戏谑，满是嘲讽。
　　等跑出教室，还无论男女路过齐磊身边时，多多少少都留下一句话：
　　“班头儿，又破费了！”
　　……
　　“你看这事儿闹的，中午打算减肥来着。”
　　……
　　“班头儿眼瞎现在终于好了……”
　　……
　　“班头儿，你点子够幸的啊！这要是当初表白成功，不倒了八辈子血霉了？”
　　……
　　一个个说的贼心疼，往串店跑的却比谁都快。
　　陈鹏：“……”
　　周蕾：“……”
　　贾明明，“……”
　　贾明明想找个地缝钻进去，真不想跟着陈鹏和周蕾在这丢人了。
　　直到大伙儿都走差不多了，齐磊才看向徐小倩，“走吧！”
　　就见徐小倩朝陈鹏他们甜甜一笑，尤其是周蕾，平静地来了一句，“很高兴认识你，有机会再聊哦！”
　　说完，主动朝齐磊伸出纤细的手掌，在周蕾、陈鹏等人见鬼一样的注视下，十指紧扣，晃荡而去。
　　没一会儿工夫，十四班门前就剩下实验的那几个人，到了也没缓过劲儿来。
　　到底是个啥情况呢？不说是个短发男人婆吗？不说是二中第一丑吗？
　　妈了个巴的，这是让那个成精的电线杆子给诓了？


第132章 流川枫的第一步
　　校园里的中二肆意，往往造就比现实更魔幻的狗血场面。
　　此时，十四班嚣张而去，齐磊和徐小倩更是放肆的牵着手。
　　好吧，丈母娘和老师们都在开会，可以适当的放肆一下。
　　而陈鹏、周蕾这几个人却是表情精彩至极。
　　因为现实与认知在这一刻，仿佛体操运动员的两条大腿来了个大劈叉，指向了完全不同的两个方向。
　　处了个“又黑又丑的女朋友”且不追究，只是财政、付江他们的态度，就足以值得玩味。
　　陈鹏敢肯定，即便是他认为混的最好的财伟在这儿，也不会是这般场景。
　　到底咋回事呢？这是让假情报给忽悠了？
　　当真是误国误民啊！
　　陈鹏又把目光落在徐小倩和齐磊紧握的双手上面，有些吃味。
　　他连想都不敢想的小倩女神啊！就这么让人给拱了？
　　妈的，这狗日的世道！
　　而周蕾则是脸色铁青，胸中翻江倒海，似乎有一团火在燃烧。
　　她能接受齐磊过的没她好，但是，坚决接受不了齐磊过的比她好！
　　有的人就是这么扭曲，人生的意义仿佛就是一场比拼，可偏偏选错了赛场。
　　这就好像摔跤运动员登上了自由体操的赛场，看上去场地差不多，而实际上却完全不同。
　　那个指向不同方向的大劈叉，完全可以诠释周蕾此刻的心情。
　　劈是劈开了，勉强得分，可是钻心的撕裂与刺痛也是在所难免，亦注定是倒数第一。
　　好吧，上场劈叉的似乎不仅仅是周蕾，准确地说，他们这一堆人和人家就不是一个级别的。
　　随着时间的推移，周蕾他们发现，更加魔幻的其实还在后面。
　　二中……似乎处处都是齐磊的痕迹！
　　贾明明垂头丧气地走回主楼，无意间在黑板报上看到了二中的校歌，而演唱者一栏，赫然写着齐磊的名字。
　　回到班里，同桌正很不熟练地哼唱着一首不知名的歌，旋律很是悦耳。
　　而且，还拿出歌本儿细心地抄着歌词。
　　搭眼一瞅《尚北二中的日子》，还是齐磊。
　　贾明明有些无力，“这么屌，你妈知道吗？”
　　……
　　周蕾回到班里，听同学在八卦二中那点事儿。
　　传说中的学年第一是徐小倩，第二名叫齐磊。
　　结果，周蕾直接崩溃。
　　“齐磊？第二？开什么国际玩笑？”
　　你要说齐磊人缘混的不错，这还能理解，毕竟那家货确实有点小帅。而且还有吴宁、唐奕的加持，总之说的过去。
　　可是，你说他的学习成绩学年第二，打死周蕾也不信啊！
　　初中的时候，齐磊是什么揍性，周蕾再清楚不过，那可是倒数第一的常客。
　　现在就第二了？
　　完全不顾形象，有些歇斯底里地怒吼：“他能考第二？二中的人都是猪吗！？”
　　众人则是诧异地看着一向端庄的周蕾，完全理解不了她为何如此狰狞。
　　可得到的回答却是：
　　“没错，都是猪，二中老师都是这么骂学生呢！”
　　从倒数第一到学年第二，如此励志的桥段，二中那些狡猾的老师们怎么会放过？
　　所以，你们都是猪！让一个倒数第一给比下去了，不是猪是什么？
　　这便是二中谁都知道的口头禅。
　　周蕾：“……”
　　一不小心，三观崩了。
　　……
　　周蕾还不是最惨的，陈鹏比他倒霉一万倍。
　　说起来，陈鹏也算有点脑子，意识这回是丢人丢大了。
　　痛定思痛，决定找个“熟人”好好了解一下这个对手。
　　别我还在练劈叉，你倒好，上来就弄个直体前空翻1080度，那特么谁还和你比啊？
　　于是，他找上了初中同学，关系还算不错的詹小天。
　　而且，刺探之前，陈鹏尤为小心，绝对不能重蹈之间的覆辙，特意旁敲侧击。
　　“十四班那个齐磊，你们关系不错吧？”
　　詹小天一听就瞪了眼，“不错个屁！老子和他势不两立！”
　　陈鹏一听，登时眼前一亮，运气来了！
　　“是吗？怎么还和他结仇了？我听说，这人在二中挺厉害的啊！”
　　詹小天，“厉害个毛线！就那么回事儿啊！”
　　“那这人到底啥情况？”
　　詹小天瞥嘴，“啥也不是！仗着一帮小跟班儿，人五人六的，骗吃骗喝骗姑娘！”
　　陈鹏，“跟班儿？”
　　詹小天，“就十四班出去那几头牲口呗！什么财政、付江、程乐乐、卢小帅啥的。”
　　陈鹏：“……”
　　财政都成齐磊跟班儿了？
　　不确定道：“财政他爸不是市长吗？齐磊也压得住他？”
　　詹小天咧嘴，“那校长还是他老丈母娘呢！”
　　陈鹏：“……”
　　有点懵，这话好像没毛病。
　　半天没反应过来。
　　而詹小天眼珠子一转，眉眼都眯了起来，“咋地了？他惹着你了？”
　　陈鹏赶紧否认：“没……没有！”
　　詹小天暗自冷哼，还特么装呢！？你在十四班出的事儿，那不就等于站主席台上出事儿一个效果？
　　十四班那帮王八犊子，个个都是三八，现在基本全校都知道了，还特么装呢？
　　不过也不拆穿，一把揽过陈鹏的肩膀，“是不是兄弟？是兄弟帮我弄他，我跟他有仇啊！”
　　陈鹏讪笑，也暗道：我去你大爷的，你一坐地户都弄不过，让我弄？当我傻啊？
　　突然不想聊齐磊了，敌方太强，猥琐发育一波，还是别开团了。
　　立马转移话题，“一个大老爷们儿，老提他干啥啊？对了，你们班有没有好姑娘？”
　　詹小天呲牙，“有啊，程乐乐呗！”
　　分文理班了，詹小天和程乐乐一个班。
　　陈鹏才不关心是谁呢，只要不提齐磊就好。
　　程乐乐……
　　坏笑道：“追程乐乐的人不少吧？”
　　属于没屁格楞嗓子，有没有人追程乐乐，他才不关心呢，只要不提齐磊就好。
　　对此，詹小天摇头，“没有！”
　　陈鹏不解，“不能吧？”
　　詹小天，“和齐磊兄弟处上了，谁还敢下手？”
　　陈鹏，“……”
　　怪我！咋又回到齐磊身上了呢？
　　讪笑摇头，“齐磊他兄弟都这么屌了吗？那算了，不提了！杨晓你知道吧？”
　　詹小天也看出来他在刻意避开齐磊，可是杨晓……
　　你是真会挑啊！
　　嘿嘿一乐：“知道！齐磊哥们儿嘛，一个乐队的。”
　　陈鹏，“……”
　　“那江瑶……”
　　詹小天眼珠子瞪的更大了，“齐磊搭档，广播站的。”
　　陈鹏：“……”
　　“那我们学校周蕾，你感觉……”
　　詹小天摊手，“齐磊甩的那个嘛！”
　　陈鹏要疯，这你也知道？
　　“那萧娅，你也应该知道吧？”
　　特么他还就不信了，这话题就离不开齐磊了，是吗？
　　却见詹小天异常凝重，“更知道了，你们实验学生会的纪律部长嘛！”
　　脸色一板，“马上就是齐磊手下了，他是学生会主席。”
　　陈鹏想死，妈了个波的！
　　急了，带着哭腔，“咱能不张嘴闭嘴就是齐磊吗？离不开他了，是吧？”
　　只见詹小天慎重地考虑了一下，“不能，在二中，你就绕不开他！”
　　陈鹏，“……”
　　勉强挤出一丝恰当的笑容，“那什么……中午了，我得回家吃饭了。你……”
　　詹小天，“走呗，咱俩又不顺路！”
　　陈鹏一听，招呼都没打，逃似的跑了。
　　去特么的，这逼学校没法呆了！
　　而詹小天看着他的背影撇了撇嘴，把篮球抱在怀里，蹬上自行车就出了学校。
　　路过三石网吧旁边的串店，一个急刹，潇洒地甩了甩头发，“齐磊呢？”
　　人群中，齐磊闪出身来，“有事儿？”
　　詹小天，“实验那个陈鹏打听你呢，说要弄你！”
　　齐磊一听，“要弄我这话，是你说的吧？”
　　“嚓！”詹小天冷汗都下来了，“爱信不信！”
　　说完，一溜烟儿的蹬上风火轮就跑。
　　脚蹬子踹的嘎吱吱作响，心里却骂，“妈了个X的，就这么个玩意，你弄得了他？不粘毛儿都比猴儿精，咋看出来的呢？”
　　至于陈鹏那边，还是那句话，二中内部玩归玩，闹归闹，你一外校来的想干啥？
　　再说了，詹小天和齐磊那都是小打小闹，又没真仇。当他傻啊，还联合实验的弄自己学校的？
　　要是那么干了，詹小天在二中也就没法混了。
　　事实上，高二这一届，齐磊、吴宁这两货心是真的脏，别人只有高山仰止的份儿。
　　可是，除了他俩，就得是詹小天了，这家伙心眼儿也多着呢！
　　……
　　——
　　下午，开学典礼加大扫除。
　　齐磊和江瑶全程主持，台下，周蕾、陈鹏、贾明明膈应了一下午。
　　这回不想看见他都不行，一抬头就能看到齐磊那张大脸。
　　接下来的日子，高一军训，高三开启爆肝式冲刺模式。
　　而高二……继续出公差。
　　是的，继续出公差。
　　正式开课在九月一号，这一个星期的课程表就是公差、公差，还是公差！
　　一个学年拉到主楼后面挖树坑去。
　　之前说了，明年小树林儿就不在了，怪可惜的。
　　嗯，章南也是这么想的，那么多树，长的那么好，就这么糟蹋了多可惜？
　　于是，校长大人一声令下，把小树林儿整体挪到主楼后面的空地去。
　　可把大伙儿累惨了，比高一军训的还要累。
　　实验中学那边刚过来就开始干活，怨声载道。
　　二中这边也好不到哪去，谁也不提小树林可惜了。
　　众人怨声载道：“要不推了就推了呗？移过去多麻烦啊！”
　　可是齐磊不这么想，干的贼卖力气，不光干活儿，他还念叨。
　　“好啊！真好啊！！”
　　徐小倩和大伙儿都不理解，“哪好？累死个人！”
　　就见齐磊砸吧着嘴，一副憧憬之态：
　　“这僻静幽深的，要是一男一女……做点啥坏事儿，谁知道？”
　　男生们一听，眼珠子没瞪出来。
　　虽然没发表评论，可是感觉比之前更卖力气了呢？
　　弄的女生们一副没脸见的模样，“没救了！你们真的没救了！”
　　……
　　——
　　就在大伙儿肆意挥洒荷尔蒙，埋头挖坑的同时，李玟玟也在另一所校园里，绽放着属于她的大学生活。
　　京城的夏天没有一点值得留恋的价值，闷热，且无趣！
　　憨憨姐穿着超短裤，上身是清凉的军绿色背心，只是一个凹凸剪影，就绝对能让大学里的一众牲口们垂涎欲滴。
　　再加细密的汗珠顺着鬓角的碎发流下来，轮廓中闪动着诱人的光辉。
　　此时，憨憨姐正靠在寝室走廊的公用电话前，和于洋洋通着电话。
　　那样子，连来往的女生们都有想上去咬一口的冲动。
　　……
　　李玟玟咋呼着：“我们学校帅哥可多啦，姐都看花眼了呢！等着吧，说不定过年就给你带一个姐夫回家！”
　　对面的于洋洋同样穿着清凉，被海南的酷暑蹂躏着。
　　却还是不忘撇嘴揶揄，“就你？你先把心里那块石头撇清了再说吧！”
　　李玟玟装傻，“啥心里啊？姐早就不惦记了，北广这么多好老爷们儿，谁还惦记他啊？”
　　于洋洋，“不惦记你倒是大方点啊？特么一台破电脑，邮到海南再给你折腾回京城，花了老娘多少邮费，你知道吗？”
　　李玟玟嘿嘿傻笑，“不就是点钱吗？等着，回头姐给你报销！”
　　于洋洋，“滚吧你！”
　　骂完又关心道：“你自己一个人注意点，凡事留个心眼儿，别大大咧咧的，听见没有？”
　　李玟玟嘿嘿地憨笑，“我把自己照顾的好着呢！”
　　于洋洋哪肯听她说，其实她和曹小曦都挺担心李玟玟的，这货太憨，没啥心眼儿。
　　只是，离的这么远，说多了也没用，皱眉问道：“电脑取回来了吗？”
　　李玟玟，“马上就去取啊！”
　　“哎呀，放心吧！姐的人缘你还不知道？我们班男生可宠着呢！一会儿叫几个苦力，直接就搬上楼了，不要太轻松！”
　　这话倒让于洋洋安心不少，“那你别和他们客气哈！”
　　“嗯！”
　　“要是有好的，领回去一个也行哈！”
　　“嗯！”
　　“自己一个人，注意点！”
　　李玟玟：“嗯嗯！哎呀，不听你磨叽了，挂了哈，么么！！”
　　于洋洋，“么么……”
　　挂了电话，李玟玟长出了一口气，回寝室洗了把脸，总算凉快了下来。
　　室友问她一会儿什么安排，李玟玟实话实说，下楼取电脑。
　　听得几个室友都有点羡慕。
　　这年头儿，能把电脑搬进寝室里的都不是一般人，几个八婆撇嘴大骂，“狗大户！”
　　李玟玟则是大剌剌的甩手，“老娘的不就是你们的，拿回来大家一起用！”
　　这话就很拉拢人心了，八婆们登时话锋一转，“没白疼你啊！”
　　只可惜，没人去帮忙。
　　倒不是冷漠，嘴上情谊，塑料姐妹，而是……也用不着她们帮忙啊！
　　即便北广美女如云，播音系更是环肥燕瘦，可是像李玟玟这一款，也算排得上号的美女了。
　　只军训这半个月，小玟儿姐身后的追随者就可以编号了。这种出苦力的活儿，自然用不上她们。
　　就像李玟玟在电话里说的，有的是傻老爷们儿愿意挺身而出。
　　有同寝的女生甚至乖张地趴到阳台上看了一眼，返身道：“今天轮到‘流川枫’站岗了，正好让他帮你抬上来吧！”
　　李玟玟嫌弃地瞪了那女生一眼，“再瞎说，撕了你的嘴！”
　　笑闹过后，便一个人下楼了。
　　到了寝室门前，果然见一个留着和流川枫同款发型的阳光男孩站在树阴下。
　　光暗斑驳，笑容灿烂，确实有几分走出漫画书的味道。
　　见李玟玟出来，男生马上迎了上来，“玟玟！”
　　李玟玟尴尬一笑，“好巧啊！”
　　男生则道：“不是巧，特意在等你的！去哪儿，我陪你？”
　　李玟玟赶紧摆手，“不用了，我……我走了。”
　　话音还未落，人已经逃似的小跑而去，多一句话都不肯说。
　　流川枫没有去追，既然人家不想让你陪着，那就不能逼的太紧，死缠烂打也要有个度的。
　　看着李玟玟的背影，帅气地笑了笑，然后朝二楼李玟玟寝室阳台上那几个看热闹的女生摆了摆手。
　　“再见！回头请你们吃饭，一定赏光啊！”
　　那笑容，看的二楼那几个八婆心都醉了。
　　一个道：“命啊！这么好的男孩，怎么就到不了我手里呢？”
　　另一个道，“醒醒！！”
　　另另一个道，“猜猜李玟玟能坚持多久？”
　　另另另一个道，“反正要是我，撑死三天！”
　　另另另另一个，“两个月！不能再多了，再多就是糟践东西了！”
　　“不落流川枫手里，也得让那个小刘德华惦记了去！”
　　其他四个女生慎重点头，异口同声：“有道理！”
　　说完，又分析道，“不过，我觉得小刘德华更有机会些！”
　　“为什么？”
　　“你想啊，李玟玟不用流川枫，肯定就是去找小刘德华了呀！”
　　“……”
　　“……”
　　“有道理！”
　　五个八婆登时进入福尔摩斯状态，开启了预见未来的话题。
　　没一会儿，隔壁寝室的几个人也加入进来，从李玟玟聊到流川枫，再到小刘德华，然后……
　　然后什么虎狼之词都冒出来了。
　　要知道，中国的大学生时代绝对是一大特色。
　　经过了高中三年的压抑和折磨，突然青春年华在拿到录取通知书那一刻放开了枷锁，从此远离父母，远离束缚。
　　所以，大学四年，对于大多数年轻人来说，绝对是人生中最放肆大胆的四年。
　　什么没干过的事，没说过的话，没学习过的苍老师……饭老师……武藤老师……一齐涌入乱七八糟的年代。
　　每个人都放肆的让人咋舌，多年后回首，又为那些年干过的蠢事而憨态苦笑，回甘若饯。
　　这一点无分性别，亦不分矜持与放荡。
　　女生们就这么聊着，最后达成共识，小刘德华已经遥遥领先，流川枫……危！
　　这让一众流川枫的拥护者有些失落。
　　然而，许久之后，楼下的一个身影却让众人大跌眼镜。
　　只见李玟玟大汗淋漓地从楼角后面转出来，正费力地拖拽着一个邮包大箱子。
　　女生们有点懵，“她不会……不会从邮递室那边自己拽回来的吧！？”
　　这个年代，快递业还未兴起，更没有快递小哥送件到家的服务。
　　北广只在西门那边有一个邮政的包裹领取处，而女生寝室在靠近南门的位置，距离是横穿一个校园。
　　而且，那可是电脑啊！机箱加上大头显示器，得有三十多斤。
　　再加上，齐磊邮的时候，特意定制了一个木板的箱子，更重了。
　　室友们对视一眼，小刘德华掉链子了？这不送货到楼上来？
　　可是，接下来的一幕却让众人无语。
　　想想也知道，就李玟玟现在这个人气，不单单是大一，大二大三的男性牲口也不可能视而不见，看着她拖着个大包裹横穿校园啊！
　　这一路，不知道有多少男生主动请缨，要为美女代劳呢！
　　此时，正有一个男生主动上前帮忙，可是李玟玟似乎已经不是第一次拒绝，熟练发指。
　　“谢谢同学，我自己可以的，就不耽误你的时间了。”
　　然后继续拖着包裹向女寝进发。
　　众人对视一眼，“东北老娘们儿都这么飙的吗？”
　　说完才反应过来，两个寝室，十来个女生张牙舞爪地冲下楼，“李玟玟，你就是在浪费资源，你知道吗？”
　　……
　　“老娘要是有你这线条，你这脸蛋儿，大学四年，洗一次内裤都算我输！”
　　……
　　好吧，又开始没法听了。
　　总之，费了九牛二虎之力才把电脑弄上来。
　　然后，问题又来了。
　　两个寝室，十几个姑娘，没一个会装电脑的。
　　谁家里也没用过这种“奢侈品”啊！怎么让机箱运行起来，又成了难题。
　　同寝的女生们围着寝室里唯一的这台电脑，还是懵的。
　　都看着李玟玟，“你的电脑，你不会装？”
　　李玟玟甩了一把汗珠，却是强硬不起来了。
　　苦着脸，“不会。”
　　“……”
　　“……”
　　“那怎么办？”
　　众人七嘴八舌又讨论起来，突然有人眼珠子一转，“流川枫，流川枫好像很懂电脑啊！”
　　李玟玟：“……”
　　脸色更苦，“不是吧？刚打发走，又要去求他？”
　　哪还有脸活着吗？
　　却闻大伙儿贱贱一笑，“还用你求他？这事儿交给我们！”
　　有女生已经欢脱地跑出寝室，抢到公用电话前，直接给流川枫的寝室打了过去。
　　……
　　掐着腰，挺着胸，很有派头的讲着电话。
　　“什么？……不在？”
　　……
　　“找去啊！告诉他，李玟玟的电脑装不上了，限他十五分钟到女寝楼下，否则我们就求助小刘德华了哈！”
　　……
　　“同学！我们是看好他的，可是，机会可是不多哈！”
　　流川枫寝室的难友们一听，什么玩意？小刘德华是个什么东西？事关兄弟的因缘，那还了得？
　　登时召集左邻右舍，拉网似的找人，有人借机还突破了自己的百米极限。
　　没办法，大学生活，无论什么年代都是这么狗血且激情。
　　还别说，十五钟，真让他们找着了，而且还“护送”到了女寝楼下。
　　一个个眼巴巴的看着，给流川枫加油，“不就是个李玟玟吗！？拿下她！”
　　然后，就是女寝这边发挥实力了，生生骗过宿管大妈，把流川枫偷渡进了女寝楼。
　　再然后，一楼还好一点，没什么人看见。
　　可是一上到二楼，那就精彩了。
　　这么大个女寝，一年进来的男生比耗子都少，何况是个有阳刚气质的帅哥呢？（这个梗，只有传媒的懂。）
　　女生们好奇……猎奇……热情……羞涩……千姿百态，那就别提了。
　　李玟玟的226寝就6个人，等流川枫驾到的时候，屋里涌进来二十多个“女狼”看热闹。
　　这时，李玟玟只能对流川枫尴尬地挤出一丝笑容，“麻烦你了。”
　　“不麻烦！不麻烦！”
　　流川枫老兴奋了，迈进李玟玟寝室的一小步，却是他爱情开端的一大步。
　　潇洒地对李玟玟一笑，“别的事儿帮不上忙，电脑的事儿，算是找对人了！”
　　“给我十分钟！”
　　说着话，流川枫就开始忙活了起来。
　　看了一众也不知道是“女狼”？
　　“女浪”？
　　还是“波浪”的众女生心里都痒痒的，多好的男生啊，干活都这么帅的！
　　而楼下，流川枫的兄弟们也在眼巴巴地等着前方胜利的消息。
　　都没用上十分钟，电脑就被流川枫组装完毕，剩下就是开机调试了。
　　只见流川枫在一众“波浪”的簇拥下，依旧保持着淡然的微笑。
　　适时地抬起头，对李玟玟轻声道：“晚上一起吃饭吧，北街有一家陕西凉皮，听说味道不错。”
　　“哦？？？？？”
　　波浪们一声轻呼，不无起哄的意思。
　　齐齐看向李玟玟，眼神更是充满期待。
　　毕竟流川枫的人气要比小刘德华高不少，这个年代的少女还都是热衷这一款的。
　　小刘德华有点太老成，不讨喜。
　　同寝的女生甚至怂恿道：“哪能让人家请啊？帮了咱们玟玟这么大个忙，李玟玟你总要表示一下吧？”
　　李玟玟，“……”被架在那下不来了。
　　一想，良心上都过不去啊，人家帮了你的忙，确实要表示表示的。
　　只得硬着头皮，“那我请你吧！”
　　流川枫见李玟玟点头了，并没有大男子主义的坚持要自己请客，很干脆的就答应了。
　　“那好，这次你请，下回我请。”
　　“哦！！！”引得女生们又是一阵起哄。
　　高手啊！连下次都安排好了。
　　而流川枫的高明还没完呢！
　　搞定了李玟玟，又对在场的一众波浪灿烂一笑，“改天我请大家一起会餐。”
　　讨好室友也是大学恋爱的必备技能啊！这帮老娘们儿是帮你说话，还是帮你拆台，是完全不同的两个效果。
　　小刘德华不就输在被室友嫌弃这个环节了？
　　“我们男寝可是早就想和大伙儿弄个联谊会了呢！改天咱们聚个餐？”
　　此言一出，自然又引来众波浪的夸赞。
　　流川枫依旧保持淡笑，心中却美的不行。
　　这第一步终于迈出去了，而且迈的很稳。
　　哦吼！
　　这时，windows开机的悦耳音乐叮咚响起。
　　流川枫笑容化开，“能开机，应该就没什么问题了，我再给你检查一下鼠标键盘好不好用。”
　　李玟玟抿嘴点头，“嗯。”
　　流川枫再不撩拨，看着屏幕，准备完成最后的工作。
　　然后，当终于跳转到桌面的那一刻，流川枫不经意地扫看一眼，却是一怔。
　　随后瞳孔放大，整个人都不好了。
　　一众“波浪”也把目光集中到电脑屏幕，登时错愕。
　　有人甚至发出一声低呼，接着就鸦雀无声。
　　而李玟玟看到桌面上的东西，第一反应是愣，第二反应是……
　　有地缝吗？我想钻！
　　只见桌面上是一张李玟玟扫描照片，和曹小曦、于洋洋在二中的小树林里单手指天，一跃而起的瞬间定格。
　　算是这个年代，比较另类的拍照姿势。
　　而且，李玟玟表情狰狞，没有一点美女的觉悟，像个女疯子，可以说是颠覆三观的。
　　然而这都不算什么，更让李玟玟社死当场的，是因为照片只是背景，旁边还有字：
　　“李憨憨，鉴于你不太聪明的本质，友情提示：”
　　“1、南门小巷子里的餐馆别去，不卫生。”
　　“2、西门穿过正对着的小街，到定福庄西街的小市场买日用品，质量比学校里的好。”
　　“3、朝阳路对面有家烤羊腿，还有一家烤翅店，都不错。”
　　“4、女寝是可以装空调的，只是宿管不太愿意给大一的装，去耍个赖应该问题不大。”
　　“5、离留学生楼远点，没啥好人。”
　　“6、下午有课的话，要在一点十分之前出女寝，否则门口会集结一群色狼窥视美色。”
　　“7、课余时间可以多去西门旁的一号演播教厅帮帮忙，打扫卫生、器材安装什么的活，可以干一干。
　　那边经常借给京城台和央视录节目，能学到东西，而且机会也不少。”
　　“最后……”
　　“你幼稚不幼稚？多花了我好几百的邮费！”
　　“……”
　　李玟玟心说，完了！齐磊，你就是个王八蛋！
　　一众波浪则是满脑门子问号：李憨憨？原来你叫李憨憨？
　　而且，这谁啊？
　　至于流川枫……嘴角有点抽筋儿，咋感觉，这一步迈出去，然后就没然后了呢？
　　这特么谁啊？


第133章 开辟财源
　　流川枫感觉，还没开始，怎么就结束了呢？
　　寝室里的一众女生也是错愕难明，呆愣地问向李玟玟，“男，男朋友？”
　　却是李玟玟全身一僵，下意识摇头，“不，不是……只是好朋友！”
　　大伙儿翻着白眼，撇着嘴，“装！你就装吧！好朋友就给你邮电脑？”
　　李玟玟赶紧又补了一句，“好哥们儿！”
　　好吧，这就说得通了。
　　可是，还有大二的学姐不确定地又问了一遍，“真……不是男朋友？”
　　就见李玟玟只剩摇头，“真不是！人家有女朋友。”
　　学姐一听，登时放下心来，“不是最好！”
　　否则就危险了。
　　“那他在哪个学校？也在京城？”
　　学姐心说，在京城也是麻烦。
　　李玟玟，“没啊！还在东北呢，才高二。”
　　学姐，“……”
　　高二？那特么更过分了啊！
　　眼珠一转，“对北广这么熟？不会也要考这儿来吧？”
　　这回李玟玟点头了，“对！”
　　学姐，“叫什么？”
　　李玟玟，“齐磊。”
　　学姐听罢，对身后大一的小学妹们说教，“都记住了啊！等你们上大三的时候，如果有个叫齐磊的家伙出现，离他远点！千万离他远点！！”
　　此言一出，包括流川枫在内，大一的同学都有点疑惑，“为什么啊？”
　　学姐一副过来人的姿态，看着电脑桌面上的留言，大剌剌地往那儿一坐，“高二就这么上道，肯定不是啥好人！”
　　众人更是疑惑，也没什么吧？不就是几句关心的话吗？就，就不是好人了？
　　可是，学姐为什么这么说呢？
　　因为这段提醒放在大一新生眼里，可能是只朋友间的关心。
　　可是，只有老北广的学生才知道，太到位了啊！到位到，你都不相信他没干过。
　　一共七条提醒，前几条，什么南门外的小吃不卫生啊，西街市场啊，朝阳路上的美吃啊，这些都还好。
　　女寝室确实也能装空调，只是线路有点老，容易跳闸，所以宿管一般情况下不让装。
　　这也是她上大二才刚刚知道的秘密，她们寝室还没打通关系呢！
　　至于下一面那三条，就过分了。
　　“离留学生楼远点……”
　　在这个年代，外国人还是要被高看一眼儿的，以至于只要不是一心想出国，想曲线救国的，确实要离留学生楼远点。
　　那帮老外，没一个好人，‘祸害’了不知道多少小姑娘了。
　　……
　　而“中午一点十分前离开女寝”，当然也不是防校内情窦初开的小男生。
　　这么说吧，后世广为流传的某某表演院校的校门口停着一排豪车接人，侧面反应着有钱人的纸醉金迷和少女的堕落。
　　知道最早是在哪兴起的吗？
　　呵呵，可不是什么中戏、北电。
　　那些表演院校一届表演班就那么十几个人，就算把所以和表演沾边的系加在一起，也没多少人，又能有多少人去那排队？
　　只不过，因为颜值太高，太拔尖，所以显得只要是那个学校出来的就不错。
　　殊不知，那里大多都是学编导、学电影电视相关的傻老爷们儿。
　　而且也正因为稀少，且质量太高，一般的小土豪都沾不到边儿。
　　所以，也没什么人去那边排队。
　　但是，你再去北广西门看看，去中蓝公寓（99年还没有中蓝，不用较真儿）门前瞅一瞅，就知道什么叫车水马龙了。
　　北广不论是新闻，还是播音，都是大系，美女也是出了名的多。
　　每天下午一点半左右，开课之前，女生扎堆从寝室出来，那风景……
　　门口别提多热闹了。
　　来接人的，送人的，等机会的，路边一排一排地停着各色豪车。
　　而很多女生都是小地方来的，第一次进大京城，早就看花眼了，亦有攀比之心，哪见过这阵仗？又哪里敌得过豪车票子的攻势？意志稍稍不坚定，一下就掉进去了。
　　这种事，新生是没人知道的，也不会有老生和她们说。
　　你要说这个叫齐磊的小色狼没来北广蹲过点儿，学姐是信的，毕竟才高二。
　　但是，他身边一定有高人指点，绝对不是啥好人！
　　至于去一号演播室那边帮忙，这是学姐都不知道的窍门儿，也太心机了吧？
　　仔细一想，难怪大三大四的那帮牲口都抢着去演播室出力，原来是这个原因？
　　不行，学姐暗下决心，她以后也得注意一点演播室那边的情况了。
　　总之，不管怎么说吧，这个齐磊绝对是个高手，就李憨憨……别说李憨憨了，在坐的各位，都玩不过他。
　　“记住了，这个齐磊，不是啥好人！”
　　李玟玟都无语了，“齐磊不是那样的人！”
　　学姐一副大包大揽的架势，“你还小，不懂，听姐的没错！”
　　李玟玟：“……”
　　正说着，李玟玟的导员进了寝室，来给她班女生说选课的事儿。
　　看到流川枫先是一愣，怎么把男生带到寝室来了？
　　随后知道是来帮忙装电脑的，也就没说什么。
　　可是看到电脑桌面儿，淡然一笑，“你男朋友？还挺花花的，懂的不少嘛！”
　　得，有导员这句话，齐磊人还没进北广呢，就已经挂上号了。
　　李玟玟：“……”
　　李玟玟都开始怀疑了，他怎么知道这么多？
　　……
　　——
　　“阿嚏！！！阿嚏！”
　　远在东北的齐磊重重地打了两个喷嚏，“他娘的！谁骂我呢！？”
　　电话那头，李春燕戏谑一笑，“骂你的人还能少得了？”
　　齐磊则是揉了揉发酸的鼻子，“咋就不盼着我点好呢？”
　　“说正事儿，你提供的那些情报到底准不准啊？别让人看了，说咱们班门弄斧！”
　　李春燕，“放心吧！组里从记者到剪辑，连你姐我都是北广出来的，那些破事儿能说错吗？”
　　齐磊，“那就好！”
　　李春燕则是玩味道，“到底什么情况啊？你不是跟那个徐小倩挺腻乎的吗？怎么又盯上别的小女孩了？”
　　齐磊，“别瞎说，小心我以后不给你写稿子。”
　　沉默片刻，轻轻一叹，“毕竟是因为我才去的北广，而且，那姐们脑瓜子一根筋，挺不让人放心的。”
　　“唉！”李春燕一叹，“石头，你知道你最大的毛病是什么吗？”
　　齐磊，“啥？”
　　李春燕，“你不会拒绝别人，这不是什么好事，有时候……要心狠一点！”
　　齐磊，“得了吧！我要心狠点，你还在龙江夜航出外勤呢！”
　　不是说心狠点把李春燕在几次报道中的功劳抢光，而是如果齐磊真是一个心狠的角色，也得不到李春燕的完全信任，四五月分，她就不会孤注一掷地按照齐磊写好的剧本去进行报道。
　　其实，很多人说“慈不掌兵、情不立事、义不理财、善不为官”，这话齐磊很明白，也很认同。
　　“厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治，譬若骄子，不可用也。”
　　孙子他老人家的教诲，齐磊也是知道的。
　　事实上，成长的过程，就是不断摄取所见、所感、所闻，然后将这些外来的影响因素变成习惯。
　　每个人都是如此，从懵懂无知，到圆滑世故。
　　而对于齐磊这个“二次生长”的奇葩来说，前世且不多言，只这一世，他就像一块干瘪的海棉，从三个爹、从章南、从老耿，甚至是老刘身上，疯狂的汲取着补给。
　　可是有些东西，却是本性难移的。
　　而且，齐磊也从来没想过改变。
　　正如李春燕所说，他这个人确实有点不够狠，不是一个合格的、常归意义上的领导者。
　　可是，齐磊觉得，这东西有利有弊吧！
　　都不说外人，就说他们哥仨之间，吴宁就够狠，而且是阴狠。
　　现在是齐磊顶在前面，吴小贱没有发力的机会，更没有必要。
　　可是，一旦让吴小贱施展开拳脚，这货比齐磊更能干大事。
　　而唐奕也够狠，他是凶狠。
　　事实上，唐小奕一点不笨，如果说吴宁是最近才安逸起来，唐奕就是从小就安逸，懒得用脑子。
　　三家他最小，哥仨也是他最小，最受宠。
　　有事儿的时候，吴小贱出主意，齐磊顶锅，他只要负责冲就完了。
　　那么问题来了，一个阴狠，一个凶狠，如果齐磊再是个狠人，那哥仨走不到今天。
　　正因为齐磊从来不计较，顶锅就顶锅了，这是他应该做的。
　　无形中形，也让他成了一条纽带，把哥仨紧紧地绑在一起。
　　要知道，没有天生的亲如兄弟，都是十几年一点一滴积累出来的。
　　而哥仨在一起，除了好，也有摩擦和急眼的时候，要不是让齐磊在中间，也到不了现在。
　　……
　　同样的道理，杨晓也好，赵维也罢，还有周桃、小马哥、李春燕，他们之所以和齐磊关系这么密切，不也是因为大伙儿都知道，齐磊从来不让自己人吃亏，和他交朋友踏实。
　　包括老耿大爷，那么精明，那么老练了一个人，现在就跟三石公司编外人员一样。
　　不也是同样的道理吗？
　　老耿大爷太清楚了，这年头，找个挣钱的买卖容易，但是找一个不和你玩心眼儿，还能一起挣钱的，实在太难了。
　　就像李玟玟这件事，最好的处理方法，当然是冷处理，兴许过两年都忘了齐磊是谁。
　　可是齐磊做不到，个性使然。
　　他做不到让那几台二手电脑扔在仓库里吃灰，也不便宜自己人。
　　做不到，伟哥、曹小曦、于洋洋都送了，却唯独扔下李玟玟，只为避嫌。
　　做不到，今天还一起蹲在马路牙子上吹牛逼的伙伴，明天就成路人了。
　　更做不到，见李春燕讲起北广的那些龌龊事，而不去提醒。
　　每个人都有缺陷，这也许就是齐磊的缺陷。
　　可齐磊也不觉得这是什么缺陷，挺好的！
　　重生者，有先知先觉的加持，他觉得也许自己可以和别人不一样。
　　慈不掌兵吗？
　　等吴小贱和唐小奕成长起来，让他们狠去呗！
　　齐磊觉得，到时他可以退居幕后，只把握好大方向就行了。
　　只要他们这个小圈子还认可他，那就出不了大事。
　　人嘛，总得有点原则，有点坚持。
　　而那些所谓的原则和坚持，往往不讨好生活，只是单纯的不想丢掉罢了。
　　——
　　不想和李春燕继续这个话题，“说正事哈，今天找你是有正事的。”
　　李春燕也是听出了齐磊不想说这些，但还是多了一句嘴。
　　“行行行！反正我也说不动你，这样吧，我经常去北广录节目，那小姑娘我帮你照顾着。”
　　齐磊一听，也不转移话题了。
　　“早说啊！最好给点机会啥的哈，站台的背景模特啊，递个话筒，递个道具啥的，多想着点，锻炼锻炼也是好的。”
　　李春燕都无语了，“老弟，我那是《DFSK》，哪来那么多花里胡哨的？”
　　“行了，你别管了！”
　　李春燕有点不耐烦，“你不有正事吗？快说，正忙着呢！”
　　齐磊也不废话了，“是这么回事儿，你那边消息灵通，能不能帮我打听一家公司？”
　　李春燕，“公司？什么公司？”
　　齐磊，“一家韩国的游戏公司，叫Wemade。”
　　“你帮我打听打听，这家是不是正在研发一个叫《传奇》的游戏？我在网上找不到信息。”
　　“游戏？”李春燕很是疑惑，这个她倒是可以帮忙。
　　台里在韩国的驻外记者不少，帮忙打听打听不困难。
　　只是李春燕有点好奇，“你一个网吧公司，打听游戏公司干什么？”
　　却闻齐磊一苦，“没钱了，得开个财路啊！”
　　“没……”李春燕一下就噎住了。
　　她是少数知道齐磊底细的人之一，三石公司发展那么好，做的那么大，还缺钱？
　　“你这就有点不厚道了吧？”
　　却闻齐磊苦声道，“不骗你，真缺钱！”
　　“行吧！”李春燕也不想听他生意上那些事儿，脑子转不过来，“帮你问问。”
　　挂了电话，齐磊还挺美，“就说吧？人缘好，不是啥坏事！”
　　他确实缺钱了，不是说公司账上没钱了，而是三石公司现今的结构就不健康。
　　之前就说过，只有网吧管理这一个盈利点，剩下的都是赔钱货。
　　这对于一个公司来说，是很危险的。
　　万一网吧这边出了点什么状况，那特么就真得从头开始了。
　　所以，这段时间，其实齐磊一直在找一个突破口，也就是第二个盈利点。
　　可是想来想去，以三石公司目前的能力，还有资源，貌似也就游戏是最佳选择了。
　　而说到游戏，那就绕不开传奇。
　　传奇对于中国的第一代网民来说，是里程碑式的存在。
　　相信任何一个穿越者，回到这个年代，都想在传奇上分一杯羹。
　　只不过，齐磊对传奇的发展历程了解的不多。
　　在他的记忆里，似乎只有很少的有价值的信息。
　　第一，传奇是盛大从Wemade手里代理过来的。
　　第二，传奇在国内的上线时间是2001年。
　　没了！
　　是的，没了！！
　　就这么多！
　　不过，齐磊分析，wemade在开启中国代理之前，应该在韩国先运营了一段时间。
　　这样算下来，1999年夏天，应该已经开始研发了吧？
　　所以就有了他给李春燕打电话，帮忙打听的这一幕。
　　齐磊想的是，先了解一下情况，到时候再想着怎么从盛大手里截胡。
　　可是，他没想到啊，善良的人运气都不会太差。
　　正因为他这一问，这哪是从盛大手里截胡啊，他是把两个后世很有名的游戏公司给截没了。
　　三天之后，李春燕的电话打到了网吧。齐磊没在，还在学校挖坑呢，晚上才回的电话。
　　“哪有什么Wemade公司？你是不是记错了？”
　　齐磊一怔，“没有？不可能啊？”笃定道，“没错！肯定有！”
　　却闻李春燕一声冷哼，“还犟！告诉你！就是没有！”
　　齐磊，“真的有，你没查着！”
　　李春燕，“打赌不？”
　　齐磊，“赌啥？”
　　“你要是输了，给我邮几斤红肠过来！”
　　齐磊，“那要是你输了呢？”
　　李春燕，“我就不可能输！”
　　齐磊，“这位大姐，话可别说那么绝对！”
　　李春燕，“我告诉你，你说的那个什么传奇啊，已经在韩国运营九个月了，去年的11月份就上线了！”
　　“而版权在一个名叫Actoz的游戏公司手里，什么Wemade，就没这个公司！”
　　齐磊，“……”
　　这一刻，齐磊的三观崩了。
　　啥情况？是我记错了？还是平行时空的偏差啊？怎么完全不一样呢？
　　殊不知，并不是他记错了，也不是什么偏差，纯粹是他自己情况了解的不详细。
　　首先，《传奇》确实是Actoz在1998年11月就在韩国上线的游戏。
　　而Wemade，确实也是《传奇》的版权和运营维护公司。
　　只不过，在盛大代理传奇的时候，《传奇》版权是Actoz和Wemade一家一半儿。
　　而且，盛大也是从Actoz拿到的传奇代理权，而不是Wemade。
　　只不过，后世和Wemade因为版权打过官司，而且Wemade也比Actoz名声大，所以大家都以为是Wemade把代理权卖给了盛大。
　　至于为什么李春燕没查到Wemade？原因也再简单不过了，这公司还没成立呢！
　　Wemade的前身，只是Actoz下属的一个游戏开发团队，因传奇2运营才借势而起。
　　与Actoz也有着千丝万缕的联系，在Wemade成立之后，Actoz甚至持有它40%的股份。
　　而Wemade是2000年的二月分才注册的，也就是说，还有5个月才来到地球表面。
　　如果没有齐磊这一问，按照原本的历史轨迹，《传奇》这款游戏不但成就了Actoz，还缔造了Wemade的辉煌，更造就了一个曾经的中国首富。
　　但是，现在却完全不一样了。
　　齐磊突然笑了，“姐，你确定？”
　　李春燕都不知道他笑什么，“确定！”
　　“得勒！”
　　挂了电话，齐磊在未来群里嗷的一嗓子，“谁有韩国的关系？”
　　资源你得利用起来，先在未来群问问再说。
　　过了一会儿。
　　南老：？？？？
　　小马哥：找韩国关系嘎哈啊？
　　老耿：“认识个做农产品的老板，从咱们这边进口‘毛牛广’的（一种蕨类山野菜），你要干啥？”
　　齐磊，“土老板没用，借不上力。最好是搞IT的，最最好是做游戏的！”
　　这回南老说话了，“你找国外的干什么？”
　　齐磊，“看上一款韩国游戏，想联系联系。”
　　大伙儿一听，什么玩意？游戏？
　　南老登时就不乐意了：“不务正业！不认识！”
　　然后就不说话了。
　　而小马哥，“游戏？好啊好啊！我和你一起搞，这个咱俩有合作的潜力！”
　　老耿大爷，“咋想起做游戏了？”
　　齐磊，“＠南光虹，南老，我挣钱，你就有钱，您得盼我好！”
　　“＠小马哥，一边去！你现在上游戏就是找死！”
　　“＠小老头，大爷，没钱啦！”
　　南老，“我帮你问问……”
　　小马哥，“吃独食！拉黑屎！”
　　耿大爷，“缺钱？多简单点事儿，用多少，和大爷说！”
　　耿大爷就是这么豪横，小马哥那个公司他是供不起的，拿钱不当钱。可是齐磊这边要是需要资金，他还是有信心的。
　　只是耿大爷不知道，齐磊要是真败起家来，都没小马家什么事儿。
　　榕树下还没开启烧钱模式呢，现在都是小打小闹。
　　和耿大爷大概说了一下，不是现在缺钱，是将来缺钱。
　　耿大爷听完，“那我帮不上忙，这事儿你得找小马和老南头儿。”
　　可是，其实要说起韩国的人脉，南老和小马哥还不如耿大爷呢，因为耿大爷毕竟是东北人。
　　外地的可能不了解，东北的朝鲜族人，在这个年代出国的非常多，而且目的地十之八九就是韩国。
　　不管是高端人才，还是过去打黑工，那边的条件比国内好，朝鲜族又没有语言障碍，所以过去的非常多。
　　进而在东北，你问京城有没有关系可能不太给力，可是你问韩国有没有认识人，至少在尚北，起码有一半儿不是远亲就是近邻在韩国。
　　只不过，齐磊用的这个有点高端，做it的，连耿大爷都无能为力。
　　正当齐磊有点失望的时候，已经做好了打算，不行让三叔去一趟，找上门总行了吧？
　　可是谁也没想到，就在这个时候，张健突然来了一句，“我大学同学有一个去了韩国的，好像就是什么游戏公司。”
　　齐磊登时一喜，“有联系吗！？”
　　张健，“有，关系还算说的过去。之前他说过在个啥公司来着，A……什么什么。”
　　齐磊一听都惊了，手都有点抖，“Actoz？”
　　张健：“对对，就是Actoz！咦？你咋知道呢？”
　　“呵……呵呵！”齐磊嘴角有点抽筋儿，这特么是什么运气？
　　欢快地在键盘上打出一行字，“张哥，我觉得你应该涨工资了！”
　　张健那边蹭了蹭油光锃亮的脑瓜门子，“嚓，这么容易的吗？”


第134章 爆发户心态
　　张建的那个大学同学名叫朴正浩，当年和张健并称那一届的两个服务器大拿。
　　只不过，大学毕业之后，张建选择读硕、读博，继续深造。
　　而朴正浩则是借着家里的关系，去了韩国发展。
　　是的，朴正浩这个名字一看就是朝鲜族。而且，朴正浩的母亲在他很小的时候就去那边打黑工了。
　　然后，和大多数过去打工的女人一样，和国内丈夫离婚、在韩国结婚，入韩国国籍。
　　这在当年没什么新鲜的，属于正常操作。
　　而且，即便在韩国有了家庭，也依旧给国内的父子寄钱。等到孩子大了，自然而然的也把朴正浩接到了韩国。
　　无关道德，只是在那个贫瘠年代，这是一些不甘于贫穷的人的一种生活方式罢了。
　　朴正浩到韩国之后，可以说如鱼得水。
　　九十年代初中期，国内的互联网行业一片空白，像他这种做服务器架设的，属于超前专业，工作都难找。而在韩国则不一样，远比内地更有发展空间。
　　先是在几个小网站做了两年维护工作，然后便加入了刚刚创立的Actoz公司。
　　也算是元老，且混到了公司的一个小主管。
　　这些年，与国内的同学也一直都保持着联系。年初回国，还组织了同学聚会。
　　只不过，张建那个时候正忙着给齐磊开发网吧管理系统和新的服务器架构，而且聚会地点是京城，所以遗憾错过了。
　　当张建联系到朴正浩的时候，他还有些意外。
　　年初的时候，一众大学同学还谈论过张建，都有点替他可惜。
　　要知道，他们那一届的同学，要么在京城或者南方的科技发达城市做到了高层，要么出国谋求发展，混的风生水起。
　　依旧呆在学校里做学问的，真的不多。
　　而像张建这样的技术大拿，还一事无成，着实让人有些唏嘘。
　　是的，别看博士的光环确实有够耀眼，可是，计算机产业，当下应该说是最好的时代，不乘浪而起，还专心学问，并不是一个明智的选择。
　　就拿张建来说吧，博士毕业又能怎样？
　　出来工作，还不是和硕士生、本科生一样，从头做起，拿一样的薪水？
　　说句难听的，这是个技术爆炸的年代，刚放下书本的博士，还不一定有工作两年，实践经验丰富的本科生更有竞争力。
　　最好的结果，就是留校任教，拿几百块、千把块的薪水，熬到退休。
　　至于能不能出什么科研成果，一飞冲天？
　　呵呵，别的专业还能盼一盼，做服务器的，一眼看到头儿的东西，基本没希望。
　　“怎么了，老同学？哪阵风让你想起我来了？”
　　张建当然不能在数年未有音信的情况下，上来就说求人的话，只是隔着电话，叙旧寒暄。
　　对此，朴正浩也是热情洋溢，详细的说着他在韩国的优渥生活。
　　还时不时的劝张建，“不行就出来吧！国内发展势头确实不错，可是和国外还是差距太大了。”
　　“欧美就不用说了，连和日韩也差了不是一星半点，何必非抱着国内那么一点点的市场呢？”
　　张建听闻也是感叹，“这出去的眼界就是不一样啊，张嘴闭嘴都是大环境，大市场的。”
　　朴正浩，“没办法，出来才知道，原来在国内有多幼稚。”
　　对此，张建也只好敷衍，“暂时出不去，入职了一家公司，走不开啊！”
　　朴正浩听了，也是为张建高兴，“你是终于开窍了？不一门心思的做学问了？”
　　“好啊！还是做服务器吗？有什么需要帮忙的尽管开口，这边无论是技术，还是风向，毕竟比国内强上不少。”
　　张建，“那感情好，我可当真了。”
　　朴正浩，“都是同学，客气什么！”
　　张建，“说实话，还真有个事儿需要你帮个忙。”
　　朴正浩，“哦？说说看。”
　　张建，“你们公司是有一款游戏名叫《传奇》吧？”
　　朴正浩那边一怔，“有啊，服务器方案就是我解决的，属于创新技术了。”
　　只不过，朴正浩没说，传奇是去年11月份才开始在韩国进行线上测试，最近刚刚完成，进入正式运营阶段。
　　目前还只是推广阶段。在线人数还不高。
　　怎么国内消息这么灵通的吗？这就知道了？
　　“你问这个干什么？”
　　张建，“不干什么！这不，公司这边有兴趣发展一下游戏产业，能不能帮我们这边沟通一下，看看有没有在中国寻求代理的意向？”
　　“可以啊！”朴正浩一口就答应了下来。
　　“不过，我们公司对于海外代理费的问题卡的很死，可不便宜啊！”
　　张建一听，心里咯噔一下，很贵吗？
　　但也没表现出来，“只是合理就行。”
　　朴正浩，“那倒是，不过游戏运营可不是说干就干的，首先你们公司有牌照吗？”
　　张建一想，好像没有。
　　不过却道：“这个简单，只要两边达成协议，再走手续也不迟。”
　　朴正浩那边点了点头，又问了一句，“这么说，你们不是游戏代理公司？”
　　张建，“不是，我们是一个网吧管理公司。”
　　“网……”
　　朴正浩愣了，然后又笑了，“老同学，你们老板把这事儿想简单了啊！没有大型服务器架设经验，你们是玩不转的。”
　　这个年代不像后世，有现成的服务器运营公司，好几种服务器架设方案供你选择。
　　一般的游戏公司都有自己的服务器技术团队，架设方案等等都得自己出！
　　什么经验都没有，你就要运营游戏？天真了吧？
　　“这和网吧的小打小闹可是两回事，没有大型服务器的架设方案，你是运营不起来的。”
　　“而我们公司，应该可以把游戏代理权下放到中国公司。但是服务器架设方案却属于公司机密，不可能给你们。”
　　一个游戏，其实只要有几个建模的码农就能做，可是服务器架构是一个公司的核心技术，不能轻易外传。
　　当然了，仅限于这个年代，对于后世来说就是个笑话。
　　对此，张建也没说什么，仗着当年的情谊，笑骂一声，“你就帮着联系一下吧，别的事我们老板自己解决。”
　　“……”
　　朴正浩有点无语了，“老同学，我说话可能难听一点，现在国内网络产业发展的确实挺快的，可是爆发户心理真的不能有啊，不是有钱就能办事的！”
　　“这个行业，还是需要一点沉淀的。我觉得，你们这个公司老板有点好高骛远了，不一定有什么前途，你还是……先做打算吧！”
　　张建也无语，你脑补的还挺细节。
　　也不多说，笑着再道：“帮帮忙吧！”
　　“那好吧！”朴正浩点到为止，答应了下来。
　　……
　　联系完朴正浩，张建给齐磊打电话说明了一下情况。
　　总结下来就是两个问题：
　　第一，代理费估计要超过齐磊的预期。
　　第二，服务器架设得咱们自己来。
　　结果，齐磊都没当回事儿。
　　代理费会很贵，那是张健对“贵”这个词有误解。
　　具体数字齐磊记不得了，但是他知道，后世盛大拿下传奇的代理权没用多少钱。
　　况且，就算比后世贵，相比起回报率来说，也只能算是个白菜价。
　　当年盛大砸锅卖铁筹集几百万运营了传奇，仅仅两年之后，都不算传奇给盛大带来多少收益，仅仅是软银亚洲给盛大的融资就是4000万。
　　4000万美元！
　　而那个时候，盛大手里只有一个传奇的代理权，没有任何可圈可点的业绩。
　　所以说，能有多贵？
　　至于服务器……
　　“小建建啊，你这个同学没太瞧得起你啊！”
　　张建一听，脸色立时苦了下来。
　　朴正浩挺热情，但是言语之中确实有点没瞧得起的意思。
　　“你要说啥？”
　　齐磊，“打脸啊！必须打脸！特么别的咱们可能真的是个棒槌，但是服务器这方面，还能让人给笑话了？”
　　张建一想也对，三石公司现在是没有那个精力，而且服务器架设行业属于高投入，细水长流的产业，齐磊看不上眼。
　　不然，三石如果开始做服务器，别说国内没对手，国际上也是能叫一叫板的。
　　沉吟片刻，“给我点时间，和赵娜我们好好琢磨一下！”
　　说完又补了一句，“南老那，你给我挡着哈！”
　　齐磊撇着嘴，“我严重怀疑你是为了躲南老，才说要琢磨的！”
　　张建嘿嘿一乐，却是没否认也没承认。
　　放下电话，第二天，张建就把技术部几个服务器方面的能人集中了起来，做了一个技术讨论会，连还在上学的赵娜也被他叫了过来。
　　这其中，除了张健，还有工大的一个博士生，前几个月新招的。还有哈工程的一个硕士导师，技术比张建还牛，属于特邀顾问。
　　为此，齐磊给开出了一个月两千的天价。
　　不用来上班，有空的时候过来溜达溜达就行。
　　总之，在人才储备这方面，齐磊是一点不吝惜花钱。
　　技术部现在二十多个人，软硬件方面的牛人越来越多了，甚至齐磊还通过蔡无名的关系，从宝岛找来了一个黑客。
　　不过被南老挖走了，系统研发中心那边正好用得上。
　　讨论会就一个议题：“Actoz公司，网络游戏服务器架构！”
　　张建在会上大概说明了一下情况，就是三石要代理一款韩国游戏。
　　而Actoz公司那边，目前的情况是，掌握着一种全新的适合网络游戏的服务器架设方案。但是，只可能把代理权拿出来，服务器方案不给。
　　大伙儿一听，笑了。
　　哈工程的硕导王勇轻蔑一笑，“传统的网络游戏，沿用web服务架构，天然就有缺陷。”
　　这不是什么行业秘密，用专业一点的说法就是，Web和游戏服务器在并发性方面有着根本性的不同。
　　服务器只负责存储玩家帐号、数据、转发场景内其他玩家的行为。很多移动、使用技能等关键逻辑在服务器上根本没有，随意就能用变速齿轮改变游戏速度。
　　说通俗一点就是，服务器架设最简单的模式，其实就是一个服务器对应多个客户端。
　　web服务器就是这个模式，一个服务器处理客户端上下行数据，放到游戏服务器里，就是处理玩家的数据、行为、场景信息、时实交互等等。
　　这种模式是原始的，不科学的，放在游戏上用，也存在致命的弊端。
　　只要有一点专业知识，就能在游戏里做个外挂出来，那些所谓的秒人、瞬移、无敌外挂就是这么来的。
　　甚至不用外挂，常用的系统变速齿轮就能实现作弊。
　　而这种模式，三石早就淘汰了，别说游戏，我们网吧服务器都不用这个了。
　　……
　　技术部也玩游戏，而且是从专业的角度去审视专业，王勇更是因为学术上的需求，对此有所了解。
　　“Actoz如果说有一个先进的服务器架设方案，那无非就是多加了一个逻辑服务器吧？”
　　张建想了想，“可能性很大！”
　　王勇，“那他们牛逼什么啊？”
　　“加个逻辑服务器，顶多就是不再是简单的上传存档、下载存档、访问页面而已。游戏服务器内部出现了游戏逻辑，既能用于同步每个玩家看到的世界，又能让逻辑与客户端分离，避免早期的网络游戏那种毫无防范的逻辑体系，可这种方案还是对作弊现象毫无防范啊？”
　　张建，“我也不知道他们的自信哪来的。”
　　王勇，“那你叫大伙儿来是干什么？咱们的技术本身已经领先了啊！”
　　得益于齐磊提供的思路，三石公司现在的服务器方案就很先进。
　　却是张建道：“我想更先进一点！让韩国人看看，咱们不仅仅是领先他们一代、两代，而是三代四代！”
　　王勇：“……”
　　众人，“……”
　　张建这话，就有点提气了。
　　最后，却是王勇也来劲了，“那没什么可说的，试试呗！正好我学校那边的课题有一个空档，”挑眉一笑，“这段时间有点闲！”
　　此方一出，张建笑了。
　　王勇说有点闲，可不是他自己有时间那么简单。别忘了，王勇是硕士导师，他下来还有好几个研究生呢！
　　而王勇则是提了个要求，“那什么，最好把那个齐磊？就是老板他侄子，也叫过来。那小子想法不错，我觉得他是做服务器这行的好材料！”
　　张建一听，直翻白眼，这个主意打的不怎么样。
　　齐磊那哪是做服务器的好材料，那家伙很妖的，有很多领域都有灵感。
　　可问题是，三石公司就是人家的，跟你学什么服务器啊？
　　不过，王勇的提议张建还是认可的，在这方面，齐磊确实能帮上忙。
　　所以，点了点头，“那我晚上和他说一声。”
　　王勇，“干嘛等晚上啊？现在就电话，现在就定下来！”
　　张建，“人家还上学呢！”
　　王勇：“呃……”
　　倒是忘了。
　　……
　　——
　　齐磊这边，这几天白天挖坑，晚上也没有自习，所以从学校出来，就要来网吧坐坐。
　　不是沉迷网络，主要是张建那个同学随时可能来消息，他得第一时间处理。
　　而今晚也只有他一个人去了网吧，挖了一天的坑，谁也没心思上网，连徐小倩也跟着章南一起回家了。
　　和齐磊约定，一会儿网上聊吧！
　　进了包间，齐磊先了洗了把脸，然后登陆OICQ，张建还没找他，徐小倩也还没到家。
　　齐磊就点开未来群，看白天大伙儿都在群里说了什么。
　　发现还不少，都是张建和小马哥、南老讨论游戏服务器架势的问题。
　　这两个人多多少少能提供一点意见。
　　偶尔还能看见宁站长发表一下看法，怎么说也算是相关从业人员嘛！
　　而且，无论是小马哥、南老，还是其他人，已经养成习惯了，企鹅和三石公司两边基本没什么秘密，技术难题都在群里说，牛人多啊！
　　商业问题更要在群里说了，都不是省油的灯，就一个耿大爷就能让小马哥和齐磊受益无穷。
　　一天的时间，还确实让他们在三石公司现有的服务器技术之上研究出一个大概的方向。
　　可是，看在齐磊眼里，没忍住，嘲讽了一句，“太落伍了吧？＠小建建，回头我给你出个方案，至少五年之内，可以隔绝作弊行为，还能增大单一服务器容量。”
　　消息刚发出去，小马哥、张建几乎是秒回。
　　小马哥：“啥方案？快说！”
　　张建：“哦操！老王就叫得找你，你还真有货？”
　　齐磊，“＠小马哥，商业机密，求求我再告诉你！”
　　“＠张建，王教授比你上道多了！”
　　张建，“那你过来一趟呗？争取快点定方案，我们好开始干活。”
　　齐磊，“急啥？等九月份月底吧！月底放月假的时候，可以去帮个忙。”
　　可是张建一听急了，“哪还等得到月底啊？”
　　那边小马哥，“＠小石头，求求你！！”
　　齐磊先没管张建，而是对小马哥回道：“你要这方案干啥？又用不着？”
　　小马哥，“你不跟我做游戏，我自己做啊！”
　　齐磊，“那更不给你了！说了，你现在上游戏就是找死！”
　　特么即时通讯行业现在全员找不出盈利点，一个个都红了眼，OICQ要是这个时候上了游戏，开始引流，那就凭小马哥还不到千万的用户，能有什么作为？
　　不就是“前人栽树，后人乘凉”吗？纯粹是给别人做嫁衣。
　　对小马哥忽悠道：“你先制霸即时通讯行业再说吧！先把什么TT啊……icq啊……MSN啊，都干挺再说吧！”
　　小马哥，“好难！”
　　齐磊，“我对你有信心，加油！”
　　小马哥，“真的？”
　　齐磊，“真的！”
　　小马哥，“我信你个鬼哟！！”
　　张建，“你俩人还有完没完？说正经的呢！石头，别等月底啊！逃两天课的事儿，还用等一个月吗？”
　　张建在怂恿齐磊逃课。
　　齐磊一想，“这个……可以有！”
　　此言一出，张建大乐。
　　却是不知道什么时候上线的徐小倩蹦出一句，“逃课？不要怂恿未成年人逃课。”
　　张建一看，登时无语，“徐小倩，你少逃了是地？”
　　结果，徐倩那又发出一句话，把大伙儿干懵了。
　　“她什么时候逃课了？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　咋，咋感觉这语气不太对呢？
　　而齐磊这边突然头皮发麻，想到一种可能，弱弱的来了一句，“章姨？”


第135章 错乱的时空轨迹
　　这就很惊悚了啊！
　　丈母娘窥屏？
　　否则怎么是这个语气？
　　“章姨？”
　　好吧！还真的是章南。只不过，不是窥屏，是正大光明的“观摩”。
　　时间倒退回半个小时前。
　　母女俩难得这么早回家，再加上徐文良下乡了，家里只有她们两个人，章南随便做了一点打卤面，连饭桌都没上，俩人就在徐倩的房间抱着碗坐在床上一边吃面，一边聊天。
　　这也是章南的高明之处，她在徐小倩的人生里不仅仅扮演着母亲的角色，同时也是敌人、闺蜜，还有伙伴。
　　甚至有时徐小倩偶尔的小任性，或者不得体，她也不是一味的说教和反对，而是适当的放纵。
　　就像现在，女儿耍起无赖，不想出屋，一般的父母，可能已经开骂，什么“在床上吃饭像什么样子？”之类的说教，已经排着队的出来了。
　　可是，章南只是皱眉看了徐小倩一会儿，然后画风一转，“惯着你一次！”
　　然后就把面端到屋里，和徐小倩一起放纵。
　　既满足了女儿的任性，也在潜台词里说明了，只有这一次。
　　而徐小倩即便再机智，又怎么敌得过老狐狸的小花招？
　　既满足了被老妈宠溺的小窃喜，也无形中的敞开了心扉。
　　对于一些平时比较警惕的话题也放松了下来，以至于她和齐磊，还有众人的那个群，也是全无保留。
　　本来嘛，章南是唯一了解他们小秘密的家长。
　　而且，章南在知道之后的表现，也让徐小倩足以自豪。
　　没有任何胡乱干预的行为，甚至鼓励他们自己做决定，自己去尝试。
　　要是换了别的家长，不说身为家长的控制欲，就是那好几百万的资产，也足够他们放心不下，指手画脚了。
　　这让徐小倩在齐磊，在小伙伴面前很有面子。
　　所以，打开未来群，徐小倩根本就没背着章南。
　　翻看白天聊天记录时，徐小倩甚至还和章南炫耀，“看看吧，你闺女身边都是牛人，而且都可有正事了呢！”
　　说的章南有点无语，这群里，可都是她的金主啊！
　　之前这些人来捐款，之后她又借机得知了这帮妖怪的小秘密。
　　说实话，章南只是短暂的错愕，没有太多别的情绪，甚至有点小自豪。
　　我自己的闺女，还有那个极力讨好的混蛋小子，能这么做很正常。
　　可是，现在心境却突然不一样了。
　　这帮自己千恩万谢的捐赠者和闺女在一个群里聊天说笑，张嘴闭嘴就是制霸一个行业，领先一个技术。
　　有些话题，她这个当老师的却完全听不懂。
　　这让章南突然意识到，她天天教导闺女，还有齐磊，什么格局，什么思维，结果，这几个孩子的格局都已经这么大了，甚至要比自己的眼界更为高远。
　　当真是不胜唏嘘，甚至有点失落。
　　当然了，逃课的事儿，咱们还是得说道说道的。
　　“怎么回事啊？”
　　徐小倩嘴角挂着面条，也是无语，张建大哥啊张建大哥，你胡说什么！？
　　只能赔笑着妄图蒙混，“没！没逃几节课！”
　　章南怎么就那么不信呢？
　　盯着徐小倩，又看了看屏幕，当齐磊打出“章姨”的时候，也只是冷笑一声，“他反应还挺快！”
　　“但是！”话锋一转，瞪着徐小倩，“逃课是万万不行的，你今天必须交代清楚！”
　　而齐磊隔着电脑屏幕，一看章姨两个字打出去，半天没反应，登时就知道，徐小倩，危！
　　这哪行！？得救场啊！
　　眼珠子一转，“章姨，你OICQ号是多少啊？我拉你进群！”
　　纯粹是想减轻徐小倩那边的火力强度。
　　而章南果然被这句吸引，拉我进群？我进什么群啊？
　　凶狠地剜了徐小倩一眼，然后敲击出一句话，“不了，你们生意上的事，我一个当老师的参与不进来。”
　　言下之意，我进来有点格格不入，不太合适。
　　可是，齐磊就等丈母娘回话的，不怕你拒绝，就怕你啥也不说。
　　读懂章南的话外之音，赶紧噼啪打字，“章姨，这不是生意群啊！这是未来群，就是我们几个的智囊群。”
　　“以南老、耿大爷为首，群里每一个人都是给我们出主意，掌握方向的！”
　　此言一出……
　　南老，“？？？？”
　　耿大爷，“？？？”
　　小马哥，“？？？”
　　张建，“……”
　　宁站长，“……”
　　周桃，“……”
　　打问号的都有点迷糊，我啥时候这么高尚了？
　　而打省略号的……
　　这齐磊为了讨好老丈母娘，也是无所不用其极了。
　　这话也说得出口的吗？我们都是给你打工的，谁掌握谁的方向啊？
　　不过，老板这话已经说出去了，作为一名合格的员工、一名优秀的员工，捧臭脚那是必备的技能。
　　登时，张建、宁站长、周桃几个人就开始了。
　　周桃，“章校长好！石头说的没错，你看耿大爷，和石头已经只谈交情，从来不谈生意。”
　　张建，“章校长好！石头说的没错，你看南老，支使老板就跟支使孙子似的，从来不谈生意。”
　　宁站长，“章校长好！石头说的没错，你看马总，被老板支使的跟孙子似的，从来谈不上生意。”
　　耿大爷，“……”
　　南老，“……”
　　小马哥，“？？？？”
　　一堆人捧臭脚，插科打诨，放了谁也着不住啊！
　　最后，章南“勉为其难”地注册了一个OICQ帐号，加入了未来群。
　　嗯，丈母娘的格局一下就又上去了，也不那么难受了。
　　只不过，直到出了徐小倩的房间，章南才反应过来，不是说逃课的事吗？怎么给忘了？
　　折返回徐小倩房间，看着闺女正和齐磊私聊，“还是你厉害，老狐狸刚刚都傻笑了！”
　　章南差点暴走，憋了半天，终还是没说什么，也只是冷冷地提醒徐小倩，“不许逃课！”
　　……
　　——
　　章南进群是早晚的事，这在齐磊的计划之中，所以不存在什么勉强。
　　就老丈母娘那个智慧，不利用起来有点可惜了。
　　之前没有在和章南摊牌的时候就把她拉进群，其实是另外一层考虑，那就是……亲妈郭丽华。
　　最近这一年，郭丽华基本没什么存在感，甚至已经和齐磊的生活有点脱钩了。
　　主动是两个原因：
　　一是，老爸齐国君那边太忙了，而齐磊上了高中又挺争气的，郭丽华的主要精力就是盯着齐国君。
　　第二个原因则是，郭丽华自己也在谋求进步。
　　前世，在粮库的公司化改制过程中，郭丽华竞聘尚北分公司的副总经理，败给了邻居杨大强。
　　说直白一点，前世齐磊上的是职高，基本没什么前途，郭丽华安安稳稳当了十几年的行政办公室主任，突然想更进一步，不无再拼一拼，给齐磊铺路的打算。
　　这一世，虽然儿子争气了，老公也创业了，按理来说，郭丽华应该没有了竞争的欲望。
　　但是，没欲望了那是一般女人，就郭丽华那个急脾气，那个精力旺盛的性格，再加上一家之主突然下岗，这让她更有意愿专心于自己的事业。
　　再加上，郭丽华本就是个不服输，且斗志满满的性子。
　　所以说，齐磊的这一世，在粮库改制的问题上，郭丽华比前一世更加的有热情。
　　而且，杨大强对她来说，不像前世，已经构不成威胁了。
　　是的，这一世的时空轨迹，不仅仅是齐磊争气了而己，齐国君的创业，与书记徐文良之间被传的若有若无的关系，使得郭丽华很有底气。
　　即便杨大强使了一些手段，疏通了一些关系，这半年，已经从检验科的普通检验员升到了科长的位置，对副总经理大有势在必得之势。
　　可是，郭丽华丝毫不虚，也是势在必得。
　　这段时间，郭丽华一门心思的把精力都放在粮库那边，下了班还要照顾齐国君。根本没空搭理齐磊。
　　说句难听的，她已经有半个多月没给齐磊打过电话了，齐磊的成绩还有生活情况，都是从崔玉敏那得知。
　　崔玉敏知道她心气高，也是每每劝她，“孩子的事儿你就别操心了！那几个孩子让齐磊带的可好了，不用咱过问，你就放心吧！”
　　结果就是，齐磊和郭丽华这对母子，已经好久没好好地沟通过来了。
　　但是，问题来了，郭丽华顾不上齐磊，可齐磊却不能不考虑亲妈的感受。
　　还是那句话，就亲妈那个性格，如果让她知道齐磊背着她干了这么多事儿，她能揍齐磊一顿。
　　打时是什么说辞，齐磊都想象得到。
　　“我是不是你妈？我是不是你妈！？敢瞒着我！？敢瞒着我！？”
　　可是，如果让亲妈知道，齐磊干的这些事儿，亲妈不知道，丈母娘却知道，那就不是揍齐磊了，郭丽华得抽自己大耳刮子。
　　一是自责，二是嫉妒，三是失落。
　　所以齐磊想的是：这个群老妈将来是肯定会知道的，因为他还要把老爸、唐爸、吴爸拉进来。
　　等到老妈知道的时候，再拉丈母娘进来，她能好受一点。
　　可是，赶巧了，那就没办法了，只能是等真相大白的时候，想个相对温和的方法让老妈好受点。
　　……
　　朴正浩的消息在半个月之后，那个时候，齐磊他们已经正式开课了。
　　给张建的回复是：“公司这边我联系了高层，他们确实有拓展中国市场的意愿。但是，正如我之前说的，只授权游戏代理权，服务器架构方案是公司核心技术，不能授权。”
　　对此，张建暗自好笑，老子弄的服务器方案甩你八条街。
　　不动声色，“那行吧，我和老板沟通一下。”
　　却闻朴正浩一笑，“这个都不急。主要是，这个代理权你们打算怎么谈？”
　　张建皱眉，“该怎么谈就怎么谈呗？去韩国谈，还是你们来国内谈，都可以。”
　　“是传真一个报价过来，还是见面之后再开诚布公的谈，都可以。”
　　朴正浩一听，“呵，这个嘛，你先和你们老板沟通一下，看看怎么谈。”
　　说完，朴正浩也不叙旧了，挂断了电话，弄的张建有点莫名其妙的。
　　等到晚上，齐磊下了晚自习，到了三石网吧打开群，张建才把和朴正浩的通话简单描述了一遍。
　　最后的总结是，“我有点没明白他们公司的意思，既然有意向，怎么还要问咱们怎么谈？”
　　对此，小马哥也好，周桃也罢，包括宁站长，几个在生意上能说得上话的人也没明白。
　　小马哥猜测，“是不是对面要拿高价代理费，等着我们先报价啊？”
　　齐磊其实也不太懂商业套路，他这一路冲过来，确实挺智慧的，但用的还是重生者的优势，对于这种重生也起不到太大作用的商业博弈，基本没什么经验。
　　只是隐隐觉得哪里不对，却不得关键。
　　而今天耿大爷还不在，有饭局。
　　只能道：“先不急，等几天再说，先和耿大爷商量一下。”
　　小马哥，“对对！这事儿耿大爷最擅长，我正好也在和服务器租赁方谈合同，也得请教耿大爷！”
　　正常来说，这事就这么过去了，一切等听听耿大爷的意见之后再说。
　　可是齐磊没想到，他忽略了一个人，丈母娘还在群里呢！
　　章南突然来了一句，“＠小建建，听话里的意思，你那个同学应该是想要回扣。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　这不是个智力问题，而是阅历问题。
　　章南自己在那个位置，又在徐文良身边，什么没见过？
　　齐磊由衷感叹，“高！一语惊醒梦中人！”
　　身边坐着的吴小贱、唐小奕和杨晓。
　　吴宁：“高！校长就是校长！”
　　唐奕，“高！真高！”
　　杨晓，“高！章姨就是章姨！”
　　徐小倩，“老妈霸气！”
　　章南有些无语，自从加了群，这几个孩子的马屁是越来越勤了。
　　其实这段时间，章南虽然加了群，可是，一来和另外几个人都不熟，二来不想给齐磊他们造成压力，所以基本不在群里说话，只当一个看客。
　　要不是老耿今天不在，她也不会开这个口。
　　可是，既然开口了，那索性就说到底吧！
　　“先试探一下朴正浩的意图吧！如果他想要回扣，而答应给他回扣之后，还含混其词，那说明还有别的问题。”
　　齐磊：“？？？？”
　　小马哥，“？？？”
　　小建建，“我现在就给他打电话！”
　　现在已经是晚上十点多了，张健实在是等不了了。
　　按说，朴正浩应该不会这么鸡贼吧？大学那么好的同学，现在这么市侩了？只是让他问问而已，就想着要回扣？
　　好吧，小建建还是单纯了。
　　电话打过去，朴正浩也没想到张建这么晚来电话，有些不愉快，“老同学，这么晚了还有事？有什么事明天再说呗？”
　　张建不说话，沉吟半晌。
　　依他的性格，直接就问了，你是不是要回扣？
　　可是，毕竟事关重大，张建还是要克制一点的。
　　平复心绪，“是这样的，刚刚和我们老板沟通了一下，老板的意思是，请你帮这么大一个忙，都不知道怎么感谢你好了。”
　　“让我问一问，你那边有没有什么困难？我们公司愿意帮助解决一下，礼尚往来嘛，不能让你白帮忙！”
　　此言一出，电话那头沉默了好一会儿，才传来朴正浩与之前完全不同的态度。
　　“客气了吧？太客气了！弄的我都不好意思了。不过，替我谢谢你们老板，放心，我一定尽心帮忙的。”
　　一句话，等于是验证了章南的判断，朴正浩确实是在要回扣。
　　又说了几句，张建便挂了电话，这个回扣给不给，具体怎么给，就不是他能想得清楚的了。
　　放下电话，张建打字有些沉重，“章校说对了，他就是在要回扣！”
　　齐磊，“……”
　　小马哥，“……”
　　小马哥这个时候很积极，齐磊成长的过程也是他成长的过程啊！特么章南不说，他也迷糊着呢！
　　小马哥，“那倒简单了，给他呗，都是小钱。”
　　回扣这事儿，不光彩，也有点越线，但是在这个时代实在正常。
　　齐磊也是这么想的，“让他开个价，都好谈。”
　　齐磊也是松了一口气，个人回扣，是最小的代价，有个十几万，几十万撑死他。
　　却不想，章南这个时候又开口了，“除了要回扣，他没说别的？”
　　张建一滞，“没啊！”
　　章南，“没说具体是让你们去韩国谈，还是怎么谈？更没透露一点那边的意向？”
　　张建，“没，就说了几句没用的就挂了，说是具体的事情，慢慢聊。”
　　章南，“那就不光是回扣的问题了。”
　　下面的话是对齐磊说的，“你要做好准备，可能会有竞争对手。”
　　齐磊经章南这么一提醒，也有点醒悟，急忙道：“您的意思是，他们有点太不着急了？”
　　章南：“我不知道商业上的谈判技巧，这个你们得问耿大爷。”
　　“不过，如果他们只是想抻着你，不会只是问一个意向，就让你等半个月。应该是先给你意向，再让你等半个月。”
　　“先让你等半个月，最大的可能就是这半个月，或者在你们之前，就已经有人给了他们进入国内市场的诱惑。”
　　而正在这个时候，饭局归来的耿大爷突然来了一句，“给他什么回扣？这反而复杂了，直接给那韩国公司发合作意向函吧！”
　　“我估计，都不是一个竞争对手，你们这回是撞人家枪口了上了！”
　　齐磊，“……”
　　竞争对手？还不是一个？
　　齐磊陷入了沉思，谁啊？不对啊，盛大这个时候还没来到地球表面呢，连Wemade都还没出来，谁是竞争对手？
　　然而，齐磊却是忽略了一个细节，这个时空和原本的那个时空已经发生了偏差，而且造成这一切的，正是齐磊自己。
　　还记得五月齐磊做的那件事吗？
　　我兔应对危机的一系列手段，导致受挫的欧洲资本不是像前世一样一股脑的流入美国。
　　有相当一部分投资资本亦被我兔出台的互联网政策吸引，转入了国内。
　　这也造就了，这个时空的相当一部分互联网公司提前得到资本青睐，提前发力。
　　有心做游戏的公司不仅仅只有齐磊，手里攥着大钱四处撒网游戏产业的，更不仅仅是后世的盛大。


第136章 智囊团的雏形
　　齐磊此时还不知道，是自己把自己坑了。
　　正是他的出现，他的“多管闲事”，导致了国内互联网产业的财大气粗，也无形中为自己制造了不少的竞争对手。
　　可是……
　　好吧，即便知道，也改变不了什么，他还是会多管闲事。
　　比起祖国的强大利好，他自己那点破事儿，真不用去计较。
　　不过话说回来，他这回确实给自己惹了一个大麻烦。
　　这个麻烦是多方位的，极其复杂的，甚至可以说，他重生的那点先知先觉，在这件事上基本起不到什么作用。
　　首先是Actoz公司自身。
　　在原本的那个时空，99年这个实践节点，Actoz作为一个网络游戏开发商，还处于探索阶段。
　　创办近三年的时间，基本没什么建树，直到99年才开始发力，先后运营了两款比较成功的游戏——《千年》和《传奇》。
　　即便收获了不错的口碑，但也仅仅是潜力巨大，公司的体量其实并不大，甚至只能算是一个小公司。
　　也正因为如此，当盛大找上他们的时候，很容易就拿到了传奇的代理权。
　　可是，正因为潜力表现出来了，然后，欧州的热钱就进来了。
　　没错，不光进了中国，日韩作为电子产业的高度发达地区，又怎么可能不进入欧洲投资者的视线呢？
　　所以，就在两个月前，Actoz刚刚拿到一笔融资，眼界和身位与前世都不一样了。
　　Actoz并不急于变现，而是可以有充足的时间和财力寻找更优质，更有潜力的合作对象。
　　其次，是国内的互联网公司。
　　齐磊是把大部分精力都投入到了学校里，而且三石公司和小马哥两边都不缺钱。
　　所以，他们根本不知道当下的资本市场，还有国内互联网公司，有多热闹。
　　都快成菜市场了。
　　但凡有点业绩的，都开始第二轮融资，拿着公司数据和发展报告就有老外掏钱。
　　有点名气的网站，几乎都吃着肉了。
　　这次也有意与Actoz公司合作的有两家，一个是由三个斯坦福校友刚刚成立的Chinaren网，另一个是亿唐网。
　　一个刚刚建立，就号称是全班第一个华人青年社区，发展势头迅猛，有着庞大的用户基础。
　　另一个，号称“高大全”，是最混乱，最没有定位的，你也不知道它是个公司。
　　反正亿唐的网站上，你啥都能找得着，但啥都做的不精。
　　可是，虽然不及已经声名鹊起的网易、新浪啥的，但起码在国内有一些知名度。
　　而且，亿唐有个最大的优势，那就是，别的公司想代理游戏得现去拿许可证，再去审批，可是亿唐却不用。
　　这老板也是高瞻远瞩，亿唐拥有全网最全的运营许可，什么icp、sp等等等等，连新闻公告许可它都有。
　　要知道，在99年，丁的网易都没拿到新闻公告许可证。
　　而且正因为他全，所以，他也有服务器运营，还有网络商务客服的经验。
　　现在拿到了投资，他还有钱了，所以一般人真还就争不过它。
　　Actoz考虑的也是这方面。
　　chinaren的用户基础好，创始人都是斯坦福的，拥有一个良性的运营思维。
　　而亿唐，合作阻力小，风险也小。
　　相比起这两家公司，如果你是Actoz的老板，你会考虑和一个东北的、开网吧的小公司合作吗？
　　所以，对于Actoz公司来说，朴正浩带来的消息，一家中国公司有意代理他们的游戏，并没有多大的惊喜。
　　甚至可以说是，可有可无！
　　Actoz目前的主要目标，还是chinaren和亿唐。
　　至于三石公司，在与这两家公司的洽谈合作没有完成之前，顶多算一个备选，或者向两家公司炫耀、施压的工具罢了。
　　而耿大爷的策略也是对的，这种情况，朴正浩的意义已经不大了。
　　不是他说不上话，而是他不会为三石公司说话，根本利益还是在Actoz那边，那才是他的老板。
　　至于回扣不回扣的，多半就是和Actoz公司的想法一样，还没签合同之前，有枣没枣打一杆子，又不损失什么。
　　总之，事实并没有像齐磊想象的那么简单，他想开辟财源，他想做游戏了，人家就等着他？
　　可这也不怪齐磊，实在是，他根本就不知道这些事儿。
　　上哪知道去啊？
　　其实，耿大爷说可能是撞人家抢口上了，齐磊是持怀疑态度的。
　　尽管这是认识耿大爷之后，大爷对齐磊说过最严峻的一句话了。
　　言下之意，什么朴正浩，朴反浩的，有这层关系你都用不上了，直接发意向函，该怎么回事就怎么回事得了，兴许还能引起重视。
　　后来，耿大爷又补了一句，“以我的经验看，估计困难不小，你别抱太大希望。”
　　此言一出，正一头雾水的齐磊眉头皱的更深，这事儿从根儿上来说，就有点玄乎。
　　他真的没想过，仅仅是通过朴正浩的只言片语，他们就能看出这么多细节。
　　当然，丈母娘看出要回扣，齐磊是认可的。这是最基础的话术，有些阅历的成年人，一听就明白弦外之音。
　　只不过，齐磊也好、小伙伴儿们也罢，包括小马哥，都是萌新，没经历过罢了。
　　可是，丈母娘和耿大爷又一致认为有其他的竞争对手，而且齐磊这边希望还不大。
　　说实话，这一点，齐磊不认可。
　　一来，后世的强势认知让他还转不过弯来，还没想到时空因他而出现偏差，依旧认为国内不太可能出现竞争对手。
　　99年啊！网游还是新兴产业，谁那么敏感，这就盯上了？而且，记忆里除了盛大，真的就没别人有这个心思了。
　　二来，你们的依据是什么？
　　对着屏幕讪笑一声，弱气道：“就是有对手，正常竞争就行了呗？也没什么吧？”
　　在这个时空，没人知道传奇能在国内的网游史上占据什么样的地位，所以，齐磊坚信，大不了就是多花点代理费呗，应该不会有人比他更敢出高价。
　　对此，耿大爷喝了酒，也敞开了话匣子，“傻孩子，生意上的事儿，从来不是你有钱，你就能做。”
　　“两家争一个买卖，也不是谁给的钱多，谁就有底气。”
　　“说个最简单的，我往南方发一车皮的木材，还得先看看买家回款痛快不痛快呢！”
　　“畅想让你大爷我做代理，是光看业绩吗？他们更看重的是大爷我的人脉。”
　　谁钱多就卖给谁，那是菜市场的小贩，不是做大生意的思维。就拿Actoz来说吧，一个传奇的代理权，挣多少代理费真的就不是第一考量。
　　Actoz公司在中国的发展前景，合作伙伴能带来多少游戏之外的隐性收益。包括一款游戏的合作之后，有没有第二款，第三款，等等等等，这才是人家看重的东西。
　　还是那句话，不是齐磊把问题想简单了，而是他根本没经历过这些，和大多数普通人一样，认为商业就是钱来钱往的事儿。
　　没自大到直言我钱多我就能赢，已经是不错了。
　　实际上，别看齐磊生意做的不小，可是太多东西他还没经历过，还得看，得学。
　　这一点，小马哥和齐磊是一样的，两个都是摸着石头过河的创业者……
　　耿大爷干脆给齐磊和小马哥分析起来，“这个朴正浩，既然想要回扣，想挣钱，那挣钱谁还不趁早？他会不放在心上吗？”
　　“既然放在心上，你觉得他是半个月前，接到张建的电话就去问了，还是今天才想起来，今天才和上面沟通？”
　　“所以，可以肯定的是，这半个月，不是朴正浩想要拖，而是Actoz公司那边不急于回应。”
　　小马哥这个时候说话了，“那也许……就是Actoz没想好要不要在中国寻求代理呢？”
　　耿大爷嗤之以鼻，“来，小马，假如你是朴正浩，你要挣这个钱，可是Actoz没想好，一直没给你答复。这个时候，你怎么办？”
　　小马哥，“两个可能吧？第一就是等呗，等Actoz想好了就回复啊。”
　　“第二，就是说好话呗！诱使Actoz产生拓展中国市场的想法。”
　　耿大爷，“对呀！”
　　“假如你还是朴正浩，那不管是哪种方式，你现在拿到了可靠消息，Actoz有意拓展中国市场，你可以给张建回话了，你得怎么回？”
　　“我……”小马哥一下愣住，他明白问题出在哪儿了。
　　如果中间有这样的曲折，不管是不是朴正浩争取来的，按一个正常人的思维，他在电话里会只说那么多吗？
　　他是要邀功的。
　　“我为了帮你们可是出了很大的力，我为了帮你们，转变了公司的想法等等。”
　　这才是一个正常的、贪心的人的做事方式。
　　可是朴正浩却没有。
　　这说明，Actoz从最开始就有拓展中国市场的意愿，朴正浩在其中的作用几乎没有，他才会只提回扣，而没有邀功。
　　这也是正常人的思维。
　　小马哥有点心虚了，耿大爷想的比他明白多了，“那这么说，还真有可能？”
　　“可能？这样吧！”耿大爷酒劲上头，来了兴致。“张建，你现在再给那个朴正浩打个电话，就说……”
　　张建，“大爷你说，我得说啥？”
　　耿大爷沉吟了一下，“你跟他说，你老板发话了，不管事成没成，给他二十万块的好处费！”
　　张建：“……”
　　张建直咧嘴，这大爷是真喝多了吧？给个回扣而己，至于这么大方吗？
　　“是不是太多了？”
　　小马哥也道：“耿大爷，我觉得用不得这么多！”
　　耿大爷一乐，大包大揽，“你就按我说的来吧，看他怎么说！”
　　齐磊有点明白耿大爷的意思了，对张建道：“按耿大爷说的办！”
　　张建无语，“那好！”
　　刚要去打电话，却是回到房间的章南也插了一嘴，“是不是可以再加两句？”
　　此言一出，不光齐磊一怔，耿大爷也愣，“加啥？”
　　章南，“按耿总说的，第一，成不成都给他二十万的回扣。”
　　“然后，第二……”
　　沉吟了好一会儿，“第二，如果生意成了，谈生意是不是要讲价的啊？差价给他个提成。提多少我不懂，耿总应该了解吧？”
　　“第三，如果有竞争对手，有国内的公司也在和Actoz接洽，最好让他事先通个气。如果生意成了，一条消息给他多少钱。这个钱数，也耿总来定吧！”
　　张建：“？？？”
　　却是耿大爷惊了，酒醒了一半儿，瞪着屏幕半天没回过神来。
　　他现在有点明白，齐磊为啥把一个碍事的老丈母娘拉进群里来了。
　　最后，凝重的打出一句话，“活到老学到老，章校长这算是让我长见识了啊！”
　　章南马上回道：“耿总客气了，我这也是想起徐倩爸爸吃过的一次亏。他在来尚北之前，就被人用这样的方式算计过。”
　　耿大爷看了，不仅没轻视，反而更高看章南一眼。
　　徐文良是官，他吃的那个亏跟这个肯定是两码事，能举一反三，活用到这里面来，那也是本事。
　　又打出一句，“受教了！”
　　看的大伙儿一脑门子问号，你俩干啥呢？这是商业互吹，还是啥？
　　周桃：“？？？？？”
　　小马哥，“我是个新手，求放过！”
　　齐磊，“我是个新手，求放过！”
　　吴小贱，“我是个……”
　　耿大爷也不说破，卖了个关子，直接对张建道：“就按章校长说的办！”
　　“第一，成不成都给20万回扣。”
　　“第二，差价给他提成10%。”
　　“第三，有国内的公司和Actoz接洽，报出一个公司，还有相关细节，给他五万！”
　　说完之后，却是章南道：“你看看，还是得耿总来，这些我都闹不明白。”
　　张建彻底有点懵，但也还是乖乖去打电话了。
　　十多分钟之后，张建再次出现在群里。
　　把他和朴正浩的电话内容，原原本本的复述了一遍。
　　大概情况是：朴正浩一听成不成都给二十万，表现的很高兴，而且打听了三石公司老板原来是干什么的。
　　对第二条，成了按差价给提成的兴趣不大。
　　但是，对第三条，一条消息就5万很是感慨，还试探性的说了，成不成那是你们的事，我提供消息可就是商业犯罪啊，要承担风险的。
　　言下之意，他想成不成都拿这个钱。
　　这回连小马哥都看出来了，耿大爷之间的猜测得到了验证。
　　“Actoz确实有和国内的公司接触，板上钉钉的事儿了！”
　　“而且，石头你危险了啊！朴正浩有钱都不挣，说明你确实没啥戏！”
　　可是，耿大爷和章南却都微微一笑，这可不是只确定这么点信息的事儿了。
　　耿大爷，“小马啊，你还得练啊！”
　　转头对齐磊道：“我们能帮你的也就这么多了，三石公司应该会进入Actoz的视野，朴正浩会帮着使劲的。”
　　“而Actoz公司的目标代理价格，应该是在200万到300万RMB之间。你账上的钱够不够？不凑手，大爷这有。”
　　这时，齐磊要是还不知道耿大爷和丈母娘到底使了个什么手段，那他就白跟着两人学这么长时间了。
　　对着屏幕竖起大拇指。“我大爷还是我大爷！我丈……我章姨还是我章姨！”
　　耿大爷，“哈哈！学吧，都是学问！”
　　章南，“少贫嘴了，不管怎么说，别耽误学习。”
　　结果，小马哥不干了，“能不能给个痛快的！？啥玩意啊？到底咋个情况？”
　　小马哥是真没闹明白，怎么刚才还说有困难，难度大，现在又进入视野了呢？连特么Actoz的底价都出来了？
　　算命啊？算命也没你们这么玩的啊？
　　殊不知，这不单单是让张建刺探朴正浩的口风，而且是耿大爷和章南联手挖了个连环坑。
　　为什么是成不成都是二十万的回扣？
　　这个数额是有讲究的，说多不多，说少也着实不少，等于是白送给朴正浩的。
　　换到朴正浩的视角，就是直观的反应了张建老板的实力。
　　成不成都给这么多钱，而且和张建上一个电话的间隔不长，说明人家连想都没想就撒钱了，这是个不差钱的主儿。
　　这一点对Actoz不是最重要的合作考量，但对朴正浩来说，却是一个很重要的信息。
　　三石公司有钱，很有钱！不差钱！
　　再怎么说，他也是Actoz元老，小高层，有了这样的依据，他就有底气去说服Actoz的领导，把三石公司加入到中国代理的考量范围。
　　别忘了，除了这个钱，还有谈成生意的提成，以及出卖情报的钱呢！
　　人心都是贪的，有钱不挣是王八蛋。
　　这是其一。
　　耿大爷本来只是想坑这一个坑，既探了口风，又能让朴正浩真心实意的帮忙。
　　这样，不管现在形势对三石公司有多不利，起码在Actoz那边已经有一个人为三石公司在说话了。
　　这也是耿大爷上来酒劲儿，突发奇想的结果。
　　可是，连耿大爷都没想到，章南有比他更邪性的。
　　也就是后面两个条件的加入，还有二十万的回扣打底，这笔轻而易举就到手的横财，让朴正浩暴露了自己的真实反应。
　　张建说，他对第二条差价回扣并不是太关心，那就值得玩味了。
　　想像一下，要是一个千万的大合同，其中有百万级的差价，10%的回扣就是十万，甚至十几万，几十万。
　　朴正浩能不动心吗？
　　可是，如果Actoz的预期本来就不高，朴正浩知道即便有谈判差价，这个差额可能也就是几十万，百万之内，那10%的提成能有几个钱？
　　相比起20万到手的回扣，一般人会是什么反应？
　　二十万都到手了，几万块？而且是很有可能拿不着的几万块？
　　所以，朴正浩的下意识反应证明了一个问题，那就是，这个差价提成的诱惑力不大。
　　耿大爷开出来那二十万，不但是敲门砖，而且是一把标尺，能让耿大爷判断出，最多最多300万以内，而且可操作空间也不大。
　　然后是第三个条件，一条国内公司的信息5万。
　　这个价格也很有意思。
　　如果只有一个竞争对手，五万块嘛，相比二十万还是少了点，朴正浩会和第二条的态度差不多。
　　可是，如果有两个竞争对手呢？那就是十万了啊！不少了啊！！
　　所以，朴正浩在争取，想试试，不管生意成不成，都把这个钱挣了。
　　也就是说，这笔生意，竞争对手是两个以上。
　　等大伙儿弄明白其中的关节，都惊了。
　　吴小贱，“……”
　　徐小倩，“……”
　　唐奕，“……”
　　杨晓：“……”
　　周桃：“……”
　　一连串的无语，都不知道说啥了。
　　唯独南老，“老耿啊，咱俩以后还是少来往，心眼忒多了！”
　　南老这大半年和耿大爷处的贼好，动不动就喝两口儿。
　　结果现在一看，特么这老货不是啥好人啊！
　　好吧，章南毕竟是女人，还不熟，南老不好说啥。
　　其实，南老想的是，这俩都不是啥好人，心太黑了！
　　而小马哥……小马哥在找小本本了，得赶紧抄下来，长知识了。
　　可是突发灵感：嗯，抄还是太费劲了，我应该给qq做一个截屏的功能。
　　至于张建，张建的想法有点奇葩。
　　一个老耿就够邪恶的了，又出来一个章南，这个群可越来越不像啥好群了。
　　想想老耿起码还笑呵呵的，时不时还开个玩笑。但是章南，几乎不说话，可一说话就是让人炸汗毛的，太特么吓人了！
　　……
　　——
　　朴正浩那边，也真的上心了，一宿没睡着觉。
　　要没这二十万，他还不想那么多，顶多留个后门，万一能成呢？
　　可是，有这二十万在那吊着，朴正浩这个心啊，那个刺挠（痒痒）啊！
　　琢磨了一宿，我能挣来这二十万，能不能再多挣二十万呢？
　　所以，朴正浩开始发力了。
　　还别说，真让他给原本毫无机会的三石公司，争取了一个可以谈一谈的机会。


第137章 全员出动
　　朴正浩是万万没想到，这个开网吧的三石公司，这么冤……这么大……这么头的吗？
　　本来并没有太往心里去的他，结结实实地让耿大爷下的这个钩子给挂住了。
　　作为一个并非是运营和销售部门人员的他，可以利用的手段并不多。
　　第二天，就主动给张建打来电话，询问三石公司的具体情况，以求从中得到更多的信息，还有突破口。
　　而张建这回学乖了，要是放在以前，肯定是朴正浩问什么，他就说什么。
　　这回只是敷衍了几句，说是手头正在忙，让他晚点再打过来。
　　回手就到未来群里去问计了。
　　这时齐磊还在上课，耿大爷和章南也都不在线。不过也没关系，这点事儿，小马哥还是可以处理的。
　　张建，“啥能说，啥不能说啊？”
　　小马哥，“啥也不能说！对方越不了解你们，将来的谈判，你们的底牌就越多。”
　　张建一看，“小马哥，你别坑我！朴正浩现在不也是在帮咱们办事吗？他越了解，越好办事吧？”
　　结果，小马哥就一句话，“钱到位了，不了解他也一样要办事。”
　　张建：“……”
　　这话……这话很有齐磊的风范啊，已经七分神似了。
　　结果到了中午，耿大爷和齐磊上线。
　　大爷翻了翻聊天记录，来了句，“小马是干大事儿的材料啊！”
　　齐磊也是借机忽悠小马哥，“哥！将来飞黄腾达，可别忘了兄弟啊！”
　　小马哥本来让耿大爷夸的挺开心，结果齐磊冒出这么一句来，怎么看……怎么像是嘲讽！
　　“石头，我怀疑你在打我的脸！”
　　小马哥心说，特么的，我还等着你拉我一把呢！
　　……
　　这事儿理工男是没发言权的，领导怎么说，张建就怎么做。
　　等到朴正浩再来电话，张建也是含混其词，该说的不该说的一概不说。
　　最后，朴正浩就知道这是一家网吧连锁公司，搞加盟的，有自己的网吧管理软件，仅此而己。
　　“唉西巴！”
　　朴正浩放下电话就想骂娘，这特么让我怎么弄？
　　啥用得着的，值得吹的，都没有啊！
　　不过，小马哥说的对，看在钱的份儿上，朴正浩也不能就此作罢。
　　三石公司没什么亮点？编不就完了！
　　于是，朴正浩熬了一个通宵，给三石公司编了一个背景，一个规模。
　　什么龙江省规模最大的网吧连锁公司啊，有两百多家门店！什么老板背景深厚，有大资本，大财伐在背后支撑啊，等等等等。
　　起初Actoz高层并不太感冒，“只是中国的一个省而已，我们放眼的是中国市场！”
　　结果，朴正浩来了句，“社长，你可能对中国的一个省没什么概念。”
　　“很大吗？”
　　朴正浩，“接近5个韩国那么大！”
　　“……”
　　好吧！难怪有两百多家加盟店，都快赶上整个韩国的网吧数量了。
　　“那倒是可以接洽一下，纳入我们的考量对象。”
　　于是乎，9月17号，三石公司正式接到了Actoz公司的商务接洽函。
　　邀请三石公司，在本月9月27日，于京城华锐酒店，莅临Actoz公司的中国区游戏产业展示会。
　　说的高大上，其实就是把几个公司叫到一起，让他们互掐。
　　这一招儿，韩国人和小日本一样，反正玩的都挺溜的。
　　拿到正式通知，别人没怎么着，齐国栋有点慌，“这，这玩意我能搞定吗？”
　　你让三叔联系点东北的关系，见个小老板他没问题。
　　可是韩国的公司，还得去京城，三叔有点虚。
　　“我肯定不行啊！要不让耿大爷去吧！”
　　耿大爷一听，什么玩意，“完犊子的玩意，你给我开多钱工资啊！？”
　　可是骂也没用啊，齐国栋确实不行，他初中都没毕业，还跨国谈判？开啥玩笑？
　　更何况，朴正浩已经把三石公司的两个竞争对手透露了出来。
　　一个是，三个斯坦福的海归，chinaren。
　　一个是，背影很深厚的亿唐。
　　齐国栋哪见过这个阵仗？
　　“不行不行不行！还是让周桃去吧！”
　　“我？”周桃也有点懵，她倒是不怵，这老娘们儿有那股虎劲儿。
　　但是，周桃怕的是给齐磊搞砸了。
　　“要不，石头你跟我去？”
　　最好还是齐磊去，别看他岁数小，可是三石公司里胆最大，心眼最多的就是他。
　　可是，齐磊也想骂娘了，一帮完蛋玩意，啥都特么要我去！再说了，我去得了吗？丈母娘刚说过不许逃课。
　　而且，人就在群里，这不顶风作案吗？
　　然而，齐磊不知道的事，章南此时就看着群里的对话，眉头紧皱。
　　并不是周桃怂恿齐磊逃课让章南不高兴，而是她发现了一个问题。
　　那就是，齐国栋、周桃，包括赵维，能力是有的，但是这三个被齐磊摆在明面上的人，学历都不高，全都是初中都没念完的主儿。
　　即便后天的社会历练使他们不比那些高学历的人差多少，可是，这个世界，没学历只靠天赋就能逆天的人，毕竟是万中无一。
　　碰上这种场合，一下就都怂了。
　　没办法，一听斯坦福的海归，天然的就觉得弱了一头。
　　这样的领导层，再加上齐磊年龄的制约，三石公司是一定走不长的。
　　章南现在想的是，有机会要给齐磊一个建议，让公司里的高层都去深造一下。不一定学到什么东西，但是心理上的那道坎得迈过去。
　　对于他们怂恿齐磊去京城的事嘛，章南只在群里说了一句话，“＠小国栋，以三石公司的名义给二中发一个社会实践邀请吧！五个名额，我来操作。”
　　齐国栋：“……”
　　齐磊，“……”
　　齐磊差点热泪盈眶啊！
　　谁说我是逃课？我是去参加社会实践去了。这么好的丈母娘，哪找去？
　　一下就名正言顺了。
　　可是再一想，不对啊？五，五个名额！？
　　却是章南又来了一句，“机会难得，倩倩、吴宁、唐奕、杨晓，你们都去吧，增长一下见识。”
　　大气！！！
　　群里瞬间竖起五个大拇指的表情。
　　本以为放行齐磊一个就不错了，现在好了，奉旨出巡，美滋滋。
　　而章南的想法其实很简单，因材施教，一直是她的教育理念。
　　就目前的情况来说，这五个孩子的人生轨迹和普通人已经不一样了，兼顾书本上的成绩的同时，更多的社会历练也是必不可少的。
　　当然，无故逃课绝对不行。
　　可是这样的机会，该去体验就要去体验。而且不单单是齐磊，每个人都要利用好这个机会。
　　……
　　第二天，三石公司的社会实践邀请就用传真的发到了尚北二中。
　　以夏令营的形式，邀请五位二中的同学去京城参观高科技产业发展，树立奋斗、爱国、向上的积极思想。
　　二中的几个校长和主任一看，都懵了。
　　这个三石公司太不上道了吧？你邀请什么学生啊？邀请老师啊！
　　这，这不就是公费旅游吗？
　　王兴业看着传真想了半天，眼珠子一转，“章校长，这个需要一个老师带队吧？要不……我受个累？”
　　章南瞪了他一眼，算是回应，看着传真也在吐槽。
　　这个齐国栋啊，应该给他留意一个总裁班之类的。
　　太不上道了，你倒是把邀请的几个人的名字列出来啊！这不明摆着让我难办吗？
　　好吧，齐国栋这里确实没考虑周全。
　　其实他直接把齐磊他们的名字列出来，虽然看起来不太好。可是再怎么不好，那也是三石公司的事儿。
　　我就是和这几个学生有关系，你们管得着吗？
　　结果现在好了，把锅甩给了章南。让章南来定，那不就是得罪人吗？
　　可是没办法，传真已经发过来了。
　　幸好章南冷脸冷惯了，大手一挥，直接把齐磊他们几个人的名字报回给三石公司。
　　弄的实验那边的校长主任、老师都挺不是滋味的，可是又没办法。
　　总之，不管怎么说，齐磊拿到了“通行证”。
　　给老爸老妈打了个电话，说是学校的夏令营选上他了，去京城，估计得个十天半个月的。
　　齐国君和郭丽华还挺纳闷儿，这个时间搞什么夏令营？
　　还以为齐磊撒谎呢，可给老刘打了电话，确实是这么回事儿，登时又心里美滋滋的。
　　就五个名额，让小哥仨沾了一大半儿，挺光荣呢！
　　唐成刚还特意说要回家一趟，给三个小兔崽子送点钱，毕竟是出远门嘛，穷家富路。
　　可是唐小奕不用，“送啥钱？有钱！对了，要点啥京城特产不？给你带回来点。”
　　弄的唐成刚挺郁闷的，我这个当爸的就这一个功能了，咋还不用呢？
　　可是事后一琢磨，突然问齐国君和吴连山，“多长时间没管你们要钱了？”
　　两人登时一怔，“可是有日子了吧？”
　　仔细一算，哪里是有日子？这一年小哥仨就没主动要过钱。
　　而他们上次主动给，还是过年那时候的事儿。
　　齐国君则道：“你不说我还想不起来，家里给他们留的钱，好像也很久没动过了。”
　　俩口子在家里藏钱的地方放了两千块钱，告诉齐磊没钱了就自己拿。
　　之后每趟回家，俩口子都到放钱的地方看看，想着要是没了，少了，就给他添点。
　　以往家里不富裕，想着法的克扣齐磊的零花钱，现在条件好一点了，又没时间照顾他，所以在钱的问题上很是纵容。
　　可是，那钱好像就没动过。
　　“那这仨小子花啥呢？”
　　吴连山一琢磨，“去年暑假不是挣了三万吗？花的那个钱吧？”
　　三个爹一想，也只有这一个可能了。
　　唐成刚登时恨恨，“这仨混蛋玩意，还左告诉右告诉的，大钱得留着，这是拿我话当放屁了！”
　　吴连山则是摇头一笑，“算了，花就花了吧！这一年的表现已经很满意了，都得烧高香了！”
　　一年没管，成绩还不错，花点钱就花点钱了呗！
　　这一点，齐国君也是这么想的，“好在咱们弄的不错，花去吧！挣来不就是给他们花的吗？”
　　老哥仨的事业发展的不错。
　　副食厂那边，大米精加工的生意，齐国君已经摸出了门道。
　　现在雇佣了几个业务员专门跑南方大城市的超市和高端卖场，年初就实现了盈利。
　　预计到年底，百来万应该不是大问题。
　　预计等市府在京城和上海的两家超市开张，主打尚北大米，还能再引来一波高潮。
　　齐国君的目标是，明年把大米加工这一块的产值再翻一倍应该不难。
　　而且，大米只是副食厂的一个盈利点而己。
　　上半年，哈市的一个大型网吧连锁找到了副食厂，想让他们帮忙加工速食简餐，提供了方案以及国外的经验。
　　齐国君和另外两个爹琢磨了好久，觉得这个事儿可以做。
　　毕竟单子很大，五百多家网吧，每天就是上万份儿的简餐订单，不是个小买卖。
　　所以，副食厂这边，不但改造了老设备，而且花几十万又引进了一批设备，正在按照人家的标准加紧研发，已经有了初步的成果。
　　好吧，其实也不算啥成果，菜品加工成成品之后，再速冻包装，远没后世的技术成熟。
　　卖相稍稍差了点，但是起码味道保持的不错，在这个年代已经很不错了。
　　已经开始投产供货了，反响还算不差，同样是一笔不小的收入。
　　而齐国君从中看到了商机，觉得这个事儿可以做大，正在到处找资料学经验，组织人寻求更好的保鲜、保色、保味的储存方案。
　　而药厂那边，投产已经一个多月了，效益大大超出了三个爹的预期。
　　唐成刚原本计划，药厂亏损三年再实现盈利，他也是能接受的。
　　可是，新药上市，三个爹采纳了过年时齐磊那帮姑姑姑父意见，以农村包围城市。
　　和副食厂的业务员专挑大城市、大超市下手不同，药厂的业务员县城以上的城市都不考虑，专挑乡镇下手。
　　各种促销活动、墙面广告铺天盖地，目前，尚北的各个乡镇基本已经占领了。
　　再往下走，就是哈市地区的各个乡镇。
　　订单量让唐成刚有点不敢相信，死了十几年的药厂说活就活了？
　　不出意外，仅仅是胃康灵、护肝片这两种产品，今年不但不亏损，而且可以盈利。
　　至于盈利多少，唐成刚不知道，也不敢想。吴连山算出来的那个数儿，他不信。
　　至于包装厂……有点超出预期！
　　原本，包装厂的定位就只是一个内部消化的职能部门，为副食厂和药厂提供精品包装就可以了。
　　可是，连三个爹都没想到，事态有点失控。
　　首先，副食厂简餐的订单，需要定做包装，也就是塑料餐盒。客户给出来的具体方案是，类似餐盘性质的一次性餐具。
　　这个市面上是没有，需要包装厂自研。
　　唐成刚不得不引进了一条冲压塑料餐具的设备，而且还要对食品级塑料制品设立一个检测和研发的部门。
　　而这个部门刚刚成立，市府的订单又来了，而且是不接都不行的那种。
　　市府不要是做超市吗？不是要做快递吗？
　　徐文良亲自找到唐成刚和齐国君，希望包装厂可以提供高端的包装制品，包括快递运输途中需要的一些发泡包装、专用纸箱，等等等等。
　　要求很苛刻，有很多都是他们听都没听过，见都没见过的，也不知道徐文良从哪学来的。
　　反正就是我提个要求，你们看着做吧！
　　难的唐成刚想骂娘，“谁特么出的馊主意？包金砖啊？还这么精细？”
　　这个时代的快递包裹，麻袋一装就拉倒。精致点的包裹，也就一个纸箱，里面塞点报纸就完了呗？哪像徐文良说的，用这用那的？
　　好吧，唐成刚不知道，这都是齐磊出的馊主意，他把后世快递行业的包装技术，一股脑的都传授给徐文良了。
　　那徐文良听着挺好，可是这年头没实物咋办，想了想，你儿子难为我，那我就难为你呗！
　　于是，药厂和大米还没开始吸金，三个爹已经在国内最大包装制品产业的路上一去不返了。
　　……
　　——
　　一切畅通无阻，齐磊也开始准备进京事宜。
　　尽管形势不容乐观，而且即便Actoz同意把三石公司纳入考量，可是意向依旧不明显。
　　可即便如此，齐磊也做出狮子扑兔之势，拿出了三石公司以及企鹅的最强阵容。
　　好吧，三石公司这边精英尽出。
　　硬件服务器方面，是张建加王勇的组合。
　　软件方面，除了技术部的两个顶尖高手，还从南老的研发中心借调了三个牛人。
　　而且，不但三石公司，小马哥这次也亲自到京城助阵。
　　一来是，齐磊不放心，企鹅那边在软件技术上还是比三石强的。
　　二来，小马哥和齐磊一直在网上交流，也该面个基了。
　　本来，齐磊是想请耿大爷跟着走一趟来着，有大爷在身边，齐磊能踏实很多。
　　为此，临行前，齐磊到哈市专门去找了耿大爷。
　　结果，耿大爷就给了齐磊一张支票。
　　“500万，先拿着用！估计你账上的钱，就算拿下代理权也剩不下啥了，后续运营就得抓瞎。”
　　“去，我就不陪你去了！家雀儿（麻雀）总得有自己飞的时候，大爷我不能总扶着你，自己折腾去吧！”
　　齐磊，“……”
　　说实话，眼珠子有点酸，起码在他重生的这条路上，耿大爷教他太多了。
　　亲爹都没时间搭理他！
　　咬着牙，“行！！钱我拿着，算你入股！”
　　耿大爷一摆手，“别，这小打小闹的，入个啥股？”
　　“等着吧！等两年，等你开始做大事儿的时候，大爷我再用这个人情捞一回大的！”


第138章 窗外的风景
　　耿大爷拿出这500万，你说是精明吗？
　　当然是精明。
　　随着与齐磊相处的时间越长，在未来群接触这些年轻人越久，耿大爷就愈加坚信，这帮小年轻不得了啊！
　　别看现在一个个涉事未深，但是，刨除齐磊不说，这小子算是成长最慢的。
　　你看看年初时徐小倩什么样儿，现在又什么样儿？
　　包括唐奕、吴宁、杨晓，年初的时候就是个愣头青，除了听齐磊的，啥也不知道。
　　但是现在呢，一个个都有模有样的，什么时候该说话，什么时候该闭嘴，什么时候干什么事儿，根本就不是一般人能比的了。
　　非让耿大爷拽一句文化点的说法，那就是：前途无量！
　　十六七岁就有现在的底子，又有齐磊拧成一股绳儿，老耿大爷都不敢想他们将来得是什么样。
　　包括小马哥，耿大爷也认定了这是个不得了的年轻人。
　　没办法，耿大爷这辈子最后悔的事就是没文化。
　　正因为没文化，有再多钱也就是个土大款，土老帽儿。
　　也正因为没文化，他这辈子的成就基本上已经到头儿了。
　　八九十年代，那是有想法抓住机遇就能发达的时代。
　　可是即将到来的二十一世纪，他这个水平的就不行了，得是有文化、有胆量、有眼界的年轻人的时代。
　　所以，耿大爷是在投资，自己飞不起来了，但是齐磊、唐奕、吴宁，还有小马哥，也许能带着他看一看高处的风景。
　　可是，仅仅是精明吗？
　　也不尽然。
　　再怎么投资也没这么投资的，齐磊一句话，二中需要捐款就扔了400多万？这回又先拿出来500万花着？
　　就算耿大爷再怎么有钱，也不是这么造的，他是真把齐磊当自己孩子了。
　　也许这单买卖谈成，耿大爷会比齐磊自己都高兴。
　　说句动情点的话，将来齐磊真的飞起来了，有所成就，耿大爷会对着他那帮山里出来的老兄弟吹嘘，“这小子，是我调教出来的！”
　　至于耿大爷既然这般看重，为啥不跟着去给掌一掌舵呢？
　　有两个原因：
　　第一，确实是像他说的，家雀儿总得有自己飞的时候了越早越好。
　　第二，这单生意，表面上看似乎困难重重，可实际上问题不大。
　　耿大爷觉得，只要那几个小子老老实实的不犯浑，基本上十拿九稳。
　　区别只在于，花多少钱拿下来的问题。
　　……
　　——
　　25号。
　　齐磊带着一众小伙伴，还有三石公司的谈判团队，开车奔赴京城。
　　一来，大伙决定不坐飞机，省点钱，办完正事玩一玩，飞机死老贵。
　　二来，都是年轻人，精力旺盛，十个小时的车程根本就不叫事儿，而且还自在。
　　三是，这年头京城还没有外地车限行的政策，有车去哪都方便一点。
　　为此，再次征用了唐爸的别克商务，齐国栋和周桃换着开车，齐磊他们五个则在车里坐着。
　　不得不说，这回不光齐磊迫切的要学车，吴宁、杨晓、徐小倩也很着急。
　　“明年，明年暑假，咱们一起！”
　　关键是公司好几辆车，名义上都算是他们几个的吧？
　　可是，谁也开不了，只能瞪眼瞅着。
　　至于唐小奕，他明年学不了，得后年。
　　因为，还有一个月，他才满十六周岁。
　　对于耿大爷不跟着去的决定，不光齐磊心里没底，吴宁、徐小倩他们也都有点不踏实。
　　对于他们来说，进京城都是第一次，更不要说和一个外国公司谈判了。
　　小地方就是小地方，别看一个个在尚北都挺牛的，好像见过多大的世面一样，其实，现在也仅仅能做到到了哈市心怀坦荡的地步。
　　唯独唐小奕，那叫一个轻松，这货就从来就不知道啥叫怕。
　　“干就完了！能咋地啊？”
　　“没事儿，京城我熟，哥带你们拿下这帮韩国人！”
　　大伙儿也是挺无语的，你还拽上了呢？
　　好吧，唐小奕还离家出走过呢！还去京城抗过议呢！
　　连周桃和齐国栋都懒得搭理他。
　　周桃坐在副驾，回头对齐磊道：“说正经的，既然是谈判，总得有个思路吧？”
　　此言一出，不但小伙伴儿们都齐齐地看着齐磊，连开车的齐国栋都竖起耳朵听音儿。
　　而齐磊沉吟了半晌，这个事儿不是第一次提了，可是讨论了好久也没达成一致。
　　周桃和齐国栋是压根儿就没有计划，没有思路，两人是出奇的一致，随机应变。
　　以前不都这么过来的吗？
　　再说，临走前，耿大爷私下里透过底了，“问题不大，端着点架子，基本就成了。”
　　而几个小伙伴儿那就热闹了，尤其是章南明着告诉他们锻炼一下，而且齐磊还没发表意见的情况下，出什么主意的都有。
　　唐小奕主张，拿钱砸就完了！不是就200到300万的底价吗？老子给他400，看他什么表情？
　　这个提议当然被大伙儿集体讨伐，喷到唐小奕怀疑人生。
　　吴宁则是连着做了几天的功课，有点靠谱，不过贱人出贱招。
　　“chinaren和亿唐是不是和咱们有业务交叉啊？”
　　好吧，吴小贱研究的是两个竞争对手。
　　“拿下这两个不就得了？只要他们两个退出，咱们就稳赢呗！”
　　好吧，说实话，吴宁的思维方式没有错，而且也无限接近正确答案。
　　耿大爷这么放心的主要原因就是，Actoz找的这两家公司有问题，有大问题。
　　如果出现在京城谈判桌上的是网易、搜狐，那就惨烈了，人脑袋得打成狗脑袋。
　　可是chinaren和亿唐，这两家多半不会和三石公司竞争这个生意。
　　为什么这么说呢？
　　因为三石公司看似和这些网站没什么关系，可是七月份网址大全的网站一上线，形势立马就变了。
　　现在的三石和网易、搜狐、新浪、tom这几个国内顶尖的门户网站是势不两立。
　　和其它网站，用后世的话说，得是叫爸爸的存在！
　　……
　　chinaren是做网络社区的，说白了，就是论坛的升级版。
　　目前国内做这个很多，天涯、网易社区等等等等。
　　包括榕树下，其实也有点文学社区的味道，而且小马哥也在做。
　　小马哥原本是想也做门户网站的，可是考虑到和齐磊的网址大全和搜索引擎有冲突，所以目前只做了一个oicq用户内部的社区。
　　齐磊给他的思路，是后世qq空间和weibo的发展路线。
　　只不过，当下的ie版本还达不到要求，更做不到后世博客时代的交互性，暂时只能是一个筹备性质的社区网站。
　　而三石的网址大全，说直白一点，就是后世的ie导航页面。
　　搜索引擎，再把各个类型的网站分类。
　　首页，也就是一级页面的版面有限，当然不可能把所有分类的所有网站都显示出来，只能以缩略的形式，展示一部分有代表性的网站。
　　就拿社区网站来说吧，主页面的显示位置就三个。
　　首位当然得给小马哥的企鹅社区，这没什么说的，肥水不流外人田嘛！
　　这也是唯一的关系户。
　　剩下两个，让齐磊给TY和MP了。
　　按理说不应该是这两个网站，毕竟在当下最火的无疑是网易社区，然后还有新浪社区，都比TY和MP有影响力。
　　但是，因为在门户网站分类上已经有网易和新浪了，所以本着不重复推广的原则，便替换成了紧随其后的TY和MP。
　　然后就……就捅了马蜂窝了。
　　连齐磊也没想到，只是一个出于公平的考量，却造就了一个不公平的结果。
　　网址大全七月份上线，命名简单直接——导航。
　　通过网吧管理系统直通三石旗下的所有网吧，成为IE主页。
　　后世的年轻人可能没概念，认为IE打开不就是导航页或者hao123吗？
　　可是在那个年代不是的，不设置主页的IE打开是空白页，要自己输入网址来进行网站浏览。
　　所以，在这个年代，家里没有电脑去网吧上网的小伙伴儿，甚至要在电话本上记录一些网站的网址。
　　只有设置了主页的ie页，打开才是默认的网站。
　　比如设成起点为主页，那打ie自动跳转的就是起点。
　　而就为了这个主页设置，网易、搜狐、新浪这些门户站还要去网吧、以及家用电脑装机比较密集的城市专门去做公关。
　　所谓门户网站，意义就在于此，打开ie就是它，这才叫门户。
　　可是，三石公司的网址大全也就是导航页的出现，等于是把这些门户网站的‘门’给拆了。
　　有这么方便的导航页面，谁还把你网易、搜狐设置成主页啊！
　　刚刚兴起的“门户”二字，稀里糊涂就成了二级页面。
　　给网友带来的便利程度不多说，就是这个省去了一个字母一个字母输入网址的过程，就足以让一部分网站睡不着觉了。
　　而导航页的出现，崛起势头也着实太猛，上线第一天，点击量就过了百万。
　　要知道，99年，全国的网民也才两千多万，家用电脑装机才几百万台，百万点击已经是相当恐怖了。
　　直接就进了全网网站点击的前十。
　　而更戏剧化的是，原本国内最大的网络社区网易社区，本来稳坐社区类日点击的第一位，结果只用了三天，就被TY给超了，都是从导航页引流过去的。
　　一个星期，MP和企鹅也排在了网易前面。
　　企鹅这个刚刚成立的社区网站，小马哥感觉啥也没干就进前三了。
　　这就是导航页的威力，不仅仅提供的是便利，更重要的是改变了网民的上网方式。
　　随后，只用了一个月的时间，到了八月份，网址大全的日点击已经蹿升到了全网的第二，仅次于网易。
　　这个时候，已经不光是三石的旗下网吧在用了，导航页已经逐渐成为家庭电脑用户的主页设置，预计到年底，单ie开启页面这一块儿，导航页将占领80%以上的市场份额。
　　没办法，站如其名——导航！
　　实在是太方便了，想找什么网站，什么类型的网站一目了然，而且自带搜索引擎。
　　对门户网站来说，堪称是降维打击。
　　于是，这两个月，三石公司就热闹了，每天都有无数家网站来电协商。
　　就一个目的，希望三石可以把他们加进去，或者排在前面。
　　还是只说社区分类，什么网易社区、新浪社区等等都在找三石公司，希望把前面那几个社区网站换成他们的，甚至愿意支付一定的费用。
　　不过，全都让齐磊给拒了。
　　不是有钱不挣，而是这个钱就不能挣。
　　如果竞价排位，那不就成度娘了吗？
　　刚刚起步就砸牌子，以后还玩个屁！
　　然后……
　　然后就把那些个门户网站给得罪了，抢了他们门户网站的装机量也就算了，这是市场规律谁都没办法。
　　可是，他们无法容忍，由三石公司掌握着自己的命门！
　　尽管三石公司声明按照实际流量排名（社区网站例外），可是谁都看得出来，还不是他想给谁引流就给谁引流？
　　所以这段时间，网易、搜狐、新浪、tom国内有影响力的门户网站几乎是形成了默契，时不时就出两个贴子抨击三石公司的网址大全是网络毒瘤，甚至鼓动全体网民抵制导航网。
　　没办法，屁股决定脑袋嘛！
　　门户网站和三石公司，越来越有势不两立的味道。
　　而其它的网站却是另一种态度。
　　体量小，更没有发声渠道，也没有和三石公司对着干的勇气，那就只能顺从来呗。
　　吴宁的这个提议，说实话是最直接有效的。
　　chinaren和亿唐要知道第三家公司是三石，只要三石答应在导航页上给出一定的好处，这两家不会不识抬举。
　　毕竟游戏那么多，干嘛非要传奇？
　　可是，齐磊给否了。
　　用导航网的利益交换，那和公开卖推荐位有什么区别？这个口子不能开。
　　所以，最后也只剩齐磊自己的方案了——和Actoz交换。
　　没错，三石公司也不是什么都没有，核心技术一大堆，拿出一点与Actoz共享，互利互惠呗。
　　“我觉得，Actoz应该会对我们的服务器架设方案感兴趣，可以拿出一套方案来作为交换条件嘛！”
　　这一个来月，张建和王勇他们是有成果的，在齐磊的出谋画策之下，拿出了两套游戏服务器解决方案。
　　一套是类似于于三石网吧服务器方案的架构，学名叫：逻辑服务器的负载均摊方案。
　　就是按照功能划分多个服务器进程，把一个游戏拆分成若干分类，每个一分类单独运行一个服务器。
　　打个比方就是：游戏的道具、技能、交易系统、好友系统等等单独运行，减少主服务器，也就是场景服务器的负担。
　　再通过三石独有的技术完成各个服务器的交互和联动。
　　这有两个好处：
　　第一，就是安全性。
　　逻辑服务器、场景服务器、交互服务器、外加一个专门的数据监控服务器，能实现玩家数据的实时扫描和分析。
　　至少在这个年代，外挂的水平是远远跟不上的，更不可能逃过服务器监控。
　　反外挂能力，可以说最强。
　　第二个好处就是，单一服务器的承载能力大幅度提升，每一个游戏区服的容量暴增。
　　按现在的服务器水平，一个区服容纳五百到八百个玩家，已经是极限了。
　　而三石公司的服务器架构，可能做到4000人，甚至加大服务器容量的话，可以万人同服。
　　这在当下，是可以当做最大的噱头的。
　　这套方案，是任何一家游戏运营公司都梦寐以求的，Actoz不可能不动心。
　　而第二套方案就更厉害了，是在第一套方案的基础上，齐磊提出了一个被张建称为天才想法的游戏创意。
　　那就是——跨服玩法，包括跨服排名、跨服城战等等。
　　这个想法，本身就是超前的，更别说有人在试图从服务器的层面去解决这个问题。
　　而张建他们正因为齐磊的超前意识，成功的找到了解决方案。
　　那就是在方案一的基础上，在各个场景服务器（区服）之上，再添加一个关系服务器，通过特殊算法，可以实现不同区服排行榜的实时交互，以及城战的定点交互。
　　当然，也不是没有困难，最大的难题不在三石公司，而在于网络问题。
　　这个年代，电信和网通，还有校园网可以说是泾渭分明，排行榜没问题，跨服战斗是别想了。
　　不过也没关系，相同网络环境的跨服战斗还是能实现的。
　　比如，东北网通一区和东北网通二区的跨服战，就肯定没问题。
　　要知道，这已经很了不起了。
　　反正在服务器技术上，三石公司已经是绝对领先。
　　还是那句话，服务器行业缺少的是想法，而不是技术，齐磊正好弥补了这一点。
　　目前齐磊的意思就是，拿出一套方案，换Actoz的游戏。
　　齐磊觉得这个条件，Actoz应该无法拒绝。
　　……
　　——
　　华锐酒店，一家刚刚建成，尚在试运营的五星级酒店，所处的位置也十分具有前瞻性。
　　只是齐磊有点无语，连行李都没放下，就定在窗前。
　　透过落地的玻璃窗，看着楼下近在咫尺的京通快速路，还有正在扩建的地铁一号线与八通线的施工围栏，实在想不通，这帮子韩国人就这么缺钱吗？怎么挑了这个偏僻的一个地方？
　　关键是，偏就偏了……
　　齐磊只要稍稍转动脑袋，向左看去，那是东边，入目便能看到花园闸北里京城齿轮厂的高层家属楼已经初具雏形。
　　再远处，定福庄西街的过街天桥上人来人往。
　　而远处明晃晃的红色大楼分外扎眼，那是北广的主教学楼。
　　从这里甚至能看到一号演播厅的油毡房顶，还有女生宿舍晾在阳台上只剩像素大小的衣物在风中摇曳。
　　摇头苦笑之时，却是唐小奕冲了进来。
　　齐磊收回思绪，见是唐奕，打趣道：“你睡哪个床？”
　　唐小奕一撇嘴，“谁和你睡一个屋啊？我和小贱一起。”
　　好吧，他和吴宁一个房间。
　　齐磊也无所谓，这时，赵维和徐小倩也进来了。
　　齐磊习惯性地又问赵维，“你睡哪个床？”
　　赵维一怔，“我和我姐夫睡一个屋啊。”
　　齐磊，“……”
　　那特么我和谁睡？
　　下意识看向徐小倩，嘿嘿嘿。
　　结果徐小倩翻着白眼，照着他脑门就是一下子，“醒醒吧你！”
　　她和杨晓是一间大床房，可舒服呢！
　　往床上一拍，“Actoz的人什么时候到？”
　　这时，齐国栋和周桃进来了，“咱们来早了，Actoz明天下午到。”
　　齐磊，“那正好，先解决两件事，翻译，还有律师！”
　　翻译和律师都没在东北找，不是不提前准备，而是没必要。
　　在京城，韩语翻译很容易找得到，价格也不贵，按天算钱。
　　至于律师，本来是找齐磊的老姑齐玉锦的，她就在京城。
　　为此，齐国栋提前联系了，齐玉锦虽然还挺奇怪，自己这个吊儿郎当的弟弟，知道他在做什么公司，可是没想到还挺像那么回事儿的，怎么还接触跨国生意了？
　　不过，问了才知道，商业谈判这种事儿，也不是叫一个律师就能做的，术业有专攻，齐玉锦擅长民法，尤其是婚姻法，是专门打离婚官司的。
　　起草合同，敲定条款什么的，得找个商业法、合同法擅长的律师。
　　而且这还是跨国生意，更不是齐玉锦能干的了。
　　为此，她给介绍了一个人，南方的一个很有名气的律师、国内国外的商业法词典，而且是她的老师，正好在京城。
　　不过，贵！
　　99年，咨询费就上千一小时，起草合同起码六位数。
　　听的齐国栋直咋舌，“你们这帮讼棍挣钱是真容易哈！”
　　齐玉锦知道自己弟弟是什么德性，三句话没个正形，“你到底用不用？不用也行，有便宜的。”
　　齐国栋则道：“等我问问的哈！”
　　齐玉锦一听，登时皱眉，“你不就是老板吗？你问谁去？”
　　“呃……”
　　齐国栋一滞，说漏嘴了，“反正我们先商量一下，回头给你电话。”
　　说着就要挂电话，结果齐玉锦急了，“诶诶诶！！你哪签合同？来不来京城？”
　　齐国栋却来了句，“来了也没时间看你去，过年见吧！”
　　把齐玉锦气的，“你就属白眼狼的，白疼你！”
　　齐国栋可不吃这一套，放下电话问齐磊，“拟个合同就十万起步？这不抢钱吗？”
　　可是齐磊不这么想，贵，有贵的道理，越贵越踏实。
　　虽然也有点肉疼，可是，一咬牙，“用了！”
　　他倒要看看，十万的大律师长啥样儿！
　　……
　　——
　　晚上的时候，小马哥也到了京城。
　　他这趟来是提供技术支持，顺便和齐磊面基的。
　　赵维开着车，带着齐磊去机场接的人。
　　一见面，小马哥端详了齐磊半天，像看怪物一样。仿佛在确认，面前这个小屁孩儿到底是不是网上那块石头。
　　足足看了有两分钟，看的齐磊直发毛，“小马哥，你看够了没？”
　　结果，小马哥回过神来，蹦出一句，“干你娘！没天理了！”
　　小马哥有点嫉妒，特么的，年轻长的帅的见多了，还这么妖的真是头回碰上。
　　夜宵去的是朝阳路上，李春燕推荐的那家秘制烤翅店。
　　味道嘛？反正别人感觉都挺好的，不过张建和王勇，还有另外几个搞技术的都没吃出来。
　　嫉妒！！
　　“他娘的，没天理了！！年轻有头发的程序员见多了，年轻多金，还这么帅，还特么一头茂密毛发的程序员真是头回见。”
　　张建他们的反应，让小马哥找回一点场子，我也是年少有为来的！
　　大伙儿坐在马路边儿，一边喝着啤酒，一边吹牛皮，一边看着北广和隔壁二外的小姑娘人来人往，一边憧憬着未来。
　　其间，小马哥还唱了首歌助兴。
　　在如此简单的氛围中，一群线上的网友慢慢的成了兄弟。
　　年轻人的友谊，就是这么简单。
　　第二天上午，齐国栋开车去把那个很贵的大律师接到了华锐酒店。
　　在与Actoz接触之前，还需要专业律师指导一些细节，什么东西能谈，什么东西不能谈，这就是十万的价值啊！
　　只不过，这么贵的大律师到了华锐，差点没破功。
　　……
　　——
　　林晚箫这次进京，其实是筹划北方事务所的组建，并没有接案子的打算。
　　这次真的是抱着勉强帮个忙态度来的。
　　自己的学生打电话求助，说是亲弟弟要接洽韩国的生意，求他给把把关。
　　虽然林晚箫很不喜欢这种人情上的被占便宜，可是，毕竟是自己的学生，还是第一次求人，不帮忙着实不太好。
　　所以，也只是象征性地收了十万。
　　上午来接他的，是一个很年轻的东北汉子，白白净净，却在眼神里有着莫名的野性，怎么看，怎么不像是一个生意人。
　　实在是太年轻了！
　　而当这个东北汉子操着浓厚的东北口音自我介绍，说他就是齐玉锦的弟弟的时候，更让林晚萧有些意外。
　　太年轻了……
　　林晚萧实在无法把这样一个形象，与跨国谈判这种事联系到一起。
　　不过，齐玉锦的弟弟，这个面子还是要给的。
　　车上，林晚箫保持着基本的客气与风度，可是到了华锐酒店，他怎么感觉越来越不靠谱呢？
　　先是进了一个房间，让他严重怀疑这是个家庭旅行团，而不是来谈什么生意的。
　　六个孩子、一个娃娃脸，戴眼镜的奶油小生，不大的房间挤了九个人。
　　你们要干啥？
　　尤其是那几个小孩儿，看他的眼神颇为怪异。
　　林晚箫实在没忍住，讪笑对齐国栋道：“顺便带家人旅游？”
　　说完，看向眼神最怪的一个男孩，“小朋友，你在看什么啊？”
　　言下之意，你的眼神很冒犯！
　　齐磊则是眨巴着大眼睛，心说，“看看到底哪贵！”
　　嘴上却道：“没见过大律师，好奇呗！”
　　林晚箫也是无语，只当这孩子没见过世面。
　　看着齐国栋，“咱们在哪谈？”
　　言下之意，肯定不能在这谈，闹闹哄哄的。
　　结果，齐国栋还真的就要在这儿谈，先给林晚箫介绍小马哥。
　　“给您介绍一下，这位是深圳企鹅的创始人，是我们请来的技术支持。”
　　林晚箫，“……”
　　好吧，那娃娃脸就是企鹅的创始人？看走眼了！
　　苦眼握手，“久仰！”
　　企鹅如今也算是国内比较知名的互联网初创公司了，他们的OICQ林晚箫也在用。
　　“我很喜欢你们的群功能，在日常办公中很有帮助。”
　　小马哥，也是笑着回答，“林律师喜欢，说明我们做的事情就有意义。”
　　和小马哥客气完，然后，齐国栋一指齐磊和身边那几小只，“这是我侄子，三石公司的实际控股人。”
　　林晚箫：“……”
　　瞬间僵硬，整个人都不好了！
　　房中寂静良久，突然林晚箫皱眉看着齐国栋，“你在和我开玩笑？”
　　整这个一个企鹅的娃娃脸也就算了，这帮孩子……控股？逗我玩呗！？
　　……
　　对于林晚箫的疑惑，其实齐国栋和齐磊也挺无语的。
　　最怕的就是介绍齐磊，尴尬死还没人信。
　　可是，别人蒙混过去也就算了，特么十万大洋请来的律师就不能瞒了，他必须对三石公司有一个全面的了解，才能出具最有价值的法律建议。
　　五分钟之后，当林晚箫终于相信面前这几个小朋友真的是三石公司的创始人，没忍住，对着齐磊问了一句，“你多大？”
　　齐磊，“十七。”
　　好吧，林晚箫觉得还不如不问呢，怎么连十八岁都没到？
　　结果，后面唐小奕嗷唠一嗓子，“我十五，差一个月十六！”
　　林晚箫：“……”
　　看着这一屋子，怎么看怎么不靠谱的人，林晚箫实在没法将之和一场严肃的、商业氛围浓厚的跨国谈判联系到一起。
　　他都无法想象，对方看到是一群孩子的时候，会是怎样的表情。甚至这谈判要怎么进行，他都不敢想。
　　可是，正因为想象不出来，林晚箫反而有些好奇，这绝对是他经历过的，最有意思的一场谈判。
　　“这样吧，我可以参与你们的谈判，全程提供法律支持。”
　　他是真的好奇了。
　　吃点亏，帮人帮到底吧！
　　然而，这么贵的大律师主动提供服务，却换来齐磊一句，“请不起！”
　　“请……”
　　林晚箫差点没端住脸面，这小子什么脑回路？我说过要你的钱了吗？你应该说谢谢！
　　整理心情，喜怒不形于色，朝齐磊露出一丝和煦的笑容，“小齐总，放心，我可以不收费。”
　　齐磊一听，登时挑眉，“那合同钱能打个折吗？”
　　林晚箫：“……”
　　真的破功了。
　　谁家倒霉孩子！？得寸进尺呢！


第139章 吹牛皮被嘲笑事件
　　林晚箫是真没见过这么熊的熊孩子，小家子气到了一定程度了！
　　拟定合同的钱还想减点，我给你免费打工得了呗？
　　心说，成不了大事，斤斤计较的！
　　殊不知，齐磊是单纯的没见过世面而已，他是对这个行业没啥概念，更不知道为什么那贵。
　　就一份合同而已，十万！？再加十万，都够我再创办一个三石公司了。
　　不过，林晚箫和齐磊也只是在心里吐槽一下而己，都没有表现出来。
　　律师这个职业和他们做的事情，真的是用不到的时候你觉得他贵，可是一旦发生一点什么意外，立马就明白，一百块的合同和十万块的合同到底有什么区别了。
　　这一点，齐磊还没机会切身体会。
　　不过，齐磊不傻，《传奇》未来的收益有多大，他是清楚的。为保万无一失，十万就十万了。
　　而林晚箫虽然也不喜于齐磊的得寸进尺，不过，一个平均只有十六七岁的创业团队，以前没遇到过，以后也不可能遇到。
　　这一点，林晚箫也是清醒的。
　　这将会是一个十分珍贵的商业案例，无论是低年龄决策者的思维方式，还有他们会面临的问题，都将是他职业生涯中很宝贵的经验沉淀。
　　所以，他很感兴趣。
　　至于十万不十万的，本来就是一个友情价，大度一点就不当回事了。
　　笑着对齐磊道：“律师费好说，可以谈！”
　　齐磊一听，登时撇嘴，心说，嚓！果然虚高吧！？
　　……
　　——
　　一上午的时间，由齐磊详细的和林晚箫说明了两边公司的情况，以及谈判的目标，包括自己这边可能付出的筹码。
　　齐磊不知道这些对起草合同有没有用，但是，既然用了人家，别管贵不贵了，毫无保留，谈成相待。
　　而林晚箫静静地听了一个上午，说实话，对齐磊的印象有所改观。
　　这孩子，不是小家子气！
　　齐磊提供的这些信息，对于合同的拟定没有直观的影响，但是却意义非凡。
　　一份完美合同的拟定，其实完全在于律师水平的高低。一个好的律师，当然比一般的律师更容易规避大多数风险。
　　可是，就商业合同来说，有一部分风险并不是合同条款的约束，而在于公司本身的性质、决策层的性格，以及整体的企业文化。
　　说直白些，合同再严谨，老板心数不正，或者在某些方面存在妄想和缺陷，那也没用。
　　可是，提前知道公司的缺陷和欲望，却能在合同里尽量规避这方面的风险。
　　就拿三石公司来说，从齐磊的描述中，林晚箫知道了公司的优势在哪，缺点在哪。
　　诸如，现金流紧张、盈利点单一，这样重点信息的摄入，完全可以让他在合同拟定过程中尽量规避可能出现的，因为资金问题造成的不利后果。
　　再比如，齐磊通过后世认知，提到Actoz可能存在版权上的争议等等。
　　这一点，他也可以在合同上进行提前防御。
　　如果将来真的在版权方面出现争议，即便不能禁止这种可能，那起码三石公司可以在合同上占得一点先机。
　　这就是他贵的道理！
　　可是，林晚箫这个人有点闷，不擅长推销自己，这要换了别人，把这些想法和即将要做的工作和客户说的明明白白，那齐磊肯定就不觉得贵了。
　　还得说，这个钱花的值啊！真是友情价！
　　况且，他也不屑于推销，属于结果上论英雄的狠角色。
　　他享受那种等能力摆上台面，客户千恩万谢甘愿掏钱的时刻。
　　嗯，四十多岁的人了，傲娇！
　　“那就这么多了？我回去仔细研究一下。”
　　说着话，林晚箫站起身来，作势离开。
　　“下午你们的日程安排是什么？给我一个时间。”
　　只见齐磊也站了起来，“林律师，中午还有事吗？”
　　林晚箫，“暂时没有安排。”
　　齐磊一听，“那还走什么？一起吃个饭吧！”
　　十万都花了，还差你一顿饭了？
　　却见林晚箫淡然一笑，“还是算了，给小齐总节约一点经费。”
　　齐磊脸一黑，嚓！小心眼儿了吧？
　　等林晚箫走了，齐磊才撇嘴吐槽，“一点也不大气！”
　　大伙儿无语地翻着白眼，是你先不大气的好不啦？
　　不过，十万确实有点贵呢！
　　……
　　Actoz的谈判团队是傍晚时分到的。
　　入驻酒店的时候，齐磊和小伙伴儿们，还有林晚箫就坐在大堂的卡座内，远远地看着，并没有着急过去打招呼。
　　人不多，只有五六个人，其中还有一个白人面孔。
　　林晚箫端起白开水的杯子，好心提醒，“这是个不错的机会，现在过去打个招呼，有助于增进双方的关系。而且会模糊主客之别，对谈判有帮助。”
　　“是吗？”齐磊挑眉，这他还真不懂。
　　“林律师还懂心理学？”
　　林晚箫淡然一笑，“经验。”
　　齐磊一听，“经验还是要学的！”
　　说着话，看向齐国栋和周桃，“你们去吧！”
　　等齐国栋和周桃带着翻译迎过去，林晚箫有些好奇，“你怎么不过去？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“咱们等的人，比韩国人重要。”
　　说着话，齐磊也站起身来，对林晚箫道：“林律师，吃的惯大排挡吗？秘制烤翅，贼带劲！”
　　林晚箫，“……”
　　尽管不太明白Actoz的人已经到了，齐磊为什么突然问这个，不过，还是礼貌地做答，“小齐总怕是不知道，在广东，大排挡可比北方要更深入人心。”
　　齐磊，“那就好，还怕您不习惯这种不入流的场合呢！”
　　“那走吧，咱们去吃大排挡！”
　　于是乎，林大律师稀里糊涂地上了齐磊的车，由赵维开着，直奔昨天吃过的那家烤翅店。
　　到了地方，点了各色的烧烤，估摸着也就二十分钟，各色美食就端了上来。
　　很简陋，不锈钢的餐盘套着塑料袋子，可丝毫无法掩盖美食的诱惑。
　　此时天色已经微微擦黑，朝阳路上的路灯亮起，映着京城的人来人往，浮世繁华。
　　齐磊突然有所感触，因为在一个个匆忙的身影中，他仿佛看到了自己。
　　前世，他也是其中的一员。
　　突然冒出一句，“林律师，你见过不少生意人吧？都什么样？有像我这样的屌丝吗？”
　　“掉丝？”林晚箫皱眉，完全没听懂这是个什么词儿。
　　齐磊，“就是普普通通，用东北话讲就是山炮，屯！”
　　这回林晚箫听懂了，虽然不知道这孩子怎么突然有这种感慨，不过……挺佩服他的自知之明的！
　　心情突然很好，“什么样的都有吧！有故作姿态的，标榜贵族的，也有实在人，内敛无华的。”
　　“但是……”撇了一眼齐磊，半开玩笑道，“你这一款只能叫小家子气，不叫普通。”
　　齐磊一愣，感慨的心情都没了。
　　我？小家子气？你看错了吧？
　　郑重道：“林大律师，你看走眼了，我很大气的！”
　　林晚箫却是很会转移火力，抬眼指了指吴宁他们，“你问问他们！”
　　吴小贱他们一听，什么玩意？损石头的机会哪会放过？
　　“林叔说的对，他心眼儿就针鼻儿那么大，还大气呢！”
　　唐小奕也慎重地考虑了一下，深沉一叹，“唉！但凡大气一点，应该就没有三石公司了吧？”
　　齐磊脑袋疼，“倒了八辈子血霉，怎么交了你们这帮玩意儿？”
　　林晚箫听着一帮小孩互掐，还挺有意思的。
　　也正是齐磊他们离开华锐酒店的十多分钟后，小马哥与两个西装笔挺的年轻人也从华锐酒店里出来，开上车直奔烤翅店。
　　等他们到的时候，林晚箫正无语地看着齐磊他们互黑互怼。
　　小马哥帅气地从驾驶位上下来，随后后门开启，从车里下来的两个人，正是酒店里那两个年轻人。
　　林晚箫是见过小马哥的，把目光落到另外两人身上，“这就是你要见的人？”
　　齐磊点了点头，“对，这就是要见的人！”
　　嘴上这么说，却没有起身迎过去，只和林晚箫一起笑呵呵地看着。
　　只见那两个西装男四下打量着，显然对这样的环境有些不适应。
　　其中一个二十四五岁的，讪笑一声，“马总，这个地方不错啊！风景挺好。”
　　说着话，瞟向马路对面的广播学院，“至少能饱眼福。”
　　而另一个三十左右的，则是摇手道，“不错不错，好多年没感受过大排档的氛围了。”
　　嘴上这么说，其实心里挺不是滋味的。堂堂企鹅的创始人，初次相识请客吃饭，居然是路边摊。
　　而小马哥则是笑骂着指点两人，“你们啊，就是国外呆太久了！告诉你们一个秘诀，想在国内做好生意，你得接地气。”
　　二人听罢，摇头苦笑，“这可真是太接地气了。”
　　说着话，三人已经来到齐磊他们这桌面前。
　　小马哥先向两个西装男介绍道，“这位……是林晚箫，林大律师，我们这次的法律顾问。”
　　两个西装男一听，登时一怔，心说，马总你搞的阵势不小啊？还没怎么着呢，法律顾问就找好了？
　　讪笑一声，与林晚箫打招呼。
　　只见林晚箫礼貌颔首，算是见过。
　　随后，小马哥又给林大律师介绍。
　　指着二十四五岁的那个，“亿唐网创始人，唐海朝。”
　　“这位……”指着三十来岁那个，“chinaren的创始人，陈方舟。”
　　此言一出，林晚箫心中瞬间通透。
　　却是好好地看了一眼齐磊，说实话，他没想到齐磊能有这么一手，把两个竞争对手约了出来。
　　当然，林晚箫更不明白齐磊为什么约对手出来，有什么意义吗？
　　而小马哥的介绍还没完呢，就迫不及待地朝齐磊戏谑调侃，“小石头，你在唐总和陈总面前可就不够看喽！”
　　确实不够看，这两个也都是妖人。
　　首先，唐海朝，74年生人，比小马哥还要年轻，才二十五岁。
　　可是人生履历却已经精彩至极。
　　他像齐磊这么大的时候，已经大学毕业两年了，而且还是复旦大学。
　　是的，你没听错，15岁复旦毕业，那时还是1989年的事。
　　90年去了米国。
　　93年，也就是唐海朝19岁的时候，就进了全球著名的麦肯锡咨询公司，19岁开始就从事帮组外企进入大陆的咨询工作，甚至还从事过帮助国内各部委进行经济体制改革的相关工作。
　　再后来，唐海朝读了哈佛的MBA，1999年2月在哈佛商学院参加完一次全球规模的网络研讨会之后，就拉了几个哈佛的同学。
　　4月份回国，5月份拿出亿唐网的商业计划书，6月份拿到第一笔融资——1000万美元。
　　8月初拿到第二笔融资，2000万欧元。
　　现在，亿唐网的门户网站还没上线呢，就已经财大气粗了。
　　另一个，陈方舟也不简单。
　　30岁，老了点儿。
　　可是，人家也是十几岁上大学，二十岁就进麻省理工拿机械工程硕士的选手。
　　而且，他还不单单是麻省的硕士，还是斯坦福的MBA及电机工程双硕士学位。
　　今年年初，和几个斯坦福的校友创建chinaren，4月分第一笔融资到账，500万美元。
　　7月分第二笔融资敲定，800万欧元。
　　而且，和唐海朝还没影儿的亿唐相比，chinaren已经成绩斐然，稳坐国内社区网站第五。
　　总之，都是妖人！
　　至少小马哥无论是学历，还是经历，还是创业史，和人家都没法比。
　　今天下午，小马哥没干别的是，就是去交朋友了。
　　此时，对于小马哥的介绍和吹捧，两位妖人还是很满意的。
　　尽管表面依旧坚持着古井无波的淡定，可是心里却美滋滋。
　　很多人不理解，在这个年代，海外归来、衣锦还乡的那份优越感，反正挺膨胀的。
　　而林晚箫听了小马哥的介绍，突然感觉齐磊也不是那么妖了嘛！
　　你看看人家，十五岁大学毕业，不过二十就来岁就积攒了别人一辈子都不一定能获取了工作经验和人脉。
　　是的，人脉！
　　林晚箫的视角和普通人不同，帮助部委进行经济改革，这份工作履历带来绝对不仅仅是经验，更重要的是人脉！
　　事实上，也确实如此。
　　之前说过，亿唐网即便还没上线，可是已经获得了内国几乎所有的互联网许可证，这不无唐海朝宽广人脉的关系。
　　撇了一眼齐磊，心说，“小伙子，年轻了吧？遇上对手了吧？”
　　其实，他挺看不上齐磊一会儿幼稚可笑，一会儿又故作老成的从容不迫。
　　要么你就像个小屁孩似的一直幼稚下去，要么就像个老总的样子，一直从容。
　　这忽左忽右的，浮夸！！
　　只是林晚箫没想到，齐磊听了两个人的介绍，好像很是淡定，一点都没自卑呢？
　　这让林晚箫又发现了齐磊的一个优点——脸皮够厚。
　　只见他大大方方地站起身来，和唐海朝、陈方舟握手，“久仰久仰！”
　　而唐海朝和陈方舟微微一怔，迫不得已和齐磊握了个手，然后狐疑的看着小马哥。
　　意思是：这孩子谁啊？挺不见外的嘛？主角不应该是这位四十多岁的大叔吗？怎么这孩子弄的像个主人一样？
　　唐海朝一副轻松之态，“你弟弟？小伙子不错啊，看着就大气！”
　　陈方舟，“国外像这么不怯场的年轻人都不多啊！”
　　却见小马哥微微一笑，目光狡黠：“介绍一下，我好哥们儿，齐磊。”
　　只说半句，唐海朝和陈方舟就是一滞，好哥们儿？这哥们儿的岁数差的有点多！
　　结果下半句一出，两人脑瓜子嗡嗡的。
　　“三石公司创始人，也是这次两位的竞争对手。”
　　唐海朝，“……”
　　陈方舟，“……”
　　此时，二人的表情要多精彩有多精彩。
　　瞬间石化，且恰巧有一阵晚风吹过，使得因微微前倾而悬空的两条精致领带在风中摇曳。
　　凝滞了足足了十几秒钟，唐海朝才在夜色的掩护下褪去煞白的脸色，不确定地来了一句，“不是……不是你企鹅要代理Actoz的游戏？”
　　小马哥笑了，“我可没说过我要代理哈，我就是来帮兄弟忙的！”
　　“帮……”唐海朝无语，“帮三石啊？”
　　小马哥，“对呀！”
　　陈方舟，“就……就导航网那个三石？”
　　唐海朝，“就……榕树下那个三石？”
　　小马哥心里这个痛快啊，你看看，失态的不光我自己吧？
　　“对，就是那个三石！”
　　扑通，两人登时拍在椅子上。
　　唐海朝低着头，使劲拽了拽领带，目光所及，一瓶大绿棒子，也不找酒杯，拿起来擎在半空。
　　而陈方舟则是很默契地抄过另一瓶，与唐海朝碰到一处，随之猛灌了一大口。
　　然后，唐海朝直视齐磊，蹦出一句，“兄弟，玩我呢啊？”
　　陈方舟也是无语吐槽，“早说是三石公司啊！特么我就不跑这一趟了！”
　　两个人的表现，没把林晚箫吓一跳，却把齐磊吓够呛。
　　“别！！两位老哥，千万别说这话，太贵了！”
　　“……”
　　“……”
　　唐海朝和陈方舟怔怔地看着齐磊，眼神里有些惊愕。
　　是的，刚刚介绍到这小屁孩儿就是三石创始人的时候，两人也只是表情上管理不到位，可是眼神却没有太多的惊诧。
　　说白了，都是演的。
　　十七岁的妖人又能怎么样？他们也都是从妖人过来的，也不比齐磊差多少。
　　演的挺真，其实心里都乐开花了，天上掉馅饼了啊！
　　没错，哪来那么多竞争对手？谁要是谁那么想，不是疯子就是傻子。
　　现在国内的互联网产业日新月异的，大有时不我待之势。
　　可以说是，一天一个样儿。
　　这个时候，竞争是有，可更多的是和时间竞争。
　　但是，机会却是随处可见。
　　就拿游戏来说吧，你当唐海朝和陈方舟非得在Actoz身上吊死吗？
　　Actoz只是一家韩国的小公司而已，游戏产业可供选择的多了去了。
　　就说目前可以考量的项目，从石器2到万王之王、红月、破天一剑、魔力宝贝、凯旋等等等等。
　　这还只是日韩的游戏，国内西山居已经在筹备剑侠情缘的网络版了，网易也在寻求合作开发西游背景的Q版游戏。
　　而欧美可以引进的项目就更多了。
　　他们和Actoz取得联系，也就是抱着试试看的态度，做一个尝试。
　　在01年互联网泡沫没出现之前，每一个做互联网的创始人都是乐观的，都是憧憬着美好的。
　　所以，出现一个强大的竞争对手，对两个人来说根本没什么，最多算损失一点差旅费。
　　但是，如果这个竞争对手是三石公司，那真的是太美妙了。
　　不说别的，导航网上给留个位置，那不比谈成一个游戏的代理强一百倍？
　　两个人这是默契的在演呢！
　　哭个穷，卖个惨，最后仗义地退出竞争，甚至帮着三石公司演一演Actoz，这都是顺理成章的事儿。
　　给你三石这么大一个人情，你不得做一下利益交换啊？
　　不需要太多的回报，只要把我们两家的网站挂在导航网显眼的位置就行了。
　　而且，你还没法拒绝，小马哥一说齐磊是他兄弟，很多事儿就明朗了。
　　你齐磊也没那么大公无私嘛？至少企鹅社区在你那儿得到了好处，你谋私了！
　　但是，俩人自觉演的情真意切，却没想到，刚拉开幕布，就被齐磊直接戳穿了。
　　“太贵！”
　　弄的哥俩面面相觑，有点下不来台了。
　　只见齐磊笑呵呵地也举起大绿棒子（啤酒瓶子），“都是千年的狐狸，咱们就别玩什么聊斋了。”
　　你们妖，我也是妖，谁还没点心眼儿呢？
　　噗！！
　　唐海朝没忍住，笑喷了，这小子臊话还不少。
　　点了点头，“行，算我看走眼了，你比马总还难对付啊！”
　　说的陈方舟也是大笑，“今天真是长见识了！”
　　与齐磊碰杯，干了一大口。
　　弄的小马哥挺郁闷，特么的，啥叫齐磊比我难对付？老子那是对朋友掏心掏肺，心眼没用在你们身上。
　　众人落座，齐磊也打开了话匣子，第一句话就是，“我解释一下吧！”
　　直截了当的把导航网的发展方向，还有排名规则，以及理念，和两个人大概说了一下。
　　也说出了如果开人情排位、竞价排位，可能造成的不良后果。
　　“两老哥哥，就别为难我了！小马哥那是没办法，一是欠他的人情太大，二是两家公司真的就像一家公司一样了。”
　　“理解！”唐海朝点了点头，人家不给你解释，你也没办法。
　　何况，齐磊很真诚。
　　陈方舟也是点着头，啃着一只烤翅，“你还别说，这地不错啊，味儿挺正！”
　　齐磊与他们再次碰杯，“理解万岁！”
　　继续道：“今天把两个老哥叫过来，没别的意思，生意上该怎么竞争就怎么竞争！我就怕，生意成不成的无所谓，咱们再因此结了仇，那就没意思了。”
　　“以后，相互帮忙，一起做大做强，再创辉煌！”
　　这些话也不是虚的，真的就是齐磊担心的点。
　　本来与三石就有利益上的冲突，而且三石还没法开这个口子，很容易给人感觉就是，三石公司有点端着，挟天子以令诸侯的味道。
　　到时，三石再抢了和Actoz的生意，更得让两家心里不痛快。
　　很多商场的仇怨就是这么结出来的。
　　当然，齐磊不是怕结仇，而是没这个必要。
　　当下的互联网行业，不是传统行业，产业固化，机会就那么多，我吃的饱你就得饿着，想不结仇是不可能的。
　　但是现在，机会多得是，犯不着为一点不值当的事儿结仇。
　　一顿饭，几句敞亮话就能解决的问题，何必呢？
　　对于齐磊的开门见山，唐海朝和陈方舟也是极为受用。
　　这小孩不错！这小孩真的不错！
　　陈方舟有点不胜酒力，一瓶燕京就有点迷糊了，说话也大声起来：“行了，有小齐总这一句话……”
　　齐磊马上打断，“叫石头吧！和小马哥一样，叫石头就行。”
　　“行！！”陈方舟一拍桌子，“石头！就冲你这个敞亮劲儿，这单生意，老哥我不争了！”
　　唐海朝也道：“没得说，韩国人还想让咱们斗起来，他坐收渔人之利？做他的春秋大梦去吧！”
　　“我也不争了！”
　　“别！”齐磊赶紧阻止，“不开玩笑哈，情我们领了，可是该谈还得谈啊！”
　　二人，“怎么讲？”
　　齐磊，“即便你们不和Actoz合作，游戏这个行业还是很有潜力的，将来也得找别的公司合作吧？”
　　“该怎么谈就怎么谈呗，就当积累经验了！”
　　说的唐、陈二人连连点头，“对对对，这是实在话！”
　　一旁的林晚萧一副没脸见的模样，都懒得听了。
　　两个二百五，让这小子给忽悠了！
　　还积累经验？特么谈成了算积累经验吗？谈不成，那才叫积累经验呢！
　　嘴上说该怎么谈就怎么谈，可实际上，齐磊等于是默认了。
　　那么真被忽悠了吗？
　　也不见得……
　　两个人虽然比齐磊大，可是商场从来不是按岁数排辈儿的地方。
　　亿唐还没上线，chinaren也只是一个社区网站，论体量，他们哪有实力和坐拥榕树下，还有导航网的三石公司竞争？
　　更别说，旁边还坐着一只企鹅呢！
　　那玩意也不容小觑啊！
　　唐陈二人这是识时务者为俊杰，一方面，是觉得齐磊人确实不错，值得交；另一方面，送个顺水人情。
　　就算得不到排位的好好处，起码也交下了三石和企鹅两家大公司。
　　现在的局势就是，三石、亿唐、chinaren，三家一起谈。
　　坐在一起谈，看看Actoz能谈出什么花儿来。
　　等于说是，章南本意是让五小只出来锻炼一下，可是谈判还没开始呢，其实已经要结束了。
　　“咱们这么谈！”唐海朝毕竟在世际水平的咨询公司干过，主意多的很。
　　已经在筹划三家要怎么谈了，“我报一个10万美元的超低价格，从价格这方面探一探Actoz的底价。”
　　“老陈，报价上你报高一点，但是你不能只要代理权，跟他们要中国区的全部版权。包括内容修改、后续版权开发，试探一下Actoz到底愿意拿出多少授权。”
　　“咱俩这方案，Actoz肯定接受不了。可接受不了就对了，不但让他更有意向和石头合作，还能探一探他的底。”
　　“石头，你先按兵不动，等我们两个完成任务，你直接去签合同就完了！”
　　齐磊，“……”
　　林晚萧：“……”
　　小马哥，“……”
　　小伙伴儿们，“……”
　　还，还能这么玩的吗？
　　弄的齐磊都有点不好意思了，“这……不太好吧？”
　　却是唐海朝大手一挥，一边脱了西服的外套，解开衬衫纽扣，把领带甩到一边，一边道，“听哥的，这回咱好好治一治韩国人！”
　　陈方舟也有样学样，什么海归？什么形象？
　　西服也不穿了，大皮鞋都褪了下下，在脚趾头上挂着，“我看这个可以有！”
　　嚓！
　　盛情难却了还。
　　林晚箫现在很后悔要求全程提供法律支持。
　　怎么还没开始就要结束了？毫无参与感不说，还一点参考的价值都没有了。
　　也不用酒杯，端起一个大绿棒子，干了一大口。
　　心说，我老了？跟不上年轻人的节奏了？
　　看着桌上坐着的这几个人：
　　最大的陈方舟，三十岁！
　　小马哥……二十八岁……
　　唐海朝，二十五岁！
　　齐磊，十七岁……
　　还有另外起哄的那几小只，尤其唐奕，还不满十六。
　　林晚箫终于总结出一点有用的信息，那就是，互联网产业……太年轻了！
　　桌上的几个人，就是这个行业的缩影，一切皆有可能！
　　……
　　——
　　夜幕下的京城，喧嚣、暴躁。
　　在世纪之交，作为中国跑在最前面的几个中心城市之一，有如一匹永不停歇的野马，四蹄飞扬的奔向下一个世纪。
　　即便已经到了午夜时分，街上的依旧车水马龙了。
　　街边的大排档里，依旧聚集着全中国到这里来追梦的年轻人。
　　他们喝的五迷三道，把城市的压迫感，还有心中的骄躁用酒精麻醉。
　　酒桌上的狼藉，亦不影响他们勾着同伴的肩膀，含混不清的吹嘘着梦想……未来……和欲望！
　　而在这些人中，吹的最狠的，无疑就是朝阳路旁，齐磊他们这一桌。
　　小马哥，“他娘的！老子就是没出过国，后悔死了！不然我也是海归，特么也能公司还没开张就枕着投资睡大觉！”
　　陈方舟，“老弟啊，知足啊！！你干的那个事儿，我看来是前途无量……不像我啊……竞争太大了。”
　　唐海朝，“怕啥！？干就完了！我要么不做，做的话……亿唐网，必须和别人不一样！！我要线上线下通吃！做年轻人的专属天地！”
　　齐磊呲牙，“你们都有个目标，我特么就是稀里糊涂的干……稀里糊涂就成今天这个样子了……”
　　小马哥：“阿呸！”
　　陈方舟，“啊呸！”
　　唐海朝，“啊呸！”
　　林晚箫，“啊呸！！”
　　隔壁桌的几个女生，“啊呸呸呸！！”
　　好吧，隔壁桌坐着的几个226寝的女生，已经听那边吹了半天了，实在听不下去了。
　　好不容易逃寝，大伙儿唱歌，吃宵夜，结果隔壁坐了这么一帮酒蒙子，喝点马尿就不知道姓啥了。
　　说话很大声不说，你要吹的有点水平也还好，这都要上天了。
　　一个说咱们要做第一，一个说咱们四个就能统一互联网了。
　　还有一个更能吹，“不出十年，石头肯定能让福布斯榜首！”
　　关键是，他们叫石头的那个，一看就是小屁孩儿。
　　本来挺好的夜宵，让隔壁搅合的一点心情都没有了。
　　“真是啥人都有，怎么觉得比刚刚在酒吧来搭讪那大爷还油腻呢？”
　　……
　　“可不？还亿唐网，有这网站吗？没本事就会动嘴，真烦人！”
　　……
　　“唉，回去问问李玟玟，他们东北的男人都这么能吹牛吗？”
　　……
　　“就是！尤其那个长的帅还长的嫩的，真能吹啊！”
　　一群女生草草买单，奔向下一站，第二天寝室开门才跑回226寝，瘫在床上做好了逃课的打算。
　　想起昨夜遇到的那帮人，“李玟玟，半夜遇到几个傻爷们儿，可是长见识了！”
　　李玟玟正在洗漱，准备去上课。
　　一听没当回事，这几个小浪蹄子没事就逃寝，遇上的奇葩事儿多了。
　　“怎么了？”
　　结果听姐妹们一描述，李玟玟也挺无语的。
　　“那还……还真挺没脸的！”


第140章 智力游戏
　　大学生，尤其是名牌大学的大学生，在这个年代还被称为天之骄子，象牙塔中的宠儿。
　　每一个人，沐浴在大学校园的阳光里，都有着鱼跃龙门的骄傲姿态和优越感。
　　在这样的时代背景之下，再加上是北广本来就美女如云，相互攀比，且自认眼界超群的地方。
　　在226寝，女生们还天真地认为，前途是光明的，男人得是既要帅，还得多金，那才配得上老娘。
　　昨夜碰上那几个，就是loser的代名词，是茶余饭后鄙夷的谈资。
　　好吧，用后世温柔一点的话说，惯的特么臭毛病！
　　……
　　——
　　齐磊他们路边吹牛大会持续到后半夜，回到酒店已经是两点多了。
　　倒头就睡，再睁眼，已经是第二天的中午。
　　齐国栋因为要和Actoz接触，没有参加昨晚的吹牛局，还很是纳闷儿，几个菜啊？喝到二半夜？
　　而齐磊算起来的早的，除了徐小倩和杨晓很有分寸的适可而止，唐奕和吴宁到现在还在说梦话呢！
　　对于齐国栋的疑问，“有你和桃姐顶着，不就完了嘛！”
　　齐国栋一听就急了，“我俩哪顶得住？跟你说哈，那特么Actoz可不好对付，有点难搞。”
　　揉着发胀的脑袋，齐磊挑眉戏谑，“有多难搞？”
　　齐国栋，“本来说昨晚请他们吃个饭，结果他们把亿唐和chinaren的都叫去了。”
　　唐海朝和陈方舟都不是自己来的，也是带着团队过来的。老板跑去吃路边摊了，却也和三石一样，没了老板一样运转。
　　齐国栋，“弄的还挺公事公办的态度。”
　　齐磊一边接过徐小倩递上来的水杯，猛灌一大口，一边道：“正常，人家手里攥着代理权，还和你套什么近乎？”
　　主动权在Actoz手里，他们看的是谁给的价码合适，而不是和谁关系处的好。
　　提醒齐国栋和周桃，“这可不是咱尚北，走个人情，托个关系，就把事儿办了。能上谈判桌的，没一个是白给的。”
　　此言一出，齐国栋和周桃纷纷点头。
　　其实昨天一接触就发现了，不一样，确实不一样，他们在东北那一套在这不灵了。
　　“那咋办？实打实的来？”齐国栋疑惑道，“干脆点，把路上研究的那个方案报给他们，行就行，不行拉倒！”
　　来的路上不是说了吗，用服务器架构方案换代理权。
　　此言一出，却是齐磊、徐小倩和杨晓都笑了。
　　只闻齐磊道：“现在服务器方案还真不能给他们了，咱有别的用处。”
　　齐国栋不解，“啥用处？”
　　却是齐磊无声摇头，眼神也跟着发直，似乎在回忆昨晚的一些事。
　　良久才道：“不急，先抻着他们，陪他们耍几天。”
　　齐国栋登时眉头大皱，“啥意思啊？”
　　齐国栋也不是笨人，看齐磊这么不着急，就知道肯定是有什么底牌了。
　　可是，能有什么底牌？
　　突然道：“是不是你和亿唐，还有chinaren，达成什么协议了？”
　　你看看，三叔还是聪明的，就是缺少锻炼，猜都猜个八九不离十了。
　　“不是达成什么协议，而是……”
　　齐磊还有点脑袋疼，对徐小倩示意，“你来说吧！”
　　徐小倩则是有些鄙夷地接过水杯，“看你以后还喝不喝这么多！”
　　随后，把昨天在酒桌上的情况和齐国栋详细地说了一遍。
　　齐国栋听完，和周桃对视一眼，一脸无语，“那意思就是，躺赢了呗？”
　　目前来看，确实是躺赢。
　　齐磊淡然一笑，没说躺还是不躺。
　　不过，说心里话，来京城之前，他是心里没底的，毕竟没经历过，老耿大爷还傲娇的不肯来。
　　可是，哥仨都属于那种大赛型选手，吹牛逼的时候心里都没底，可是一旦硬着头皮顶上去了，又都不当回事儿了。
　　就像现在，来了，接触了，请唐海朝和陈方舟吃了一顿饭，齐磊反而悟了。
　　起码心若明镜，已经有了一个大概的思路。
　　而齐国栋不知道大侄子到底在想啥，不过也心宽不少。
　　唐海朝和陈方舟配合三石行动，实际上已经放弃了争夺，而且还在给Actoz下套儿。
　　这场谈判，稳了啊！
　　呵呵，也许真的稳了，连林晚箫都认为没悬念了。
　　……
　　——
　　亿唐那边，唐海朝一大早就起来了，并没有躺到中午。
　　唐海朝是一个很自律的人，不管应酬到多晚，依旧会早起。
　　而且利用早餐时间，给亿唐的谈判团队开了个小会，大概的情况和昨晚在酒桌上说的差不多。
　　亿唐会报出一个超低价格，来试探Actoz的价格底限。
　　只是，亿唐的谈判团队根本无法理解这个决定。
　　负责市场运营的合伙人满心狐疑，“海朝，我必须要提醒你，咱们的资金很充足，完全不需要在价格上做文章！”
　　“我倒认为，可以开出一个相对高一点的价格，寻求更多的附加条款。比如，Actoz的游戏运营经验，以及服务器解决方案。”
　　只见唐海朝喝光杯中的牛奶，对伙伴淡然一笑，“相信我，我比谁都更知道亿唐的优势和劣势。”
　　合伙人，“那你还……”
　　唐海朝，“已经和三石公司，还有chinaren，达成了协议，在Actoz的问题上，我们和chinaren主要负责打掩护，让三石公司来拿到合同。”
　　合伙人一听，登时一惊，“三石公司是答应了我们什么条件吗？”
　　唐海朝，“还没有。”
　　“还……”
　　那就是说，这趟纯粹就是给三石公司做嫁衣？
　　眯眼看着唐海朝，不是不满，而是作为哈佛的同学、多年的兄弟，唐海朝的这个决定让他很是意外。
　　这家伙能十九岁就进麦肯锡，绝对不会义气用事的人。
　　要知道，麦肯锡咨询公司是个什么公司？不但提供金融、政治的咨询服务，出谋划策，而且这还是一家游说公司，专门搞政商关系的。
　　唐海朝能在麦肯锡混的风声水起，你想想，这个人能是一般人吗？
　　实在想不通，他为什么会做出这个决定。
　　仅仅是因为对方是三石公司？你这怂的有点太快了吧？
　　……
　　陈方舟那边也在对团队进行工作调整，合作意向书的大部分内容都需要修改。
　　按照唐海朝的策略，chinaren会提供一个高报价，然后要求更多的代理权限。
　　这个很难把握，既要让Actoz无法接受，又得让他们慢慢把可以吐出来的权限乖乖吐出来。
　　同样的，chinaren的团队也完全理解不了这个决定。
　　“陈总，我们是来谈生意的，不是来交朋友的，是否太过儿戏了？”
　　陈方舟飒然一笑，“执行吧！”
　　“好吧！”
　　这次chinaren过来的大领导只有陈方舟自己，他的决策没有招来像唐海朝那么多的质疑。
　　既然老总说怎么做，那就怎么做呗。
　　而且……
　　“既然是要权限，服务器架设方案的权限也要吗？”
　　陈方舟，“不！Actoz不会给，我们也不要张这个嘴了。”
　　说完，陈方舟也陷入了沉思。
　　“好吧！”下面人的真的是彻底糊涂了。
　　既然是要权限，那为什么最重要的服务器方案不要呢？那才是最有价值的。
　　……
　　——
　　27号当天。
　　三石公司、chinaren、亿唐正式和Actoz开始接触，交换合作意向。
　　而一切也如唐海朝策划的一般，三石这边并不急于报价，更不着急敲定代理的细节。
　　按兵不动，每天就是和Actoz的人吃吃饭，聊聊天，增进一下感情。
　　唯一算是有进展的，就是从Actoz手里拿到了《传奇》的单机运行展示版客户端。
　　买东西嘛，得先让我看看货吧？
　　这个客户端，就是样品。
　　而亿唐奕的超低价，chinaren的无理要求，交到Actoz手里，却如所料，Actoz很意外这样的合作方案。
　　拿到合作意向书之后，整整闭门两天，对两家的意向书进行了详细的分析。
　　Actoz的老板名叫金永民，不是搞技术的出身，而是一个彻头彻尾的商人。
　　虽然在技术水平上有些薄弱，可是正因为如此，Actoz内部才是技术为大。
　　公司的几个高层都是技术型人才，包括研发部的地位也是最高的。
　　中国有句俗话，“缺什么就补什么”，金永民把这句话可以说运用到了极致。
　　商业上的事儿，他一个人就足够了，剩下的恨不得都是搞技术的。
　　对于这两家的意向书，金永民琢磨了好久，也用两天的时间做足了功课。
　　最后，把这次来京的人员中，那位五十多岁的白人叫到了房间。
　　“诺德先生，这两份意向书，你怎么看？”
　　冯·诺德，一个德国人，同样也是一家德国投资机构的亚太负责人，亦是Actoz公司近期得到大量融资的幕后推手。
　　这两份意向书，诺德已经看过了，既然金永民问起他的意见，便忠恳道：“其实，价格与版权的问题都不大，主要还是看金社长想在这次中国之行中得到什么。”
　　“仅仅只是商业利益，还是从中找到壮大Actoz的机会。”
　　最后，老诺德还诚意满满地鼓励金永民，“我相信自己的眼光，金社长可以放心大胆的去做，我相信最后的结果一定会很圆满。”
　　有了老诺德这句话，金永民踏实不少。
　　笑着一叹，“是我工作上的失误啊！来之前，对中国公司的情况了解的不够全面。”
　　诺德则是回道：“这就是商业的魅力，你永远不知道你的对手有什么奇思妙想。很刺激，不是吗？”
　　金永民深己为意地点了点头，“确实很有意思！”
　　眼神之中，却是透漏出自信与戏谑的光芒。
　　送走诺德，金永民又把谈判团队的几个主管，包括朴正浩这个技术人员，都叫到了房间，对明天开始的正式谈判做出了部署。
　　……
　　第二天，Actoz和chinaren，以及亿唐，展开正式谈判。
　　Actoz似乎并没有乱了阵脚，一切如常，在价格上与亿唐进行周旋，又在合作条款上与chinaren展开交锋。
　　这期间，唐海朝和陈方舟几乎每天下了谈判桌，就和齐磊、小马哥一起找个街边小馆坐一坐，互通一下谈判进程，从而用来判断三石公司什么时候下场合适。
　　时间过去一个星期，这天晚上，一伙儿跑到西单旁边的一家专门做卤肉的胡同馆子。
　　唐海朝颇有几分邀功之态，“差不多了哈，Actoz的年化代理费用，我认为应该在25到35万美元之间。”
　　这个价格，已经很接近后世盛大最后拿下合同的价格了。
　　陈方舟也道：“目前来看，Actoz对服务器方案，还有续作版权，是死咬着不放的。”
　　“运营维护，以及当前版本的汉化修改，是可以打包的。”
　　“但是，仅限于大陆地区。”
　　对于两人的卖力支持，齐磊万分感谢，“多余的话就不说了，以后事儿上见！”
　　唐海朝，“嗨！客气啥？咱们都是中国人，当然得帮自己人了，说那么多都是客气！”
　　第二天，齐磊让林晚箫起草了合作意向书，底价25万美元，比后世盛大的价格低了5万美元。
　　在唐海朝和陈方舟试探出来的底限基础上，增加文学影视改编版权、以及续作版权。
　　也就是，可能出现的传奇2，传奇3。
　　这让林晚箫非常不理解，陈方舟不是说，续作版权Actoz死咬不放吗？你没有必要再触碰红线。
　　然而，齐磊却道：“加着玩呗！反正还得谈。”
　　林晚箫：“……”
　　简直无语，这小子真贪！
　　他还是看得出来的，齐磊想要这两方面的版权，即便是陈方舟已经明确的探知，Actoz不会放。
　　“那……之前你说过的，用服务器方案换代理权的条件……”
　　齐磊，“没有了，计划没有变化快！”
　　“没有了？”林晚箫疑惑，“是暂时没有了？还是彻底放弃这个谈判筹码？”
　　这两者之间有区别的。
　　作为一个资深的商业律师，林晚箫甚至可以利用这种差别在意向书里下套，吸引对方往这方面去谈，而且可以让对方放弃一点本来不想放弃的利益。
　　却是让林晚箫没想到的是……
　　只见齐磊坚定地摇头，“彻底放弃！服务器方案不在谈判范畴之内。”
　　林晚箫：“……”
　　而齐磊不想过多解释，“需要多久？”
　　林晚箫想了想，“不是正式合同，明天就可以。”
　　齐磊，“那好，那我们明天正式开始和Actoz的谈判！”
　　送走林晚箫，齐国栋呲牙笑道，“明天开始谈，那是不是可以和唐总、陈总那边通个气，他们明天就可以撤出来了吧？”
　　这是正常流程，两家在这个时间点撤出来，三石下场。
　　这样，Actoz的选择就只剩下三石公司。而且，三石给出的是一个相对合理，他们能接受的合作条件。
　　当然，这个所谓的能接受，肯定要比Actoz预期的要低一点。
　　可是没办法，三家玩一家，商场就是这么残酷。
　　“我去和唐总、陈总说一声？”
　　却是齐磊淡然一笑，“不用了，你不去说，他们也会撤的。去说了，反而显得咱们小家子气。”
　　“就是！”唐小奕在一旁起哄，“三叔这个咱就得说你了哈，大气点，不就是几十万美元的事儿吗？不用那么放不下！”
　　完事儿还咋呼着，“嚓！这趟也太容易了吧？我自己来都搞定了！”
　　齐国栋想踹他，看把你能的！
　　……
　　——
　　就在三石公司正试起草意向书，准备开始谈判的同一时间。
　　也就在同一间酒店的某一处角落，唐海朝正在组织他的谈判团队退房。
　　是的，正如齐磊所言，不用打招呼，唐海朝该撤还是得撤。
　　弄的底下人满脑门子不爽，巴结也不是这么巴结的吧？不等人家有什么反应，咱们就撤了？
　　同样的，之前提出过异议的那个合伙人，“海朝，你这回是不是有点太怂了？”
　　唐海朝只是笑，也不和老伙计解释什么，“走吧走吧！哪那么多废话？提前回家，提前放假，还不高兴？”
　　随后又对团队的员工道：“这次大伙任务完成的不错，你们回去之后，每人有一个星期的带薪休假，好好放松放松！”
　　合伙人本来还想说点什么，可是，突然发现唐海朝的话有点不对。
　　“你们？你不走吗？”
　　唐海朝挑眉，“我当然不走，帮人帮到底，事还没完呢！”
　　合伙人：“……”
　　同样的场景也在chinaren那边上演，陈方舟把谈判团队都送走了，只剩自己留了下来。
　　而且，他比唐海朝还厚道了一点，正式通知了Actoz，暂时终止谈判。
　　……
　　——
　　10月6日，一场秋雨淅淅沥沥。
　　待绵雨停歇，能明显感觉得到京城的气温骤降。
　　京城就这点比较恼人，不像东北四季分明，这里基本没有春秋两季。
　　进了十月，往往头天还是骄阳似火，闷热难受，可是一场雨下来，就起风了。再来一场雨，你会发现，冬天就这么来了。
　　大伙来的时候穿的都是夏衣，而现在却要套上冬装了。
　　上午，徐小倩和杨晓由赵维开车送到西单，给大伙置办了些厚实衣物。
　　下午，齐国栋亲手把三石公司的合作意向书递交给了Actoz。并表示，双方随时可以针对意向条款进行磋商。
　　齐国栋料想，要么Actoz把三石公司的意向书也研究两天，要么明天就开始正式谈判。
　　可是，让齐国栋没想到的是，金永民只是大略地看了一眼，便把意向书给齐国栋递了回来。
　　“齐总，我公司对贵司提供的印象条款存在着很大分歧，甚至都没有谈判的必要！”
　　齐国栋一滞，差点整不会了。
　　强自镇定，“金总的意思是……哪里分歧比较大？没关系，可以提出来，我组织人手进行讨论。”
　　金永民淡然一笑，“很多地方分歧都很大。就拿价格来说吧，我公司对于25万美元的价格完全无法接受，起码……”
　　说到这里，金永民顿了顿，“起码要150万美元以上的报价，才有继续谈下去的必要！”
　　！！！
　　“多少！？”齐国栋没忍住，直接叫出了声儿。
　　150万？还特么是美元？
　　当下的汇率是8.27，1200多万RMB？
　　齐国栋调头就走，你们特么的想钱想疯了吧你！
　　却是金永民在背后通过翻译传出一句，“齐总，不要过于激动，请回去好好考虑一下。”
　　回到三石公司这边，正好唐海朝和陈方舟也在。
　　听齐国栋说Actoz要价150万美元，唐奕、吴宁他们登时脑袋子嗡的一声。
　　“咋，咋回事啊？不是都探明白了吗？怎么出来这么一个价格！？”
　　唐海朝也有点错愕，见大伙儿都看向他，“别看我，我和Actoz谈的时候，真的就是二三十万的事儿。”
　　唐海朝没说谎，这个价格是他也没想到的。
　　而陈方舟则道：“是不是Actoz故意放出一个高价，力求拉升谈判的空间呢？”
　　这回是唐海朝摇头，“不可能！这个价格就离谱，虚报也没这么个虚法。”
　　小马哥也有点搞不明白了，“那他们这是干啥？往崩了谈？就是不想给三石？”
　　大伙儿七嘴八舌，议论开来，房间里眨眼就乱了套。
　　作为法律支持的林晚箫，对于这个突如其来的变故，也有点措手不及，也在思考Actoz这么做的动机是什么。
　　只是无意间抬眼，正看到齐磊站在落地窗前，一脸平静地看着窗外。
　　这使得林晚箫更加的好奇，无声地走到齐磊身后，“在想什么？有对策吗？”
　　却是齐磊偏过头来，对着林晚箫憨厚的一笑，“果然都不是白给的啊！”
　　林晚箫皱眉，“你是说……Actoz早有准备？”
　　齐磊，“等吧，应该很快就会揭晓答案。”
　　齐磊猜的没错，确实很快就能揭晓答案。
　　事实上，都没等到第二天。
　　傍晚时分，就在齐磊等人打算出去透透气的时候，华锐酒店门口来了两辆豪华轿车。
　　金永民和诺德亲自下楼迎接，正好和齐磊等人碰了个照面。
　　金永民见到齐国栋，还很友善的为齐国栋引荐。
　　“齐总，赶的正巧，给你介绍一下，这位是网易游戏运营部总监，马晓成先生。”
　　“这位是……新浪网总裁——王振东。”
　　齐国栋听罢，目光一下就冷了下来。
　　而他身后的齐磊和小马哥都是瞬间通透，疑云尽扫。
　　这时，不等齐国栋有所反应，马晓成已经上前一步，神情诡异，“齐总，久仰大名，我们网易可是没少在您手里吃苦头啊！”
　　话是调侃的话，可是语气却带着复仇的快意。
　　至于王振东……
　　此时的王振东已经功成名就，处于国内互联网产业的金字塔尖，当然不会像马晓成那般小人得志。
　　但是表情也很轻松，与齐国栋握手，简简单单的就两个字，“幸会！”
　　之后便不再言语，由金永民发声。
　　金永民依旧和煦的笑着，对齐国栋解释，“就在咱们谈判的这段时间，网易和新浪两家听说Actoz来到了中国，对我们的游戏项目也颇为感兴趣，所以就约过来谈一谈。齐总不会介意吧？”
　　齐国栋真没见过这种阵仗，不过，他又不傻，你要说国内的互联网公司，谁最恨三石，那无疑就是网易、新浪、搜狐和tom。
　　之前就说过，导航网一出来，把门户网站的门给拆了，想竞价拿推荐位，又让三石给拒绝了。
　　弄的这几家门户网天天写檄文讨伐导航网，都恨到骨子里去了。
　　……
　　——
　　此时的场面颇为尴尬，让齐磊生出想笑的冲动，不由想起一句名言：辱人者必自辱之！
　　这个世界真有现世报，之前还是三家公司自信满满的要拿下Actoz，可是转眼之间，Actoz的反击便如此犀利，情势瞬间反转，找来了这两家三石公司的死敌。
　　此时，齐磊并没有太多波澜，在没有搞清楚原委之前，他还不好作出判断。
　　而缺失的最关键的信息就是，他不知道网易和新浪是真的闻风而动，还是被Actoz主动找过来的。
　　因在他后世的认知当中，网易一直本着自己原创游戏的原则。而新浪……新浪有涉足游戏产业吗？
　　好吧，还特么后世呢？后世那点东西，让他一年就给败光了。
　　至少在互联网行业，后世的时空轨迹已经面目全非，起不到什么参考作用了。
　　总之，不管怎么说，网易和新浪的加入，让三石公司一下就处于被动局面。
　　对于小伙伴、齐国栋、小马哥来说，现在最大的疑问是，这个局面到底是怎么造成的呢？
　　而齐磊最关心的则是，网易和新浪到底是自己找上门来，还是Actoz找过来的？
　　其实这些……都不难推断。
　　齐磊一直在说，没有一个是白给的。
　　这句话不但适用于唐海朝和陈方皱，也适用于金永民和诺德，他们当然也不是样子货。
　　能坐上谈判桌，把生意做出国，就没有一个人会是二傻子。
　　当齐国栋第一天出现在金永民面前，得知三石公司的名号，金永民和诺德就已经动用一切可以动用的关系，在查三石。
　　这家公司到底是什么底细，有多大的实力，不是朴正浩含混其词就能蒙混过去了。
　　就在齐磊和唐海朝、陈方舟喝酒吹牛的时候，关于三石公司的一切，导航网、榕树下、南光虹团队，覆盖东三省、京津翼地区的八百多家连锁网吧，就已经摆上了金永民的案头。
　　而当唐海朝的超低价、陈方舟的苛刻要求，再配合三石公司的不紧不慢，让金永民马上就意识到，他本来设好的二桃杀三士之局，已经成了三家分晋了。
　　（好吧，韩国人不可能知道这些典故，但意思是那个意思。）
　　Actoz已经成了人家的猎物。
　　所以才有了金永民和诺德的那段对话，诺德让金永民放开手脚，他全力支持。
　　于是就有了现在这个局面，两家与三石公司势同水火的互联网巨头加入战团。
　　至于齐磊疑惑的是怎么加入的？
　　很简单，诺德所在的投资公司可不仅仅投资的Actoz。
　　对于东亚地区互联网产业最有前景，且针对欧洲资本提供最全面优惠政策的中国，他们又怎么能放过呢？
　　而投资中国，最有诱惑力的当然就是那几个门户网站。
　　诺德所在的投资公司对网易进行第三轮投资，比投资Actoz其实还要早了一个月。
　　至于新浪，虽然和诺德没有直接投资关系，但是刚刚也接受了一家欧洲资本的融资，那家公司与诺德有私交。
　　于是，王振东和马晓成就来了呗。
　　王振东单纯的是给金主站台，而网易则是在自己做游戏之前，想积累一点运营经验，所以对Actoz公司的游戏还真有点动心。
　　此时，最大的赢家无疑就是金永民。
　　主动权完全由他掌握，不但推翻了原本和唐海朝、陈方舟谈好的条件，而且现在的条件更为苛刻，价钱涨了，授权范围也缩小了。
　　“咋整啊？”小马哥急的东北话都蹦出来了，“妈了个巴子，越谈越憋屈呢！”
　　现在，Actoz对三石公司几乎是报复性的交涉，要死了150万的价格。
　　和网易，还有新浪的报价，却只有60万美元。
　　而且进展神速，只三天工夫，与网易那边已经达成了基本的合作意向，就差签约了。
　　此时此刻，三石公司这边被打的措手不及，基本上毫无机会可言。
　　而自从那天见到网易和新浪的人，齐磊就开始沉默，弄的小马哥很是不爽。
　　“你特么倒是说句话啊！”
　　齐磊抬头看了他一眼，“说什么？”
　　小马哥，“想想办法啊！”
　　齐磊却道：“现在说什么都没用，关键是要知道，网易和新浪与Actoz到底是什么关系。”
　　小马哥无语，“你还琢磨这些没用的干啥？”
　　齐磊，“有用！”
　　小马哥，“有啥用？”
　　齐磊，“等弄明白了再说！”
　　小马哥，“你大爷！”
　　摔门走了。
　　小马哥一走，徐小倩便上来劝，“哎呀，都这么沉闷干什么啊？不就是一个传奇吗？拿不下来就拿不下来呗，咱们想别的门路不就行了？”
　　却是唐小奕一瞪眼，“憋屈！”
　　吴小贱半躺在床上，“确实憋屈！”
　　主要还是心理落差太大，开始的时候一切顺利，以为不费劲儿就能拿下。现在好了，让人耍的团团转。
　　杨晓这时也皱着眉，对齐磊问道，“还有希望吗？”
　　齐磊苦笑，“希望不大。”
　　杨晓，“那就回去呗！能怎么的啊？咱不是说好了吗？岁数小，不怕的！”
　　齐磊，“回去没什么，主要是有点丢人。”
　　杨晓，“丢什么人啊？”
　　齐磊，“章姨让咱们出来锻炼，耿大爷也是放心撒手，最后空着手回去？”
　　此言一出，“操！！”
　　唐奕登时爆了粗口，摔门就走。
　　齐磊一看，“你看看，使脾气也没用啊！”
　　招呼吴宁、赵维去看看。
　　两人还没出门，徐小倩和杨晓也觉得这屋里太憋屈，“等等，我们也去！”
　　说着话，几个人就都走了。
　　此时屋里只剩下齐磊和林晚箫。
　　说实话，事情变成这个样子，对于林晚箫来说意料之中，也是意料之外。
　　意料之中的是，商场如战场，瞬息万变，再艰难的情况都不奇怪。
　　而意料之外，这几个小孩表现的并不尽如人意。
　　一出事儿，齐磊就成了闷葫芦，而另外几个人也没了主见，这是不合格的。
　　林晚箫看着依旧沉默的齐磊，觉得还是要提点一下，“越到这个时候，越要沉住气！有的时候，比的就是耐性。”
　　本来他以为齐磊应该是醍醐灌顶，或者皱眉不解的神态。
　　却没想到，齐磊呲牙一乐，“我很沉得住气呀，现在就是和Actoz比耐性的时候！”
　　“嗯？”
　　林晚箫一滞，听齐磊话中的意思……
　　突然道：“你有对策！？”
　　齐磊严肃起来，“谈不上有！不过，看的还是挺透的。”
　　“哦？”
　　林晚箫突然发现，他又低估齐磊了，“说说看。”
　　齐磊，“很简单的道理，对于Actoz来说，有什么比一个国内的门户网站代理他们的游戏，更能提升他们在中国市场的影响力呢？”
　　“要我是金永民，如果真的想和网易或者新浪合作，根本不会考虑三石。”
　　“三石的导航网虽然影响力不小，但是终究没有良性的商业模式，而且很容易被复制。要我是金永民，我不会把代理权交给一家前途不明朗的公司！”
　　林晚箫点头认同，“确实是这个道理。”
　　齐磊，“所以，Actoz还和三石纠缠什么呢？无非是看重了三石的其它特质。”
　　林晚箫，“什么？”
　　齐磊，“服务器解决方案！”
　　林晚箫，“你不是没写在意向书里吗？他们怎么知道的？”
　　齐磊，“我透漏给他们的。”
　　“你？”
　　“对！Actoz第一天进华锐，就通过张建透漏给了朴正浩。用吹牛的口吻告诉朴正浩，三石看不上Actoz的服务器方案，我们领先他几个台阶。”
　　林晚箫：“……”
　　林晚箫脑袋有点转不过来了。
　　“等等！”目光惊悚，“你的意思是说……Actoz从一开始的目标就是三石公司的服务器解决方案？”
　　“对！”
　　“Actoz现在就是在磨你的耐性？他们怕你不肯给服务器方案？毕竟对于任何公司来说，这都是核心技术！”
　　“对！”
　　“可是……”林晚箫十分不解，“可是，你最初的谈判方案不就是拿技术换代理吗？开诚布公不就好了？这是绕什么呢？”
　　齐磊，“可是我改变主意了！”
　　林晚箫，“？？？”
　　齐磊，“现在的情况是，不能给了们这项技术！就算给，也不能是最先进的这两套方案。”
　　林晚箫彻底迷糊，“为什么？”
　　齐磊，“因为唐海朝和陈方舟。”
　　“？？？？”
　　林晚箫不知道该说啥了，“关他们两个什么事？他们不是和你一伙儿的吗！？”
　　齐磊惨然一笑，“他们确实和我是一伙儿的，但是……”
　　有些悻悻然，“他们和小马哥不一样，小马哥还单纯，只讲情份。而唐海朝和陈方舟……他们要好处。”
　　“什么好处？”
　　“服务器解决方案！”
　　“私下和你说了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么知道他们在要好处？”
　　“因为唐海朝出的那个主意。”
　　三家分晋的主意，乍看之下没什么问题。可是，这么漏骨的商业伎俩，Actoz会毫无察觉吗？察觉之后，会毫无反制吗？
　　“林叔，也许当下才是唐海朝和陈方舟希望看到的局面。”
　　林晚箫：“……”
　　这特么是哪来的妖怪？
　　好吧，不是林晚箫不懂人情世故，而是律师的思维和商人的思维是不一样的，齐磊也是刚刚才悟出这个道理。
　　没有永远的朋友，只有永远的利益！
　　无利不起早，唐海朝不会因为交情无功而返，陈方舟也许没有唐海朝考虑的那么精细，但是顺水推舟总是会的。
　　而金永民的考量也是利益，他们盯上的都是三石公司的技术。
　　你可以说这过于残酷，可是这就是商场，唯利是图，和二中的平淡与纯真完全是两个世界。
　　但是说白了，就是一场智力游戏，没到最后一刻，谁也不知道谁是最后的赢家。
　　林晚箫沉吟了好久，终于理清了头绪，看着齐磊的表情只剩下惊恐。
　　这么复杂的局面，他都替齐磊糟心。
　　怎么破局？


第141章 绝地反击
　　如何破局？
　　在林晚箫看来，这是一个极其复杂的迷局。
　　唐海朝和陈方舟表面上退出了争夺，却也心存私念，想从三石公司身上得到一些好处。
　　而Actoz，同样也觊觎三石公司的服务器技术。
　　至于网易和新浪两家公司，一来和三石公司存在嫌隙，二来要得到Actoz的运营经验和游戏代理权也不失一个选择。
　　所以，他们现在很积极。
　　尤其是网易负责谈判的马晓成，虽然人品不怎么样，有些心胸狭隘，可是能力还是有的，进展神速。
　　总之，当下的情况对三石公司十分不利，可以说是极为被动。
　　原本是猎物的Actoz，现在却以猎人的姿态出现，觊觎着三石公司的技术。
　　尤其是那个马晓成！！
　　嗯，林晚箫现在看他是极为不顺眼，怎么出来这么一个厉害角色呢？
　　但凡马晓成像新浪王振东那样不紧不慢，齐磊也不至于这么被动。
　　好吧，林律师也就是在心里想想，没让齐磊听见。
　　要是齐磊知道了林晚箫这么想，只能告诉他：叔，整反了，在局里的每一个人，有一头算一头，就特么马晓成一个傻小子。
　　游戏运营总监，也是个搞技术的，拎不清。
　　……
　　——
　　“你现在选项已经不多了！”
　　林晚箫终于有些沉不住气了，出声提醒。
　　按理来说，作为法律顾问，是不应该插手商业上的决策的。
　　可是，齐磊这个人吧，有时候确实挺气人，但是，你能感觉到他的真诚，就是恨不起来。
　　而且，这家伙长相也比较占便宜，不管怎么气人，可是五官上自带乖孩子的气场，先天优势拉满了。
　　嗯，属于靠脸吃饭的！
　　此时，林晚箫着实有点看不下去，这么小一个孩子，你们一群奸商也下得去手？
　　至于为什么不是这么小的一群孩子，比如唐奕、吴宁、徐小倩之流。
　　好吧，林晚箫对那几个有点失望，出点事儿全白给了，关键时刻，还得看齐磊一个人的。
　　“你现在的选项真的不多了。”
　　很严肃的替齐磊分析道，“要么，撤出来，手握那么领先的服务器技术，我觉得你应该不愁没有项目。”
　　“即使不代理传奇，其它游戏或者自己研发也都没有问题。”
　　“要么，干脆点认输！让Actoz如愿以偿，把服务器技术授权给他，也能拿到传奇的代理权。”
　　“可是，我个人不建议你选择后者，因为很容易出现一个最坏的结果。”
　　齐磊挑眉，“什么结果？”
　　林晚箫，“那就是，Actoz拿到了服务器技术，而网易和新浪也会借机要挟，让你的导航网做出让步。至于唐海朝和陈方舟……”
　　“既然网易和新浪都能拿到好处，作为朋友的他们，你更没法拒绝他们的请求。”
　　“最后的结果就是，你只拿到一个干巴巴的代理权，而其他人，每一个都在你身上分到了好处。”
　　这确实是最坏的结果，如果齐磊依旧坚持盯紧传奇不放的话，那这就是他最大的破绽。
　　很容易被对手利用，进而被群狼分食。
　　见齐磊依旧默不作声，林晚箫猜想，他可能是有些少年义气，不肯认输。
　　放缓了语气，“放弃吧，以三石公司现在的情况，即便是自己搞研发，也比拿一个干巴巴的传奇代理要强得多！”
　　“而且，你还有服务器技术，已经领先了国内很多游戏公司。”
　　林晚箫的分析是冷静的，劝解也是符合逻辑的。
　　然而，齐磊依旧在沉思，一言不发。
　　林晚箫皱起眉头，“你……在听吗？”
　　齐磊点头，“在听。”
　　长出口气，坐直身子，“首先，谢谢你林叔！我知道，说出这番话，对您来说不太容易。”
　　林晚箫一听，眉头皱的更深，“叫林律师，我和你还没那么熟。”
　　张嘴闭嘴就是“林叔林叔”的，弄的林晚箫都有点心慌了。
　　他总觉得，和这小子走太近不是啥好事儿，累心！
　　瞪了一眼齐磊，心说，怎么就那么自来熟呢？
　　“好的，林叔！”齐磊点头应允，“那我也给林叔说说心里话吧！”
　　“首先。”齐磊郑重道，“我从来就没想过放弃！”
　　林晚箫，“？？？”
　　齐磊：“您先别着急，听我说。”
　　“我要代理传奇的目的是为公司找到一个马上盈利的点，解决盈利单一的隐患。”
　　见林晚箫点头在听，齐磊继续道，“这是我的核心目的，也是三石公司的基本诉求。”
　　“如果自己做游戏，自己研发，固然可以不受这个气，也能在游戏行业有所作为。但那是需要周期的！这不是盈利点，而是一个投资项。”
　　“盈利点的问题还没解决，又给自己添了一个负担，这不符合三石的利益。”
　　“即便自研游戏对于三石公司来说有优势，也更容易一些，可是那都是以后的事情。至少现在，不在我的考量范围之内。”
　　林晚箫，“……”
　　此时的齐磊冷静的可怕，条理清晰。
　　林晚箫怔怔地看着他，说实话，很多成年人都没有齐磊现在这么坚定的意志。
　　他知道自己想要什么，目的明确。
　　“其次！”齐磊继续道，“谁说我一点机会都没有呢？”
　　林晚箫一滞，“你……有对策？”
　　齐磊，“有对策，但有个前提。”
　　林晚箫，“什么前提？”
　　齐磊呲牙道：“现在我还不知道网易和新浪与Actoz到底是什么关系，是硬性的达成了某种协议，完成的利益交换，还是……没有那么稳固。”
　　“这会影响我接下来的判断！”
　　林晚箫了然，“所以，你这几天一直在思考这个问题？”
　　却不想，齐磊摇头，他居然摇头！
　　“没有啊！这事有朴正浩搞清楚就行了呗，我操啥心？等消息而己。”
　　“等，等消息！？”林晚箫不淡定了，“等消息你苦大仇深的干什么？”
　　这几天，齐磊的表现可没他说的这么轻松。
　　而大伙儿的骄躁情绪，主要来源就是齐磊的愁眉不展。
　　他是三石公司的决定核心，他心神不宁，底下就乱套了，连齐国栋、周桃这两个成年人都明显乱了阵脚。
　　心说，你这不是自乱军心吗？
　　林晚箫觉得，有必要说教一下了。
　　“作为决策者，你稳不住，你的兵也不会有战斗力，我建议你还是要收敛一点。”
　　此言一出，却没想到，齐磊呲牙一笑，又来了一句让林晚箫抓狂的。
　　“我故意的。”
　　“？？？？？”
　　只闻齐磊道：“林叔你说错了，我是决策者不假，可是，他们每一个人都不是兵，而是——将帅！”
　　嗡的一声，林晚箫脑袋都要炸了，他似乎明白了齐磊话中的深意。
　　只见齐磊语重心长地继续道：“这个公司如果只靠我自己，只有两个结果。”
　　“第一，我累死了。”
　　“第二，被打上浓重的齐磊烙印，公司的发展将随着我个人的起伏而起伏。”
　　林晚箫，“……”
　　齐磊，“他们不能只当兵，必须要成为将帅！”
　　“将来我不行的时候，他们要顶上去。就算现在顶不上去，起码要有一个心理准备。”
　　“这次帮不上忙干着急，那下次呢？下次还帮不上忙，还指望我一个人吗？”
　　“所以……”笑意有些奸诈，“我只是在吓唬吓唬他们，实际情况还是挺乐观的。”
　　林晚箫：“……”
　　特么的，这都什么逻辑？你还是个十七岁的孩子了？
　　简直可怕！
　　有些无语，“你这都跟谁学的？”
　　本来没指望齐磊回答，可是齐磊还真就回答了。
　　“我老丈母娘！我上高一的时候，她就给我灌输这些东西了。这次来之前，也特意嘱咐了这一点。”
　　来之前，章南确实单独找了齐磊，话里话外的意思也是尽量磨练，否则即便三石公司发展的越来越好，齐磊也会越活越累。
　　这几天，齐磊也算顺水推舟了，老丈母娘折磨我，那我就折磨你们呗！
　　一副我不行了的姿态，给大伙加点压力。就算他们现在还想不出办法，可是起码有一个心理准备。
　　这更是一种动力，大伙儿都得加油，不能光指望齐磊。
　　“否则，您认为吴宁、唐奕他们来干什么？”
　　“……”林晚箫惊了，长见识了！
　　高一的孩子就教这些东西？这是要教出来什么玩意？
　　好奇一问，“那你现在上高几？”
　　“高二。”
　　“……”
　　造孽……
　　这算是老妖精教出了一个小妖精吗？而且只用了一年时间。
　　不想在这个问题上纠结，人比人得死，货比货得扔。
　　转回正题，“那这么说，只要搞清楚网易、新浪与Actoz到底存在什么内部关系，你就有把握破解这个局了？”
　　齐磊点了点头，“差不多是这个意思吧！我能知道网易和新浪可不可以被撼动。”
　　随后一苦，“可惜，我没想到朴正浩这么废物，这点事儿到现在都闹不明白。”
　　林晚箫无语摇了摇头，那个朴正浩他是见过的，一看就不像什么办事儿的人。
　　“算了！”
　　看着齐磊那张挺好看，还怎么看怎么像乖乖正太的脸，长叹一声，“叔帮你问问吧！”
　　“你？”齐磊一愣，“您有门路？”
　　林晚箫也不说话，抓起房间里的电话，打到了广州他的律师事务所。
　　“董秘书，把李国赢的电话给我。”
　　齐磊皱眉看着，等林晚箫放下电话，准备拨打下一个电话的时候，“您这是……”
　　林晚箫一边拨号，一边道，“网易和我有法务合同，他们公司的法务问题就是我们所在处理，李国赢是驻点律师。”
　　齐磊：“！！！”
　　嚓，那你不早说！早说不就不用朴正浩提供情报了？特么还要给钱的呢！
　　却是林晚箫端着电话，瞪了一眼齐磊，“这件事，你要付咨询费！”
　　齐磊一听，好吧，都是财迷！
　　大方地拍着胸膛：“没问题，不就一千块一小时吗！”
　　“……”
　　林晚箫想把电话挂了，一千？你咋想的？
　　……
　　——
　　想查到网易公司与Actoz的内在联系，对于一个公司的法务来说，没有任何难度。
　　所以说啊，到哪都得有关系啊！
　　“接下来你打算怎么办？”
　　对于林晚箫的疑问，齐磊嘿嘿一笑，“只要知道是怎么回事儿，心里就有数了。”
　　“接下来……”沉吟片刻，“先不管Actoz这边，起码网易和新浪可以先让他们出局！”
　　说到这儿，“林叔，您就不方便出面了，我自己来就行！”
　　林晚箫皱眉，齐磊的思路是对的，把网易和新浪这两个搅局的弄出去，起码和Actoz又能回到原点了。
　　“你自己来？怎么来？”
　　他是真的好奇了，说到底，现在的局势还是太复杂，网易和新浪不是那么容易出局的，网易那边就差签合同了。
　　他不太相信齐磊有能力改变网易的决策，尤其是在三石公司和网易还存在对立关系的情况下。
　　却是齐磊淡然一笑，“林叔，还是那句话，商场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！”
　　这是他在唐海朝和陈方舟身上悟出的道理。
　　说着话，齐磊也拿起电话，先是打114，查了广州网易总部的电话。
　　然后，毫不犹豫地拨了过去。
　　电话接通，齐磊也不管对面是前台，还是客服，又或者是商务接洽的电话。
　　“您好，我叫齐磊，三石信息科技有限公司的实际控股人……”
　　“请帮我转告你们丁总，就说我找他有事，请他回电话。”
　　说完，便挂断了电话。
　　林晚箫在一旁都看傻了，“你就……就这么找人的？人家会搭理你吗？”
　　然而齐磊大包大揽，“放心吧！这个时候，别说让他回电话了，就是去他楼下吼一嗓子，丁大总裁都得屁颠屁颠地跑出来见面。”
　　林晚箫就见不得齐磊那副嘚瑟样儿，吹吧你就！
　　有仇，现在还是竞争对手，哪那么容易就和你沟通？
　　可是，林晚箫没想到，只过了五分钟，多一秒都没等，房间的电话就响了起来。
　　齐磊接起，电话那头便传来了一个中气十足的男声，“您好，我是丁雷！”
　　在齐磊对林晚箫挑衅的目光，显摆的神态下，林晚箫很是无语，心说，丁雷啊丁雷，你就这么不值钱的吗？他让你回电话，你就回！？
　　“我是丁雷。”
　　这边，齐磊听闻丁雷的声音，不甘示弱，语气平稳，“你好，我是齐磊。”
　　“贵公司很快就会收到三石公司的正式传真，以确认我的身份。”
　　电话那头一阵沉默，然后，“不用了，我想齐国栋先生和齐磊先生应该存在某种关系吧！”
　　齐磊，“丁总对三石公司了解颇多嘛。”
　　丁雷，“应该的，毕竟贵公司来者不善啊，一上来就打了我们一个措手不及。”
　　直入主题，“齐先生突然来电有什么事吗？我很忙。”
　　齐磊，“丁总这话就不真诚了，我想丁总等我的电话等了好久了吧？否则，马总监的合同也许已经签约完成了。”
　　对面再次陷入沉寂，随后传来淡笑，“齐先生可能误会了，游戏运营部有自己的决策权，我一向不太干预。”
　　齐磊懒得和对面说什么车轱辘话，“这样吧，您干预不干预，明天我请丁总吃晚饭，咱们见面聊？”
　　“明天？”对面一声疑惑，“是不是太赶了？我身在广州，而且最近的日程安排已经订好了。”
　　丁雷还端上了。
　　齐磊一听，更不废话了，我让你端！
　　言辞冷峻，“如果丁总不来的话，我只能和新浪的王总，以及chinaren的陈总，亿唐的唐总，来吃这顿饭了。”
　　说着话，就要挂电话。
　　却是话音刚落，对面响起笑声，“哈哈哈！！那好吧，齐总既然这么有诚意，咱们明天京城见！”
　　小样儿的，治不了你了！？
　　放下电话，齐磊甚是鄙夷，心里还挺美。
　　丁雷呢，后世只能仰望的存在呢！第一声交锋，完胜！
　　好吧，这个时候，齐磊自动忽略了一个问题，那特么后世和今世能一样吗？
　　今世，小马哥还操着东北大碴子味的普通话，和他街边吹大绿棒子呢！
　　如法炮制，联系了新浪的王振东，约的时间也是明天一起吃晚饭。
　　王振东倒是没有丁雷那么端着，只是在电话里意味深长地对齐磊说了一句，“十分期待与齐先生的这顿晚餐。”
　　这让林晚箫十分不解，“你要把他们两个约在一块儿？”
　　却没想到，齐磊不但要把这两个人约到一块，随后给唐海朝和陈方舟也打了电话。
　　“明天一起吃个饭？”
　　“好啊！”唐海朝一口答应，“正好商量一下，现在这个局面，石头你得怎么应对，不能就这么让人家给欺负了啊！”
　　齐磊点头，“确实！”
　　安排完一切，齐磊才对林晚箫解释道：“无非就是，都想从三石公司身上割一块肉。给他们便是，都是小事儿！”
　　林晚箫：“……”
　　好吧，齐磊所谓的对策，原来就是妥协？
　　不过，想想也属正常，识时务者为俊杰。
　　现在妥协，并不一定是坏事，无非就是授权一点技术，或者在导航网开一个口子的事情呗，还不算太大的损失。
　　只是林晚箫有点意外的是，齐磊怎么就那么笃定网易和新浪会来赴他的约呢？
　　……
　　齐磊原本是不笃定的，所以他在苦等朴正浩的消息。
　　因为他不知道网易、新浪和Actoz是不是有什么硬性的联系，存不存在某种利益交换。
　　如果存在，那他就彻底没希望了。
　　如林晚箫所说，早点撤，不用浪费时间了。
　　可是，当通过林晚箫得知，只是投资方的关系，那齐磊就放心多了。
　　虽说投资方的人情确实要给，可是也得分怎么给。
　　你投资，我给你赚钱就完了，可不是让你来指手画脚的。
　　表面上看，网易和新浪的出现，是因为投资方的牵线搭桥。
　　可是，那为啥不一开始就动用这层关系呢？
　　说明，Actoz一开始并没打算和网易、新浪合作。
　　即便考虑了亿唐和chinaren，都没考虑这两家。
　　而网易和新浪也不是白给的，商场上就没有一个对手是白给的。
　　知道Actoz不把他们当作第一合作对象，为啥还要来站台呢？
　　投资方的因素可能有，但绝对不是主要原因。
　　那么问题就简单了，他们也想通过这次参与捞一点好处。
　　最坏的结果，拿到一个代理权。
　　好的结果则是像现在这样，三石公司“妥协”了，通过利益交换，达成内部协议。
　　还是应了那句话，没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　相比起一个游戏的代理权，两家门户网站的主体业务还是流量。
　　而流量掌握在三石公司手里，开始他们花钱买流量，三石公司不同意，那当然是你死我活，玩命的想把三石公司搞臭。
　　可是现在，有机会重新获得平衡，那就没必要再你死我活了。
　　毕竟，在这个世界上，仇恨的成本是最高的。
　　这便是商业的逻辑，大家都是二皮脸，昨天指着鼻子骂娘，今天就能勾肩搭背的称兄道弟，至于明天……
　　明天看情况再说！
　　这就是，为什么网易和Actoz已经达成共识了，却还不签合同的原因。
　　因为网易在等，等三石公司沉不住气，主动找他们。
　　新浪的王振东当然也是同样的想法，而且比网易更高明一点，只是来亮个相，随后就没了动作。
　　既不急头白脸地展现什么姿态，也不和三石公司过多接触。
　　只要人在，那最后瓜分蛋糕的时候就得有他一份儿，这和唐海朝与陈方舟赖着不走的逻辑是一样的。
　　到最后，别管Actoz和三石哪一个是猎人，哪一个是猎物，他们都能分一杯羹。
　　在整个局里，只有一个实在人，那就是网易的游戏运营总监——马晓成。
　　只有马晓成这么一个傻了吧唧搞不清楚状况的，还在那玩命的谈判呢！
　　殊不知，在这个局里，就他一个正常人，其他都是鬼。
　　吃人不吐骨头的鬼！
　　……
　　——
　　好吧，还有一个正常人，那就是林晚箫。
　　他真的是头一次这么深入地了解一场商业谈判，出发点还是看热闹，看看这帮小孩是怎么谈判的。
　　结果……
　　结果他发现，这里面看似最应该人畜无害的齐磊，居然最不是东西的就是他。
　　他就算不是只恶鬼，那也是只难缠的鬼，心眼忒特么的多了！
　　只是林晚箫还是有些不理解，值得吗？
　　齐磊虽然一直保持着清醒，在与这些妖人的交锋中思路清晰，保持着较高的水准。
　　但是，终究还是输了吧？
　　看得清又有什么用？到最后，三石公司还是要付出代价，还是要喂饱其他的鬼。
　　在林晚箫看来，齐磊的这些看透，其实效率并不高。
　　三石公司终究是被动的，即便他能让网易和新浪出局，还是要付出代价，而换来的结果仅仅是和Actoz回到最初的起跑线。
　　值得吗？
　　对此，齐磊的回答尤为让林晚箫意外。
　　“林叔可能没听过这么一句话吧？”
　　“什么话？”
　　“高明的猎人，往往是以猎物的形式出现的。”
　　露出森森白牙，“现在猎人已经拿起了枪，而猎物已经聚齐了，是该动手的时候了。”
　　“！！！”
　　此言一出，林晚箫只觉头皮发麻，一向四平八稳的表情管理，在这一刻终于彻底失控。
　　有些惊悚地看着齐磊，一句话都说不出来。
　　脑中更是飞速运转，什么意思？齐磊才是猎人？网易、新浪才是猎物？
　　可是，他实在想不通，如果齐磊是猎人，他要怎么去收割猎物呢？
　　更想不通，网易、新浪、亿唐和chinaren这几家公司没有利益输送，也就是没有什么是三石公司看得上的。
　　反而三石有他们看得上的东西，齐磊又怎么去收割猎物？
　　……
　　——
　　第二天傍晚，依旧是朝阳路边的烤翅店，依旧是黄昏时间的车来车往。
　　不同的是，今天只是齐磊一个人赴会。
　　林晚箫因为与网易之间的合作关系，不好出面。
　　而唐奕、吴宁他们，本来齐磊是要带着他们来的，可是这几个家伙似乎意志消沉，不太愿意动。
　　不是头疼就是屁股疼的，以各种理由拒绝同行。
　　最后，只剩齐磊和小马哥两个人。
　　齐磊还不知道，他这几天故意吓人，那几个小伙伴儿也确实让他吓着了，而且也起到了警醒的作用。
　　但是，那几个也不是什么善茬子，特么吓着就完事儿了？不是咱小伙伴儿的风格啊！
　　借故不去，是因为有别的事要做。
　　只是这些齐磊现在还不知道，他现在的心思都在搞定面头这几个人身上。
　　此时，王振东和丁雷已经从齐磊年龄这个问题上缓过神来。
　　是的，第一眼看到齐磊，二人难免有些失控，太年轻了，真的太年轻了！
　　可是情绪平复之后，又有些窃喜，年轻意味着经验少，而经验少，意味着有机可乘。
　　只是一旁的唐海朝和陈方舟却不这么想，谁把齐磊当年轻人看待，谁才是傻子，这小子，妖的很！
　　对于如此简陋的环境，丁雷和王振东并没有太多的不适。
　　大家是来谈事儿的，至于什么样的用餐档次，其实不重要。
　　丁雷先提了一杯，“感谢小齐总的盛情款待！”
　　大伙一饮而尽，丁雷也拉开了话匣子。
　　“其实，小齐总之前真的太过较真儿了。大家都是中国互联网的先行者，说实话，这条路不好走啊！大家应该相互扶持，你们说对不对？”
　　“可你的导航网，说什么也不开这个口子！”
　　丁雷半天玩笑，半是埋怨，“不是老哥说你，有点不尽人情了哈！该罚！”
　　齐磊淡然一笑，直接把口子封死，“丁总，导航网的事儿，真的不想重复了，这个口子是真的不能开。”
　　丁雷一滞，没想到齐磊这么直接，登时面子上有点挂不住，放下酒杯，低头不语。
　　而齐磊自然看在眼里，话锋一转，“不过，我在这里可以给几位做两个承诺。”
　　众人抬头，又有几分希冀，“什么承诺？”
　　齐磊，“第一，导航网一定不走竞价排位的路线！现在不走，以后也不走。公平竞争，绝不徇私。”
　　“包括之前给小马哥开的那个口子，关于社区网站排名的问题，回头就撤下来，严格按照可观评判标准重新排位！”
　　说着话，齐磊看向小马哥，“咋样，你没问题吧？”
　　小马哥一咧嘴，“我无所谓啊！”
　　这个时候，小马哥还是拎得清的，他和这几位不一样，这几位是鬼在算计，可他和齐磊是真正可以交付后背的兄弟。
　　主动把责任揽了过来，“社区网站的事儿怪我，我求的石头，他又没法不答应，就破例了。马上改正，没得说，大伙也别为难他了。”
　　大伙儿一听，真的就说不出来啥了。
　　三石公司和企鹅的关系，唐陈两人是早有了解，而丁、王二人今天一见着齐磊和小马哥，登时也就明白了。
　　这种关系都不开口子，他们再提那就是自己不识趣了。
　　而齐磊话还没说完，“第二！！”
　　“我在这里给大伙做个承诺，导航网是一个纯粹的便民网站，不管是现在，还是将来，都不存在商业运营！”
　　“包括广告业务！”
　　看着丁雷和王振东，“两位老哥放心，我只做一个纯净的网页，不会和两家产生任何竞争关系，至少在导航网上不会。”
　　“……”
　　“……”
　　两人有点懵，这种承诺也敢做的？你不竞价，还不接广告？那你特么指望什么挣钱？圣诞老人啊？
　　恕不知，齐磊在导航网的发展上，和他们想的根本就不是一回事儿。
　　他们想的是变现，想的是如何利用网站模式换取利润。
　　而齐磊想的却是另外一回事。
　　要变现有无数个渠道，不需要导航网下场，这只是一个纯粹的引流平台。
　　他要在导航网上做的只有一件事——口碑！口碑！只有口碑！
　　在这个纷乱的互联网时代，有了口碑，就有用户。有了用户，就有流量。
　　而紧随而至的二十一世纪，那就是个流量为王的时代！
　　至少在移动互联网兴起之前，pc端的流量谁也打不过导航网，连小马哥的企鹅都不行。
　　而通过流量、搜索引擎获得数据，大数据，这才是导航网最宝贵的财富。
　　有了大数据，齐磊就能掌握下一个时代。
　　总之一句话，齐磊现在完全进入了商人的角色，他什么都可以谈，可是导航网是三石公司的核心利益之一，没得谈！
　　谁要是还想在导航网上做文章，那就是和三石公司过不去了。
　　丁雷和王振东明白这一点之后，也是稍稍放下心来。
　　导航网只要能做到齐磊说的这两点，那么……
　　其实也无所谓了，不竞争、不竟价，对他们的威胁就没那么大了。
　　只不过，心里都还是有点不舒服，导航网不给好处，那你把我们约到这来干什么？
　　当然，这是丁雷和王振东的想法，唐海朝和陈方舟知道齐磊手里有别的干货。
　　现在，唐、陈二人已经不关心什么导航网了，服务器！服务器！那特么才是最值钱的。
　　只要齐磊肯授权服务器方案，哪怕是花钱拿到授权都行。
　　有了这个技术，管你是传奇，还是别的游戏，等于成功了一半儿。
　　谁特么还关心导航网啊？
　　而齐磊也没让大伙儿等太久，将一个文件夹交到了丁雷、王振东手中。
　　“两位看看这个。”
　　丁雷疑惑打开，只见封皮上的一行字跃入眼帘——网络游戏服务器构架解决方案（简述）。
　　登时一怔，与王振东对视一眼，满眼的不解。
　　拿这玩意干啥？有什么特别的吗？
　　可是，唐海朝和陈方舟你俩那叫什么表情？
　　两人那眼神儿……那是……冒绿光了？
　　而且，唐海朝你在桌子底下搓什么手呢？
　　更过分的是，陈方舟已经安奈不住了，陪笑着对齐磊打趣道：“石头啊石头！你说你有这么牛的技术，运营什么游戏啊？就专门搞服务器，老哥我把chinaren都交给你代理！”
　　唐海朝也道：“就是，我看你专门就做服务器得了。在这个领域，你已经独步全球了！”
　　丁雷：“……”
　　王振东：“……”
　　两人还没看呢，心里已经无语了，有这么神吗？
　　带着疑惑，翻开了文件。
　　然后，两人就傻了。
　　真傻了！
　　不是震惊于三石公司的这个服务器方案有多牛，这个不用怀疑，牛到天上去了。
　　而是震惊于：齐磊你是真败家啊！这玩意也能拿出来交易的吗！？
　　……
　　他们开始看到方案没太当回事儿的原因就在这儿，拿出来做交易的，能是啥好技术？没见Actoz把服务器技术捂的多严实吗？
　　可是看完才知道，“这……这……这是真的！？”
　　丁雷错愕地看着齐磊，不会只存在于文档上吧？
　　却闻齐磊，“已经申请了专利。”
　　丁雷不敢相信，“算、算法、和各协调服务器的冲突也解决了？”
　　齐磊，“解决了。”
　　“那……”丁雷有些泄气，那还真的神了！！
　　特么这服务器方案才叫方案啊！Actoz那叫什么玩意！？在这份东西面前，垃圾都算不上！
　　丁雷看着齐磊，还是不确定，“这……这是你们三石公司的技术？”
　　毫不夸张地说，三石公司的那两套服务器方案，放在这个年代，那就是妥妥的黑科技，领先平均水平十年也不为过。
　　丁雷和王振东心思电转，马上意识到，这玩意可比导航网上开个后门儿实在多了，太有用了啊，难怪唐海朝和陈方舟刚刚是那样的表情！
　　丁雷眼珠子一转，把方案往桌子上一拍，“哦去！老弟啊，你有这玩意，你搞服务器去啊？我网易也都交给你运营！！”
　　王振东也是连连点头，“算上我的新浪！”
　　齐磊一听，“别！！”
　　似笑非笑地看着二人，“我得拿对唐哥、陈哥说过的话，还提醒两位老哥了。”
　　二人，“什么？”
　　齐磊，“都是千年的狐狸，就别玩什么聊斋了！实在点，想用不想用？”
　　丁雷一听，登时开怀大笑，“我一会就给马晓成打电话，让他撤！！”
　　王振东则是一摊手，“本来和Actoz也没有太多关系，就是来帮个忙，齐老弟如果非要这单生意，这个人情还是要给的。”
　　这不废话吗？当然想用！而且，想用就得退出和Actoz的谈判，这没说的。
　　可是，值了啊！放弃一个破代理，拿到这么牛的技术，太值了！！
　　没想到，还有意外收获。只是想在导航网拿点好处，没想到还吃上肉了，这是绝对的好东西！
　　二人几乎异口同声，“放心，这回我们给三石打掩护，一定拿下Actoz！”
　　“好！”齐磊叫好一声，“那我就领情了！”
　　丁雷，“痛快！来吧，老弟你开个价！”
　　三石公司只要授权就好，白给那是不可能的。
　　不过，这个价格不会太高，丁雷也好，王振东也罢，包括唐海朝、陈方舟都心如明镜。
　　此时，四个人都热切的看着齐磊，只等齐磊开口。
　　只是他们没想到的是，齐磊的答案是——“免费！”
　　“什么？”
　　“免费！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四个人都以为自己听错了。
　　“免费？”
　　齐磊，“对！就是免费。”
　　不都觊觎三石公司这点东西吗？现在傻了吧？
　　看着四人，“不过，有个前提。”
　　四人也一起看向齐磊，“什么前提？”
　　齐磊，“我先卖个关子。先问大伙儿一句，改天，别的国外公司来咱们这卖游戏，到时候，还是今天这个局，你们是不是也拿得出有价值的技术来贿赂竞争对手？”
　　此言一出，四个人脸上都有点挂不住。
　　丁雷有些尴尬道，“老弟，别介意，都是为了生意，都是为了活下去。”
　　齐磊，“丁总别多想，我没有兴师问罪的意思。我只是说一种可能，今天这一幕将来还会不会再发生？如果发生了，大家怎么办？”
　　这回谁也不说话了。
　　这次恰巧三石手里有干货，可是下次……说句难听的，这种围猎的局面，谁也顶不住。
　　三石攥着这么牛的技术，不是该妥协还得妥协？
　　见大伙儿沉默，齐磊严肃起来，“所以，今天这个事儿，从我这开始，也得从我这结束了！”
　　“咱不能像个傻小子似的，让一帮老外耍的团团转了，更不能为了一个代理权，继续窝里斗！你们说，是不是？”
　　却是唐海朝苦笑一声，“这是避免不了的，有利益，就有争斗。”
　　齐磊，“我觉得可以避免！”
　　见大伙儿都看过来，“我说了，从我这里开始，也从我这里结束！吃一欠长一智，咱不能一直被人耍吧？”
　　丁雷，“石头，你就直说吧，到底有什么想法？”
　　齐磊，“我的想法是，咱们得自己做游戏，不能全靠从外引进。咱们得抱团啊！不能总让人从内部各个击破不是？”
　　丁雷听罢，登时也凝重起来。
　　自研游戏，一直是网易的主要发展方向，齐磊这话算是说到他心里去了。
　　急问道，“怎么抱团？”
　　齐磊一指在坐的各位，“这个桌上，有企鹅，有网易、新浪、chinaren、三石，还有马上出世的亿唐。”
　　“说是国内互联网的半壁江山，也不为过吧？”
　　众人点头，真的一点都不过，大半壁都不过分。
　　齐齐看向齐磊，等着他接下来的话。
　　而齐磊铺垫的差不多了，终于图穷匕现。
　　“我的意思是，咱们组成一个游戏发展协会，共享技术，共享经验，打造一个从研发、反外挂、运营，到游戏整合的综合互助平台。”
　　说完这句，齐磊目光炯炯地看着众人，“怎么样？各位有兴趣和三石公司一起干吗？”
　　小样儿的，想指望我一个人放血，喂饱你们这一群饿鬼？
　　现在谁也别想跑！
　　丁雷此时眼珠子没瞪出来，什么玩意？平台？
　　心思电转，快速的分析着一切可能。
　　最后……
　　“说下去！！”


第142章 使命感
　　做平台！
　　一个共享技术，共享经验，打造一个从研发、反外挂、运营，到游戏整合的综合平台。
　　对于唐海朝的亿唐、陈方舟的chinaren人来说，此时的吸引力不大。
　　毕竟体量还是不够大，一个专做社区，一个还没开张，哪有能力自己研发游戏？
　　包括王振东，做游戏也只是抱着试试看，探一探路的心态在做。
　　代理游戏都还没开始，更别说做什么平台了。
　　可是，丁雷不一样。
　　网易从建站之初就在尝试往游戏研发这条路上走，所以，此时的丁雷是最重视的。
　　“说说看！”
　　只见齐磊淡然一笑，“当下做游戏，无非就是几个方面，服务器技术、整体整合的经验，还有2D3D的游戏引擎，包括优化水平！”
　　“剩下的都是什么题材、贴图之类的苦力活儿。”
　　“服务器就不说了，Actoz敝帚自珍，拿着一个逻辑服务器的方案都鼻孔上天了。”
　　“要是没三石这两套方案，咱们谁都得抓瞎。就算自己组建团队寻求解决方案，要花多少时间精力？而且，每家公司自己弄自己的，一家一个方案，资源浪费不说，重复研发也不划算吧？”
　　“而初期的服务器研发还只是一个方面，后期的运营遇到的实际问题呢？故障修复等等，漏洞查补，包括安全问题，这可不是花钱就行的。要投入多少人力物力，要走多少弯路？”
　　丁雷点着头，这确实是最切合实际的问题。
　　不光丁雷，王振东、唐海朝他们也是纷纷点头。
　　这些大家都想得到的，否则也不会费尽心思的要拿三石公司这套成熟的方案了。
　　唐海朝道：“主要还是咱们没经验啊！”
　　齐磊，“所以才要共享经验啊！”
　　“咱们现在的情况就是，都是摸着石头过河！那干嘛不拉着手，一起淌过去呢？”
　　此言一出，丁雷的神情自不用说，其他几个人也是有点认同了，开始感兴趣了。
　　齐磊继续道：“这还只是服务器的困难，那要是自己研发游戏呢？那就更麻烦了！”
　　“咱们就不说别的，丁哥，网易有过自己做一套3D引擎的打算吗？”
　　丁雷一听，“还3D？2D引擎我们也是刚弄出来！”
　　之前说了，这个年代，国内做游戏不是那么容易的，从零开始一片空白。
　　网易想做游戏，别说3D引擎，2D引擎都得自己往出憋。
　　倒不是国内没有，大陆和宝岛，有一批之前做单机游戏的厂商，积累了一部分经验，最有名的就是大宇和西山居。
　　但那都是核心技术，谁也不会给你。
　　而更要命的是，这个年代单机游戏还有市场，而且是比网络游戏更大的市场。
　　这些游戏厂商都不差钱，别说资本攻陷，挖人都挖不过来。
　　丁雷似乎找到了地方倒一倒苦水，“实话实说吧，97年网易一成立，我就想做游戏！可是两年过去了，基础还没打好呢，立项的《大话西游》也进展缓慢。”
　　“这特么还是一个2D的回合制游戏，难啊！真难！”
　　在原本的历史中，大话西游还需要两年才能问世。
　　说到3D引擎……
　　“这方面基本就是国外垄断，好的引擎不给你用，一般的授权费用也高的吓人，谁不想自己做一套？”
　　“可是，成本太高了，风险也太大，不敢啊！”
　　齐磊一摊手，“那怎么办呢？这东西是早晚都要用的！”
　　“不敢做也得做！而且是网易做一套、三石将来自己做游戏也做一套？”
　　丁雷，“我明白了！”
　　此时，丁雷异常兴奋，“你的意思是说，咱们集合众力，互帮互助？”
　　齐磊，“算不上互帮互助，说白了，就是相互利用吧！”
　　“有能力的出技术，没能力的出钱，分担风险！”
　　此言一出，这回唐海朝和陈方舟也来了兴致，“怎么个分担法？说说看！”
　　齐磊，“就拿3D引擎来说吧！”
　　“网易和新浪是大公司，你们有充足的人才储备，有能力研发自有引擎。可是，chinaren、亿唐、三石在这方面没有这个能力。”
　　“但是，我们有资金啊！如果你们两家谁拿一套3D引擎共享出来，那其它几家就出一点钱，减轻一下网易的研发风险，降低一下成本，这不难吧？”
　　“而chinaren和亿唐，还有三石，出了钱但得到了技术，也有做高端游戏的底气。”
　　“大家合作共赢！”
　　众人一听，眼光锃亮，“这个方案可行！”
　　网易确实有能力，可是，风险太大了，丁雷不敢贸然出手。
　　但如果有其它几家公司帮着分担了风险，那就另当别论了。
　　“嗨！！”齐磊一甩手，“其实3D引擎这个事儿，都不用咱们几家操心。”
　　“把西山居拉进来，他们出这项技术，三石给他服务器方案，网易、新浪给他流量！老唐和老陈，你们给出一点资金，这事儿不就解决了？”
　　“！！！！”
　　这回丁雷眼珠子都冒光了，操，这个想法不错！
　　齐磊，“再比如说，技术层面的共享解决了一部分问题，那在运营上，咱们也可以做一做文章。”
　　“比如，咱们把游戏放在一个平台上，不管是谁的游戏，几家一起引流。往平台引流，不比你单打独斗强得多吗？”
　　“游戏市场是很大的，咱们一家不可能做全类别的游戏，每家公家都有每家公司擅长的领域，大家也不会产生太大的冲突。”
　　“这……”几个人你看看我，我看看你。
　　唐海朝和陈方舟当然没意见，论流量，谁有导航网的流量大？谁有网易、新浪的名气足？他们是占便宜的。
　　可是丁雷和王振东……
　　也不是觉得吃亏，而是怪异地看着齐磊，心说，你这真成圣诞老人了呗？
　　论流量，谁也干不过导航网啊？齐磊这相当于是一家扶着几家走，他怎么这么无私呢？
　　无论是从哪个角度来看，三石公司都是最吃亏的！
　　拿出了服务器技术，还要共享流量，弄这么个平台，就三石公司自己做都没问题。
　　丁雷和王振东凝重起来，这个结果有点大大的超出了预期。
　　齐磊这不是在割肉，他特么这是在卖身啊！骨头渣子都碾碎了给大伙儿冲水喝。
　　可是，商场上有一个定律，越是占便宜，那就得越小心。
　　这小鬼儿，可不是什么善茬子，他肯放这么大的好处出来，那所图也一定不小。
　　丁雷干脆开门见山，“说吧，三石公司有什么条件？”
　　王振东也是一脸期待，“小齐总，你就别绕弯子了，给个痛快的。”
　　却不想，齐磊一皱眉头，“什么痛快不痛快的？老子都这么真诚了，你们想什么呢？”
　　“放心，这回没有任何弯弯绕，三石公司无条件地支持平台的建立！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四个人又懵了，不太可能吧？真的吗？怎么那么不信呢？
　　可是，如果这是真的，那齐磊真是慷慨大发了，傻子才不干呢！
　　资源共享，技术协同，有钱出钱，有力出力，同时还避免了像Actoz这像的国外公司引发的内斗。
　　“这个想法……不错！”
　　王振东连连点头，“算我新浪一个！”
　　齐磊听罢也是豪爽，“这个头是我牵的，我先做个表率，服务器的解决方案，就放在协会里。只要是协会内部成员，可以免费使用，无偿授权。”
　　大方道：“什么特么吃亏占便宜的？我这……放血了！你们看着办，不相信我，可以不加入！”
　　说完这句，齐磊不着痕迹的狡黠一笑。
　　谁要这么想，谁就掉齐磊的大坑里去了。
　　可是，能不加入吗？
　　不管齐磊是什么心思，不加入才是真傻。
　　其实也不是他们笨，想不通齐磊的坑挖在哪儿了。而是他们想破脑袋也想不到，齐磊得到的好处是他们当下无法理解的。
　　因为，那个坑在未来！
　　是的，在这个完全脱离后世轨迹的局面之中，齐磊终于把重生的优势再次利用了起来。
　　那就是，没人比齐磊更知道，什么游戏最赚钱！
　　……
　　——
　　不到最后一刻，谁也不知道谁是最后的赢家。
　　每个人都在觊觎三石公司的技术，想瓜分这块肥肉。
　　而到最后他们都如愿了，齐磊把技术拿了出来。只不过，谁也没想到会，是以这样的形式拿出来。
　　资源共享、技术共享的全方位平台，这不简单的是后世的Steam，而一个集成了研发资源共享的综合平台。
　　那么问题来了，齐磊到底为什么要做这么一个平台呢？
　　要主有两点原因：
　　第一，之前说过，三石公司现在没有能力搞游戏的研发，摊子铺的太大不是什么好事。
　　代理传奇是迫不得已，可是游戏行业未来的发展如何，没有人比齐磊更清楚。
　　而三石公司一旦闯进了游戏产业，不自己做几款游戏，既对不起时代的商机，也对不起齐磊对于后二十年国人对于游戏品味的认知。
　　那怎么办呢？
　　只能是草船借箭喽！
　　借别人的手，来降低自己的研发难度。
　　做游戏和代理游戏是完全不同的两个概念，且不说技术上的难题，游戏产业在国内，别说是网络游戏，单机游戏的制作水平都不如宝岛。
　　从零开始，算法、引擎、市场调研、内容的设定等等等等，这一系列的难题不是说解决就能解决的。
　　三石公司要想自己完成这一系列的东西，那可就麻烦了。
　　要知道，这个年代不是后世，几个人就能做游戏。
　　一个鬼谷张三就能做出《鬼谷八荒》，几个人的小团队就能研发一款手游什么的。
　　游戏引擎、世界构架等等，恨不得找一个专业论坛就能下载，连贴图素材都是现成的。
　　各种建模软件、教程铺天盖地。
　　要知道，后世做游戏，地基已经被前人打好了，只要在上面搭积木就行了。
　　可是99年还是一个蛮荒时代，你别说地基了，连会打地基的人都是凤毛麟角。
　　大学里没有关于游戏制作的学科，很多程序员连点这方面的基础都没有。
　　甚至资本也好，技术也好，绝大多数还没意识到这个产业的巨大潜力呢！
　　更别说层出不穷的那些专业软件，也没人去研发。
　　网易这种头部公司，做大话西游就用了三四年的时间。
　　西山居累积了那么丰厚的单机游戏经验，剑侠情缘的网络版也到02年才问世。
　　在1999年，你让国内做一个文字网游还差不多，但也是从国外论坛上扒下来的源代码。
　　从零开始，真的就是字面上的意思，啥也没有，自己硬憋吧！
　　这就好比，让一个泥瓦匠看一眼摩天大楼，然后让他自己设计图纸，自己再造一栋摩天大楼一个性质。
　　所以，你让齐磊带着三石公司一点一点的攻克这些难题？他真没这个精力。
　　现在立起来这么一个平台，表面上看，三石公司有点亏，毕竟先拿出真东西了。
　　可是，真的亏吗？
　　齐磊的问题是，他知道做什么游戏赚钱，可是他没工夫搞定做游戏的技术。
　　……
　　丁雷在做出大话西游之前，从来没想过这个游戏会那么火，那么赚钱。
　　但是，齐磊知道！
　　冰蛙在接手Dota之前，从来没想过魔兽的一张RPG地图能成了最火爆的游戏方式。
　　但是，齐磊知道！
　　他还知道，射击游戏除了CS，还有绝地求生的模式。
　　武侠游戏的春天由《剑网》开启，厚望于《九阴真经》，最后又长青于《剑网三》。
　　没有人比他更知道，什么游戏会大火，什么游戏是巨坑。
　　没人像他一样，明知眼前有无数座金山，可就是没精力、没时间去挖掘。
　　更没有人比他更能使这个共享平台的收益最大化。
　　现在齐磊只需要牵个头，共享一个服务器技术，拿出一点流量，其它的技术问题就由另外几家公司去解决就好了。
　　到时，不管谁做出了技术，三石都是赢家。
　　因为，你网易也好，新浪也罢，做一款游戏要经过市场检验，火不火，挣不挣钱，天知道。
　　可是，齐磊敢保证，他做一款，就能火一款。
　　这还只是其一，平台的利益最大化。
　　而第二，则有着更深远的意义。
　　那就是游戏产业的未来，他想做掌舵人。
　　……
　　——
　　这顿饭并没有持续太久，十月的京城夜很凉，九点多，大伙儿就撤了。
　　不过，就这短短的几个小时，也决定了中国游戏产业的未来。
　　网易、新浪、企鹅、三石、亿唐、chinaren，当下互联网产业的几大巨头联手打造游戏研发、运营平台。
　　在齐磊的提议下，平台初步拟定了建设框架。
　　由六家公司每家出资一百万RMB，企鹅负责制作，先建立一个行业网站——“东街17号”。
　　为啥叫这么一个名儿，也是大伙儿的恶趣味。
　　此时此刻，大伙儿围坐的这家烤翅店的地址，就是朝阳区定福庄东路17号。
　　当决定网站叫什么名字的时候，小马哥一抬头就看见烤翅店的门牌了。
　　几大巨头，在大排挡里就决定了一件撼动游戏产业的大事儿，还拿大排挡的门牌号命名了网站。
　　嚓，太特别酷了！
　　好吧，齐磊觉得有点中二，可是丁雷他们都觉得来好，这个名字，有点众人皆醉我独醒的味道。
　　于是，就这么定了下来。
　　未来，“东街17号”成立之初，将实现三个层级的全方位构架。
　　第一个层级是决策层，由几家公司的创始人共同组成。
　　主要职能就是像齐磊说的，资源共享、技术共享。
　　第二个层级是研发层。
　　单独设立专业板块，类似论坛形式，面向成员公司的技术人员开放，让各个公司的技术人员有一个讨论、共同攻关的平台。
　　第三个层级是跳蚤市场。
　　这是齐磊提出来的，面向独立游戏制作人和小型工作室打造一个专业板块。
　　一方面，发掘人才。另一方面，给这些没有渠道的独立制作人和工作室一个展示作品的平台。
　　这即是给小公司一个机会，也是给大公司一个挖掘潜力项目的集散地。
　　众人还商量着，未来再开设第四个维度的板块，那就是当这几家公司的游戏开始上线之后的统一运营平台。
　　……
　　回到酒店已经是临近十点，林晚箫还没走。
　　是的，他不方便参与，不代表他不关心。
　　事实上，林晚箫自己都不知道怎么回事儿，对于齐磊这个案子有点过于关心了。
　　他是希望齐磊能够胜利的。
　　也许，他太想见证一次奇迹了吧！
　　十七岁的创业者，在一场跨国谈判之中缔造传奇，别说是国内，就是国际上也可以当做是经典案例流传下去的。
　　“怎么样？”见到齐磊，林晚箫迫不及待地想要知道结果。
　　而齐磊的回答更是让林晚箫暗爽，“搞定！！”
　　“网易和新浪彻底退出谈判，现在只剩Actoz这一道关卡，终于和他们又回到同一个起跑线上了！”
　　“呼……”
　　林晚箫长出一口浊气，继续发问，“怎么搞定的？”
　　他太好奇了。
　　而齐磊并没有什么隐瞒，把事情经过从头到尾详细的说了一遍。
　　包括很多不能向丁雷、王振东等人说的话，也没有保留。
　　“三石虽然出力最多，可是未来三石的获益也是最大。”
　　林晚箫静静的听着，心中难免震撼。
　　不得不感叹，这小子实在太妖了，这种局都能让他扳回来！？
　　只是，当齐磊表明心意，他主要目的是想做游戏行领头人的时候，又让林晚箫不由皱眉。
　　“没这个必要吧？我觉得你不用出这个头。”
　　闷声发大财就完了，你当什么出头鸟呢？
　　却不想，齐磊听到这句，眼神突然有些异样，缓缓摇头！“不，我一定要当这个行业的老大！”
　　林晚箫不解，“为什么？就那么想当第一？”
　　这倒是他误解齐磊了，这货重生到现在，不管干什么，也从来没说过要当老大的话，这还是第一次。
　　只闻齐磊道：“只有这样，我才能把握这个行业的方向，让它不至于毒害一代人。”
　　“……”
　　你这就……有点危言耸听了吧？
　　当下确实有讨伐游戏，毒害年轻人的论调，可是对于一个理智的人来说，林晚箫觉得，大可不必。
　　这就好比60后小时候天天和泥打架，70后、80后沉迷游戏厅台球室是一样的。
　　那时也被说是玩物丧志，烂泥扶不上墙，可是，那仅仅是一个时代的标签而己。
　　在他看来，游戏也是一样，是这个时代年轻人的福利。
　　林晚箫也玩游戏，他觉得挺好玩的，更不觉得是什么毒害。
　　对此，齐磊提了一个问题，“林叔，就拿你们律师来说吧，一个有正义感的律师，和一个只看重律师费，颠倒是非的律师，一样吗？”
　　林晚箫鄙夷，“你挤兑谁呢？我告诉你，我管你要的律师费很便宜！”
　　他还以为齐磊逮着机会就拿律师费调侃呢！
　　可是，齐磊真不是那个意思，“林叔，我是认真的！”
　　林晚箫见他不似开玩笑，“这……这当然有区别，关乎职业道德！”
　　齐磊，“那么好！如果这个世界上，没有了正义的律师，所有律师都只会颠倒是非，你觉得还有法律的正义吗？”
　　林晚箫：“……”
　　“你到底要说什么？”
　　齐磊，“那么您想象一下，如果这个世界上，做游戏的不再是程序员，而是资本家，那游戏会是什么样子？”
　　林晚箫：“……”
　　再次沉默，这个问题他没想过，要好好考虑。
　　疑惑道：“资本家？资本家怎么了？”
　　齐磊，“资本家都是唯利是图的，都是只关心利润的！”
　　“他们做出来的游戏，会是什么样呢？”
　　当然也是唯利是图、贪婪的游戏！
　　这绝不是危言耸听，而是后世真实发生的。
　　游戏已经不是游戏了，而是精神鸦片！
　　对于80、90后的人来说，游戏是青少年时代绕不开的话题，也是这一代人的美好记忆。
　　如果单从游戏的角度来说，80、90后无疑是幸运的，因为他们生活在游戏最好的时代。
　　为了仙剑奇侠传的忧伤而忧伤，为电脑房里的快意而快意。
　　即便过渡到了网游时代，无论是传奇的最初记忆，还是石器时代、魔力宝贝、剑网、WOW带来的纯粹享受，都是回味无穷的。
　　相信对很多人来说，攻沙的热血沸腾，开荒团队副本的艰辛与乐此不疲，也都是那一代人的回忆。
　　“为了部落！！”
　　……
　　“无兄弟，不DOTA！！”
　　……
　　“不二价，要不要？这区有钱的多的是……”
　　……
　　“奸商！！”
　　……
　　“找老公……”
　　……
　　“团本有奶妈，马上开车！！来的速度……”
　　这些熟悉的语言，也幸运的留存在每一个80、90的记忆之中。
　　那个时候，游戏，绝不是什么“精神鸦片”，那是一个交朋友的地方，是挥洒想象力的地方。
　　让无数个自卑、怯懦的孩子，找到自信的地方。
　　可是，不知道从什么时候开始，游戏慢慢的就变味了，成了氪金、土豪……这些网络名词的诞生地。
　　发展到最后，成了有钱人才能爽，普通玩家只是商品的欲望产物。
　　可是，说心里话，游戏不是这个样子的啊！
　　很多后世的年轻人不理解，为什么都过去那么多年了，还有那么多人玩WOW，甚至《传奇》这种早就应该被淘汰的东西还在大行其道。
　　其实原因很简单：这些老游戏里，有游戏最初的样子。
　　后世的小孩根本不知道，这些游戏没有复杂的玩法，甚至简单到不能再简单。
　　可是，这些游戏刚出来的时候，其实是没人在乎它有什么玩法，有没有排行榜，是不是花钱就能牛叉的，大家玩的是社交。
　　在一个虚拟的背景下，产生或对立或并肩战斗的社交关系，帮派、好友这些交互形式，让那一代人学会了忠诚和信任。
　　那个时候，真的是两个傻老爷们儿在野外相遇，都能聊一宿。
　　极品装备，可以慷慨的赠送给连长什么样子都不知道的好兄弟。
　　更别说遇到一个小姑娘……
　　咳咳！！！那荷尔蒙飙飞的程度，完全取决于对方传来的照片……或者照骗！！
　　为了游戏中的集体荣誉，可以不眠不休的战斗到天亮。
　　局外人也无法体会，攻略了一周的副本boss轰然倒下的那一刻，成员们会有多么的热血沸腾。
　　更不明白，在《传奇》、《华夏》、《剑网一》里，PK爆掉对手的装备，或者被对手爆掉装备，是怎样的心情。
　　可是，这些在后来的网游、手游中，都逐渐被淡化了。
　　原因很简单，这些社交元素，无法带来利润。
　　只有唤起玩家的嗜血本能，培养玩家的原始兽性，促使欲望的滋长，才能让玩家不断的花钱！花钱！继续花钱！
　　放眼全世界各国的游戏，也只有中国的游戏产业，成了这副让人厌恶的嘴脸。
　　……
　　很多人说，中国游戏变成后来的样子，始作俑者是史某柱，是他把中国游戏带入了面目可憎的深渊。
　　这话怎么说呢？
　　齐磊仔细的思考过这个问题，结论是，对！但也，不对！
　　中国游戏的堕落确实是从《征途》开始的，“RMB战士”确实带了一个不好的开端。
　　可是，根本原因却是不《征途》这款游戏打开了氪金模式，而是史某柱这个玩资本的开始做游戏了。
　　以征途为界，在征途之前，什么人在做游戏？
　　只是一群因为热爱而投身其中的程序员而已。
　　程序员不懂什么市场，更不会沾染资本的嗜血与贪婪，他们是浪漫的，是唯心的。
　　所以，你看征途之前的游戏，无论是哪一款，无论是单机，还是联网，中国人做出来的游戏，有着浓厚的中国特质，质量奇高。
　　仙剑、轩辕剑、古剑奇谭、剑侠情缘等等等等，经典层出不穷。让玩家无比愉悦，又为其丰富的内容而动情。
　　可是征途之后，这特么的资本一旦介入，那就特么的没救了。
　　资本可不管你热爱不热爱，情怀不情怀。
　　资本就一个目的：利润！永不知足的利润！！
　　资本也只有一个特性，贪婪！利用一切人性的弱点达到掠夺的目的。
　　在征途之前，资本也就掠夺掠夺开发者，打一打程序员的主意，游戏做好了，我拿过来赚钱。
　　可是征途之后，资本发现，这特么是个好东西啊！程序员做的游戏赚的太少了。
　　于是，资本成了开发者，开始操控程序员。
　　方法很简单，拿钱砸！
　　给程序员很多很多钱，只有一个要求，那就是：把游戏做成一个掠夺的怪兽。
　　游戏的每一个细节，一切的逻辑、一切的场景，一切的设定，都是为了想方设法的搞玩家的钱，让你上瘾，让你沉迷其中。
　　这就是“精神鸦片”！！
　　所以从征途之后，真心做游戏的程序员越来越少，骗钱，勾起欲望的套路也越来越多。
　　在这方面，我们绝对是领先全球的。
　　不光是游戏的制作细节上已经精妙到了令人发指，游戏托儿都出来了。
　　让玩家一次又一次的失望，从而成了后世的样子。
　　这也是为什么，中国的好游戏都在90年代。
　　后世那些欧美的3A大作画面是精美，可是比起内容来，和90年代的那些经典根本就没法比。
　　可是征途之后，国内的游戏也精美了，但是内容……
　　呵呵，中国根本就做不出3A大作。
　　为什么？
　　因为一部3A，哪有一个三国手游赚钱？
　　哪有我把赵云、诸葛亮全部换成女性形象挣钱？
　　谁特么还做3A？
　　不是中国游戏人没这个能力，而是资本没这个需求。
　　到最后，放眼全网，都是垃圾！
　　那些老玩家也只能到老掉牙的传奇、WOW里找一找情怀，寻求一些慰藉了。
　　齐磊这个重生者，有机会掌控未来，那特么不得帮后世的孩子、帮他们这一代人留一片净土？
　　“林叔，这个平台已经网罗了当下互联网产业的半壁江山，如果我能掌控，我就有能力在资本和开发者之间筑起一道墙！”
　　“游戏就应该是游戏原来的样子，不能让它成为毒害年轻人的恶瘤！”
　　这才是齐磊的真实目的！
　　至于怎么筑起这道墙……
　　一来，他可以通过东街17号，规范一些行业标准。
　　二来，东街17号做大，成为龙头，势必可以影响国家层面对游戏产业的规范。
　　三来，可以为独立制作人和小型工作室，也就是没有被资本侵袭的那一批人提供一个平台。
　　齐磊无法阻止《征途》的出现，更左右不了资本闻风而动的天性。
　　但是，他可以给被资本抛弃的那些人提供一个生存的空间。
　　起码，不能让资本一家独大，把中国的游戏产业拖入深渊。
　　听完齐磊的陈述，林晚箫怔怔地看着他。
　　好吧，林晚箫再一次承认，他又小看这个孩子了。
　　这熊孩子不但有智慧，还有情怀，更有责任感。
　　难得啊！
　　点了点头，“我个人很期待你成为这个领头人！”
　　齐磊呲牙一笑，“嘻嘻！是不是很感动？要不要减免一点律师费，就当用实际行动支持了！”
　　“滚！”
　　林晚箫瞪眼怒骂，这倒霉孩子，没完了是吧？
　　一甩手，彻底不淡定了，“律师费一分钱都不能少，我还在考虑加钱呢！”
　　说着话，不想听齐磊磨牙，扭头就走，“明天见！”
　　没等齐磊反应，人已经不见了。
　　有点逃跑的意味。
　　只不过，下到酒店大堂，林晚箫才想起来，“坏了，光顾着听他吹牛，忘了说正事儿了！”
　　林晚箫忘了说了，这一晚上，齐磊没闲着，林晚箫自己也没闲着，齐磊的那几个小伙伴儿……也没闲着。
　　刚刚之所以说要加钱，就是因为，他提供了一晚上的法律咨询。
　　转身想上楼和齐磊说明一下情况，可是再一想，算了，已经发生了，明天再说吧！
　　想到这儿，林晚箫悠闲而去，还挺美。
　　小样儿的，看你明天知道了情况，怎么谢我？
　　不过，回想刚刚，林晚箫再次承认，他是小看这帮孩子了。
　　特么的，没一个是省油的灯，心狠手黑，还特么下作！！
　　……
　　——
　　林晚箫没上去再见齐磊，齐磊也不知道酒店里到底发生了什么。
　　时间不早，也没去找唐奕、吴宁他们，因为了喝了点酒的缘故，洗了个澡，早早的就睡了。
　　然后，第二天一早，林晚箫还没来，九点不到，齐磊起床洗漱。
　　收拾妥当，正准备给齐国栋打电话，让他过来一趟，交代下一步怎么和Actoz进行谈判。
　　如今网易和新浪已经解决了，难关只剩下Actoz。
　　只要拿下Actoz，那这趟京城之行，也算彻底圆满了。
　　齐磊还是有信心的，只要两家公司回到同一起跑线，公平公正的展开谈判，那么无非就是钱多钱少的问题。
　　估计，25万的价格Actoz现在不太可能接受，可是，多花点钱也没关系。至于代理权之外的那些版权，能要来就要，要不来就算了。
　　齐磊现在看得很开，目的也很明确，他不打算在传奇上耗费太多的精力，只要帮三石公司暂时渡过难关。哪怕只代理几两三年，就足够了。
　　将来自己做游戏，传奇这个IP就可有可无了。
　　总之，齐磊做好了放一点血的打算，只要拿下就行。
　　然而，正在这个当口，房间的门突然被敲响了。
　　齐磊还以为是吴宁他们过来了，上前开门，却是不由一怔。
　　门口站的是一个不应该出现在这里的人——Actoz公司董事长，金永民。
　　齐磊还没有和金永民接触过，对于他是三石公司实际老板这件事，更是一无所知。
　　主要是没必要，他要和网易、新浪交底，对一个韩国公司就没有出面的必要了。
　　对于金永民的出现，齐磊很是意外，礼貌的用英语发问：“您找谁？”
　　金永民显然也没想到开门的是这么一个陌生的年轻面孔，礼貌地笑了笑，“请问，三石公司的创始人，唐奕先生是住这个房间吗？”
　　噗！！
　　齐磊差点没喷了，找唐奕？还创始人？
　　啥情况，你特么是怎么知道的？
　　心绪飞速运转，也没弄明白是怎么回事。
　　最后，“请问，您找唐奕有什么事吗？”
　　金永民也不说具体什么事，但是面前这个年轻人既然这么问了，就说明他没有找错。
　　“他不在吗？那我等一会儿再来拜访。”
　　“等等！”
　　齐磊哪能让他就这么走了？
　　待金永民回身，齐磊道：“我是唐奕的朋友，也是三石公司的创始人之一，如果有什么事，只要是关系公司的事情，和我说也是一样的。”
　　金永民听罢，好好打量了一下齐磊。
　　好吧，这绝对是听到齐磊身份，最特么淡定的，没有之一。
　　“您也是三石公司的创始人？”
　　齐磊，“是的！”
　　金永民，“那好吧，我过来……只是同贵公司……”
　　“Actoz同意三石公司的合作条款，决定不做修改，请贵公司尽快拟定合同。”
　　“同时……”金永民顿了顿，表情变得怪异……屈辱！
　　突然朝齐磊鞠了个躬，“同时，我希望贵公司本着正义、友善的态度，不要让唐奕先生做出伤害Actoz的行为！”
　　“更希望徐倩女士……马上停止！马上！！”
　　说到这儿，金永民几乎是咬牙切齿。
　　恨啊！恨的牙痒痒！！
　　可是语气还得平和，“马上停止与冯·诺德先生的接触，更请不要把你们掌握的信息透漏给冯·诺德先生！”
　　“还有！！”金永民终于有点情绪失控。
　　“请转告吴宁先生，我司无意抄袭中国文化，更没有冒犯中国网民的心思！请贵公司的那些作家不要煽动舆论，我们……很希望与中国，不！与贵公司合作！”
　　齐磊，“……”
　　看着神情扭曲的金永民，还有那几乎是90度的大鞠躬，回想着他刚刚莫名其妙的那番话，心里就特么一个想法：
　　谁能告诉我，到底是特么怎么回事！？


第143章 妖王出世
　　望着门前，屈辱、不甘，又无力的金永民，齐磊完全搞不请状况。
　　什么乱七八糟的？
　　唐奕伤害Actoz了？
　　徐小倩和诺德又扯上什么关系？
　　至于吴宁，又是咋回事？
　　好吧，齐磊哪里知道，就在昨晚，他在东街17号搞定那帮互联网大佬的同一时间，唐奕、吴宁、徐小倩、杨晓，这几个小伙伴儿那真的是八仙过海各显其能。
　　一套组合拳下来，彻底把Actoz给打懵了。
　　已经不是不讲武德的问题了，而是这些流氓套路，Actoz就没见过这样儿的。
　　金永民是长见识了。
　　……
　　——
　　事情的起因，其实还不是从小伙伴儿们这开始的，起因是王勇和张建。
　　自从网易和新浪的加入，三石公司谈判受挫，这两个作为技术团队的“老年人”一直都没闲着。
　　是的，齐磊在装怂，齐国栋和周桃手足无措不得其法。
　　可是，王勇和张建却是很清醒的。
　　两个人已经在考虑，如果谈判不成功，那在技术层面，三石公司这次谈判之中能得到多少累积？
　　所以，王勇和张建这段时间，一直在做一件事情。
　　那就是，破译Actoz提供给三石公司的展示客户端，也就是游戏的数据包。
　　之前说过，Actoz给每家谈判公司提供了一个单机的传奇展示客户端，算是验货。
　　但是，这个客户端是加密的，而且安全级别不低。
　　本来呢，这东西破译出来也没什么价值，因为不是完整的游戏数据包，只是传奇的一小部分。即使拿在手里，也不能把它转化成一个完整的游戏。
　　但是，王勇不这么想！
　　王勇四十多岁了，属于国内最早一批接触计算机技术的人员。
　　他们那个年代，对于计算机技术的发展，其实和现在的游戏产业差不多，大多数领域就是一片空白。
　　怎么研发？
　　那真的就是把进口的机器拆散了，一个零件一个零件的琢磨。
　　软件方面，更是一行代码一行代码的慢慢学习。
　　所以，王勇很有那股子劲儿，哪怕是一点点有用的东西，也不能放过。
　　这个展示客户端虽然不完整，可是如果得到基础代码，起码是一个借鉴，这对三石公司将来自己做游戏，还是有一定好处的。
　　所以，这几天，王勇、张建，还有从南老那借来的两个软件高手。
　　好吧，其实就是黑客。
　　齐磊通过蔡无名，从宝岛技嘉公司挖过来的两个人，一个叫陈盈毫，另一个叫翁世同。
　　四人个，四台笔记本电脑，在酒店里好几天没出屋，就想把Actoz的加密程序攻破，拿到基础代码。
　　可是，进展不太顺利，Actoz这堵墙修的很高，几种不同的加密算法共同使用，真特么的进不去啊！
　　然而，谁也没想到，翁世同在几乎已经放弃的情况下，无意间的一个发现，却打开了新世界的大门。
　　他发现了传奇登陆端口的一个漏洞。
　　这个漏洞，有点扯淡，扯淡到他都不敢相信。
　　怎么说呢？
　　打个比方，他们是贼，面前有一堵高墙，他们要翻过高墙，窃取高墙保护的财富。
　　可是，怎么翻也翻不过去墙，结果在累个半死之后，他们才发现……没锁门，可以大摇大摆的从正门进去，把里面的东西搬空，而不用越过高墙。
　　这就很扯淡了，翁世同发现这个漏洞之后，整个人都是懵的。
　　Actoz在干啥？有病？
　　那么严密的加密程序，却留了这么大一个窟窿？
　　唯一的可能就是，连Actoz都不知道，登陆端口有这么大一个漏洞。
　　好吧，翁世同不知道，他其实是无意发现了《传奇》系列游戏的命门所在。
　　在后世，正因为这个登陆端口的漏洞，使得传奇在中韩大火的情况下，突然陷入僵局，甚至代理传奇的盛大开始和Actoz、wemade进入无休止的法律争端。
　　正因为这个漏洞，使得传奇源代码泄露，然后铺天盖地的私服、变态外挂横空出世，让盛大蒙受了巨大的损失。
　　而翁世同发现这个巨大漏洞的时间，正好是齐磊联系丁雷、王振东，向林晚箫解释各中细节的同一时刻，也就是东街17号成立的前一天。
　　那个时侯，唐奕甩着膀子郁闷的从齐磊房间出来，吴宁、徐小倩和杨晓也跟着他出来。
　　几个人又没什么地方可去，转悠转悠就跑到张建的房间了。
　　然后，张建他们正在兴奋的讨论着这个漏洞。
　　太过专业，这几小只也听不懂，唐奕就是随口问了一句，“漏洞就漏洞呗，这玩意有啥用啊？”
　　结果，张建鄙夷地瞥了他一眼，“还有啥用？”
　　把一个笔记本电脑推到唐小奕面前，指着屏幕，“知道这是啥不？”
　　大伙儿凑过来，“啥啊？”
　　张建，“传奇的源代码。”
　　大伙儿一喜，“你们把展示客户端破译了？”
　　而张建神情更为嘚瑟，“看清楚，这不是展示客户端的源代码，而是传奇完整客户端的源代码！”
　　此言一出，几人都惊了，“哪，哪来的！？”
　　根本就不可能啊！
　　却是王勇开口了，“翻墙登陆韩国网站下载的完整客户端，再通过登陆器漏洞，就得到了这个。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人登时陷入错愕，张建依旧兴奋着，“有了这个源代码，谁都可以自己运营一个传奇！”
　　“对于咱们来说，自己做游戏也能省去大半的精力。”
　　“懂了吧？还啥用？”张建鄙夷着，“用处大了去了！”
　　然而，张建在说肩膀头子，这帮熊孩子想的却是胯胯轴子，两边儿就不在一个频道上。
　　张建的重点是，有了这个源代码，能为三石公司后续的研发节省不少时间，少花费不少精力。
　　可是，熊孩子想的却是“有了这个源代码，谁都可能运营传奇！”
　　怎么特么把这玩意利用起来，帮齐磊解决了眼前的难题？
　　这是思维方式决定的，张建是一个正常人的思维，而这几个熊玩意已经开始像一个老板那样去考虑问题了。
　　最后，吴宁拿走了张建的笔记本电脑，说是回去研究一下。
　　唐奕眼珠子乱转，谁也不知道他在想什么。
　　而徐小倩和杨晓则是怀揣着另一番心思。
　　第二天，齐磊去和丁雷、王振东吃饭，小伙伴儿们不约而同的选择了以各种理由不去。
　　正在齐磊侃侃而谈，忽悠一众互联网大佬的时候，华锐酒店这边却比东街17号精彩一万倍。
　　……
　　首先，吴宁第一个找上了在齐磊房间等着他消息的林晚箫，贼嘻嘻的问了个问题。
　　“林律师，和您咨询点事儿！”
　　林晚箫当然没问题，只是奇怪这孩子怎么了？怎么像个搞地下工作的呢？
　　结果，吴宁一开口，没把林大律师吓死。
　　“您说，我如果拿着Actoz的源代码，要挟他们必须与三石公司合作，不合作就把源代码公布到网上，这算犯罪吗？”
　　林晚箫眼珠子没瞪出来，“算！必须算！”
　　“你要干啥！？”
　　“这是刑事犯罪，敲诈勒索，外加商业间谍罪，要判刑的！”
　　林晚箫慌了，“臭小子，你可不许胡来！”
　　“啊？”吴宁一惊，“这么严重的吗？”
　　林晚箫，“废话！你消停点，别走歪门邪道。”
　　吴宁有些讪讪，“那算了。”
　　转身要出屋，可是走到门口，又折了回来，“林叔，再问您个事儿！那你说，如果我指控Actoz抄袭中国文化，当然，抄没抄有待商榷，这算不算犯罪？”
　　林晚箫松了口气，不管你怎么作，也不能敲诈勒索。
　　缓声道：“算诽谤，不严重。”
　　吴宁，“不严重吗？”
　　林晚箫，“赔钱的事儿。”
　　“哦~~？”吴宁一挑眉，“谢谢啊！”
　　掉头走了。
　　吴宁闹这么一出，把林晚箫弄的有点心神不宁，这小子到底要干啥？
　　殊不知，吴宁从林晚箫那出来，直接杀到金永民所在的房间，敲门。
　　“自我介绍一下，我叫吴宁，三石公司的投资人之一。”
　　金永民有点懵，这么年轻的投资人还真是头一回见。
　　“吴先生，有事吗？”
　　却见吴宁大义凛然，“我来是正式通知金总，我司仔细的研究了贵公司的展示客户端，发现其中有诸多中国元素，被贵公司打上了韩国的标签。”
　　“三石公司表示强烈抗议，同时会动用一切手段，包括榕树下网站的影响力，抵制传奇游戏，抵制贵公司！并号召全中国网友共同抗议。”
　　只见吴宁冷然一笑，“金总，我想，你无法在中国展开你的业务了。”
　　说完，吴宁掉头就走，都不给金永民反应的时间。
　　金永民差点没背过气去，特么的，传奇有中国元素吗？我怎么不知道？
　　可是，没有吗？他还真不敢打包票啊！
　　赶紧着急公司的谈判团队，讨论对策。
　　第一，搞清楚到底有没有被篡改的中国元素。
　　第二，特么怎么应对这个严重的问题。
　　是的，这个问题极为严重，三石公司是有能力掀起舆论的。
　　他们有一个网站的作家，那都是写死人不偿命的主儿。真的让他们煽动起来，一人一篇小作文儿，后果金永民都不敢想。
　　不管吴宁说的是真的还是假的，Actoz基本就和中国市场说拜拜了，哪个中国公司还敢代理他们的游戏？
　　把金永民气的啊，敲诈！彻头彻尾的敲诈！我要告你们！！
　　而就在金永民被彻底激怒的时候，也就是吴宁从林晚箫那出去不到半个小时，徐小倩和杨晓又来找林晚箫。
　　上来第一句话，“林叔叔，如果拿着Actoz的源代码要挟他们必须与三石公司合作，不合作就把源代码公布出去，这算犯罪吗！？”
　　林晚箫一翻白眼，心说，你们真是一起的哈，出损招都是一毛一样的？
　　瞪着眼，“不行！”
　　徐小倩皱眉，“我是问，算犯罪吗？不是行不行。”
　　林晚箫，“算！算！算！！要蹲笆篱子的（蹲监狱）！”
　　好吧，又一个广东人被同化，冒出东北话。
　　徐小倩登时皱眉，“这么严重吗？”
　　林晚箫怒了，“这是敲诈，这是商业犯罪，不可取！小小年纪的，能不能走正道？”
　　“哦。”徐小倩有些悻悻然。
　　转头又问了一句，“那么，如果我把源代码破译的消息透露给诺德，算犯罪吗？”
　　林晚箫一愣，“这个嘛……不算。”
　　诺德是Actoz的投资人，在这件事里，属于非获利个体。透漏给诺德，顶多算告密，是道德问题，不属于法律问题。
　　“你告诉诺德干什么？”
　　徐小倩和杨晓则是对视一眼，也没说要干什么，“谢谢林叔叔，我们明白了。”
　　说完也是调头就走，直奔金永民房间。
　　面对脸色极为难看的金永民，徐小倩天真灿烂的笑着，“金先生您好，自我介绍一下，我叫徐倩、三石公司的创始人之一。”
　　“我叫杨晓，也是三石公司的创始人之一。”
　　金永民：“……”
　　刚刚那个年轻的还不行，还得是年轻的女的？你们三石公司挺会玩呗？
　　徐小倩：“正式通知您一声，我们对贵公司的游戏制作水平深表怀疑，决定暂时终止谈判。”
　　杨晓：“并会与诺德先生接触，让他这位投资人看到一个真实的Actoz。我想，他会做出合理的判断。”
　　徐小倩：“到底是继续投资一个空有其表的失败公司，还是看好更为有潜力的三石公司，诺德先生应该会做出明智的选择。”
　　杨晓：“再见！”
　　金永民都要疯了，你俩特么说啥呢？什么乱七八糟的？老子根本就没听懂。
　　可是虽然没听懂，但传递的信息却很重要。
　　什么意思？三石公司有意让诺德投资了？听那意思，诺德还有可能放弃Actoz？
　　不会吧？不会吧？不会吧！？
　　按理来说，金永民不管怎么说都得马上把徐小倩追回来，问个明白。
　　你们凭什么大言不惭的说诺德会放弃Actoz？
　　吓唬谁呢？
　　可是，还没等他追呢，唐奕来了。
　　唐奕来之前，当然也例行公事的跑到林晚箫那咨询了一下。
　　进屋就咋呼着：“林叔！如果拿着Actoz的源代码，要挟他们必须与三石公司合作，不合作就把源代码公布出去，算犯罪吗！？”
　　林晚箫：“……”
　　林晚箫都懒得搭理他了，你能不能换一套词？复读机吗？
　　也不说犯罪不犯罪的事儿了，直接急了，“你们到底要干啥？”
　　林晚箫真的急了，多好一帮孩子，怎么不走正道儿呢？
　　像训斥自己家孩子一样训斥着唐小奕。
　　要是换了别人立马就得怂，可是就唐小奕这个愣头青，林晚箫这么一怒，他还来劲了。
　　脖子一梗，眼珠子一瞪：“弄他们啊！特么的还敢使花活？净给整那些花里胡哨的，那不弄他？”
　　林晚箫：“……”
　　他是实在没弄明白，你们这一帮奇葩是怎么聚到一块儿的呢？
　　无力地揉着眉心，组织了一下语言。
　　“首先，你这么直不楞腾的去要挟，肯定是不行的。”
　　唐奕却是咧嘴，“我知道啊！当我啥也不是呢？”
　　“要委婉嘛！意思到了就行，不能让人家抓到把柄。否则合同没签成，我先进去了，对不对？”
　　林晚箫：“……”
　　你特么懂的还挺多。
　　长叹一声，“死心吧！我是不会教你犯罪的。”
　　唐小奕一听，不但没有一点为难的意思，反而轻松了，“好勒！我自己去办。”
　　“回来！”林晚箫要爆炸，怪不得这货被齐磊他们叫疯子。
　　“你干啥去！？”
　　唐奕，“找金永民聊聊去啊？”
　　林晚箫：“……”
　　最后，林晚箫妥协了，他发现这个小子和前两波不太一样。前两波儿能劝得住，这个……特么的劝不住，一根筋。
　　疯子！
　　恶狠狠的瞪了唐奕一眼，“你准备怎么去啊？”
　　唐奕也是实在人，“老子就拿着传奇的数据包，过去就拍姓金的脸上。就对他说，你那客户端的漏洞那么大，当我们瞎啊？你特么给不给代理？不给我就给你公布出去！”
　　林晚箫脑袋有点疼，你不是说委婉吗？这叫委婉？
　　拉着唐奕，真怕这小子就这么去送人头。
　　缓声道，“你应该拿着展示客户端的数据包拍在他脸上，而不是完整客户端。”
　　唐小奕愣在那，“完整的更有杀伤力吧？”
　　林晚箫，“听叔的，乖。”
　　唐小奕，“好吧！”
　　林晚箫暗自松了一小口气，“然后告诉他，加密效果太差了，而不能说登陆端口的漏洞。”
　　唐小奕，“哦，那再然后呢？”
　　林晚箫，“再然后，善意地提醒他，Actoz这么大意是不行的。”
　　“万一谁签下了代理权，最后因为你们Actoz的失误导致源代码泄漏，蒙受损失是小，要是引起法律纠纷那就麻烦啦！”
　　唐小奕挑着眉，目光斜视天花板，做思考状，“这样……会好一点？”
　　林晚箫重重点头，“会好很多！”
　　唐小奕，“可是，这样不爽啊！我想既打了脸，还得爽。”
　　林晚箫想踹他。
　　“特么目的达到了就行了呗，你要什么爽？你还想怎么爽！？”
　　这熊玩意，咋就不知死活呢？
　　“哦。”唐小奕像个熊孩子一样蔫了下来，“那我去了哈！”
　　林晚箫知道拦不住他，眼睛一闭，“去吧！记住，按我说的说！”
　　“好勒！！”
　　唐小奕欢脱着跑了。
　　一出门就变了脸，朝着房门的方向一撇嘴，“切~~！还搞不定你了？不得乖乖地教明白了？我亲爹都让咱忽悠的团团转！”
　　好吧，这货全是装的。
　　林多晚箫要是知道，不知会作何感想。
　　然后，唐小奕就去了。
　　按照林晚箫教的，把装着不完整客户的笔记本怼在金永民怀里。
　　“啥特么破玩意？两下就破解了！你们就拿这玩意唬弄我们？”
　　金永民：“……”
　　“提醒你哈，这破玩意我们可不要！”
　　眼珠子一挑，阴阳怪气，又暗有所指，“估计啊，别人也不敢要！特么一上市，就这加密技术，那不程序员家的狗就给破解了？盗版不得满天飞！？”
　　“等着打官司吧你！”
　　说完，唐小奕就潇洒的走了，留下金永民雷的外焦里嫩怔在那半天没回过魂儿来。
　　他感觉好像被威胁了，可是好像没证据呢？
　　展示客户端是自己给人家的，人家测试安全性是正常操作。发现问题也没借此牟利，更没敲诈勒索，直接退了回来。
　　可是，金永民就是感觉被威胁了。
　　而且，你跟我说说，谁家程序员的狗？是啥品种？咋这牛呢？
　　好吧，他就没闹明白，三石公司的技术人员这么牛的吗？破译了？
　　等他回过魂来，脸上已经没人色了，他终于知道唐奕前面来的那个女娃娃说的是啥意思了。
　　完了，彻底完了！！
　　如果诺德知道Actoz存在如此之大的安全隐患，而且很可能在未来造成巨大的损失……
　　诺德就是个投资的，他可不讲什么情面。
　　一旦发现投资风险增大，产品存在重大隐患，且被中国市场舆论所排挤，他会毫不犹豫的掉头就跑。
　　那Actoz就彻底完了，还中国市场？还传奇代理？还特么使这个招那个招儿的！？
　　全特么是笑话！
　　……
　　说心理话，这三个熊孩子如果是单独来，金永民还真不一定当回事儿，顶多是制造一点麻烦，也不是没有转圜的余地。
　　但是，这一套组合拳下来，直接就把金永民打懵了。
　　他发现事态很严重，这已经不是狩猎三石公司服务器技术的问题了，而是关系到Actoz的生死存亡。
　　尤其是，他通过特殊渠道得知，网易和新浪的老板当天晚上就已经开始撤出谈判的时候，金永民意识到，他已经没有反败为胜的机会了。
　　三石公司以迅雷不及掩耳盗铃之势，一夜之间，既搞定了网易和新浪，同时也给Actoz打出了一招无解的杀招。
　　于是，金永民不再挣扎，一大早就跑到齐磊房间外，通知三石公司，Actoz同意三石公司的一切谈判要求。
　　他也是光棍，不就是要传奇的代理权、版权、改编权吗？
　　给！！
　　这个时候不给，那就死定了。
　　可是，却苦了齐磊，一脑门子的问号儿，我这还没开始发力呢，怎么就结束了？
　　而且，这么大方的吗？大陆版权、改编权都给了？
　　可是，事实就是如此，由不得齐磊不信。
　　Actoz接下来十分配合，再没有什么小动作，谈判进入最后阶段，只剩林晚箫拟出一份严谨可行的合同，便可以正式签约了。
　　而丁雷和王振东还没离开华锐酒店，就听闻三石公司已经搞定了Actoz的消息，也是暗自咋舌。
　　他们虽然不知道具体的细节，可是，那小子也太特么的迅速了吧？
　　说实话，如果把他们换到齐磊的那个位置，他们自知是肯定做不到这么快速的。
　　为此，丁雷和王振东、唐海朝几个人在私底下还给齐磊起了个外号，叫——石妖王！
　　太特么妖了！
　　大伙儿都是妖，都有过光荣的历史，可是和十七岁的齐磊一比，他才是大妖。
　　妖王！比不了。
　　而这个外号渐渐在互联网圈子里传开，知道内情的毕竟是少数，都知道石妖王指的是齐磊。
　　可是，啥也不知道，只知传闻的，却是大多数。
　　人们只知道，三石公司幕后的老板能量很大，手段毒辣。
　　看外号，应该是姓石的，而且年龄不小了。
　　你想啊，能让丁雷、王振东甘愿叫一声妖王，那是一般人吗？年纪能小了吗？
　　起码华锐一战，多少传出一点细节，堪称经典商业对决，狠辣无边，不是一般人能干得出来的。
　　可是齐磊好冤枉，我用的都是阳谋，那些损招不是我出的。
　　……
　　——
　　回到华锐酒店这边，与Actoz签合同的事儿由林大律师和齐国栋出面即可，齐磊他们彻底闲了下来。
　　说起来，搞定Actoz，张建的技术团队居功至伟。
　　对此，齐磊一点也不吝啬，“奖金什么的，那都是回公司之后的事儿，现在，立刻！一人五千块钱，放假三天！”
　　“给我可着京城的买买买！玩玩玩！”
　　张建他们自然是欢腾的，跟着这样的老板才有奔头儿。
　　登时不再收着，由赵维开车带着他们，西单、王府井的开始撒票子。
　　然后，又去八达岭爬长城，唐小奕和吴小贱也放松了下来，跟着他们去长城当一回“好汉”。
　　这一次，虽然两人有点误打误撞的味道，可是在信心的建立上，绝对作用不小。
　　起码再遇到这种事儿，哥俩可以淡定的吹牛B，“有什么啊？Actoz不一样被老子干掉了？”
　　齐磊本想在酒店歇两天，其实这段时间他也挺累的，有点用脑过度了。
　　可是，比起在酒店睡大觉，和徐小倩过一下二人世界，显然更为重要一些。
　　只是没想到，还拖着个电灯泡——杨晓。
　　本来杨晓不想跟着齐磊和徐小倩的，可是她又不想和一帮傻老爷们去爬长城。
　　徐小倩又见不得晓儿孤零零的自己扔在酒店里，“你跟着我们走吧！”
　　杨晓一听，“你？算了！真不想看你俩腻歪来腻歪去的，我还是自己玩吧！”
　　徐小倩一听，“那行！不带他，咱俩一起呗！”
　　当然不可能不带齐磊，可是徐小倩既然这么说了，杨晓就没法拒绝了，于是，三个人一起上路。
　　坐公交车去天安门，去故宫。
　　驻足在人民英雄纪念碑前，看着那铿锵有力的文字。
　　又在胡同大爷的指引下，跑到鼓楼前街吃了一顿卤煮。感觉一般般，没尚北小十字街的羊杂汤好喝。
　　最后，又在北海公园的白塔下，花十块钱照了张像。
　　齐磊感觉好亏，可是徐小倩和杨晓觉得值。
　　因为在天安门广场时，她们就想照了，只不过那里要价二十块，真的有点贵……
　　好吧，即便徐小倩和杨晓在尚北都算得上女中豪杰了，可是来到京城，就像刘姥姥进了大观园，依旧事事新奇。
　　这个年代流传着这样一句话，不到广州不知道钱少，不到京城不知道官小。
　　只有行走在长安街上，看着一个挨着一一个的部委大楼在眼前掠过，看着中南海的哨兵，看着那飘扬的五星红旗，才能真正感受到什么是国家心脏的气场。
　　徐小倩行走在步道上，抚摸着故宫的大红围墙，突然心生感慨。
　　她脚下来的路，不知道有多少共和国的缔造者们昂首而过。
　　她抚摸的墙，不知沉淀了多少历史的沧桑与变幻。
　　这一刻，徐小倩突然有了一些明悟：
　　她原本那些所谓的，上最好的大学，走最顺畅的人生道路，还瞧不起齐磊远去的那条黄土路是多么的幼稚与狭隘。
　　真正无悔的青春，应该像眼前一样，包罗万象。
　　就像眼前的长安街，承载得了伟大的先烈，亦包容得下她这个无知的小女孩儿。
　　而齐磊，没有徐小倩那么文艺，他突然想起老北了，很想把老北约出来吃个饭。
　　还有伟哥，那家伙不知道在北大混的怎么样。
　　突然道：“明天咱们去看看伟哥吧！”
　　杨晓一听，“他？有啥好看的？天天在群里嘚瑟！”
　　伟哥、管小北，还有曹小曦这些人，有一个单独的群，有空就一起聊聊。
　　而伟哥天天都有空，有时后半夜都能看到他在群里鬼叫。
　　杨晓撇了一眼齐磊，其实她想说，要看也是去看看李憨憨，那大傻妞走了就没消息了。
　　却是徐小倩开口道：“那既然看伟哥，也去看看李玟玟吧！”
　　齐磊想了想，“算了，她喜欢玩消失，就让她玩去吧！等啥时候自己回过味儿来再说。现在找过去，她能尴尬死！”
　　自以为藏的挺好，其实谁都知道她在哪儿，就李玟玟那个性格，她死的心都有。
　　杨晓一想，也对，“那还是让她自生自灭吧！”
　　语气之中满是调侃。
　　至于徐小倩……无缘无故的在齐磊胳膊上偷偷拧了一把，在其耳边低吼，“都是你惹的祸！”
　　齐磊好冤，你突然来这么一句，很惊悚的知道吗？
　　我很尴尬的！
　　然而，齐磊没想到的是，更尴尬的还在后面。
　　在外面走了一整天，坐公交车回去的时候，三个人都累坏了。
　　上车徐小倩就靠着齐磊就要睡觉，而杨晓坐的位置和两人隔了一个过道，这傻丫头也是让人无语，脑袋往后一仰，也要迷糊。
　　齐磊心说，这特么车上人挤人的，你也敢这么睡？
　　把杨晓拉过来，按在自己的位置上，自己则站着帮她俩隔绝开人群。
　　“睡吧！”
　　徐小倩竖起大拇指，“爷们儿！”
　　杨晓有样学样，“真爷们儿！”
　　然后，一点没客气，依偎着就迷糊了过去。
　　可苦了齐磊，站了一路。
　　一直到出了东三环，车上的人越来越少，最后车上就七八个人，不用他在那站岗了，才得屁股沾到椅子。
　　可是，也就剩两站地了。
　　本来想坚持一下就到站了。却是没想到，刚坐下一分钟都不到，齐磊也迷糊着了。
　　再睁眼，已经过站了。
　　赶紧把两人叫起来，就近下车。
　　杨晓迷迷糊糊在公交车站四下打量，“这哪儿啊？”
　　徐小倩也是无语的看着齐磊，“猪！！这哪儿啊？”
　　齐磊则是无语地看着站牌儿，还有京通快速路对面的红楼……
　　“京城广播学院站。”


第144章 大学里的傻小子们
　　广播学院站……
　　刚说完让李憨憨自生自灭，怎么就晃悠到这儿来了？
　　这就有点尴尬了，弄的好像是齐磊故意在这儿下车一样。
　　杨晓那双永远也睡不醒的眸子突然就亮了起来，有些玩味地看着徐小倩和齐磊。
　　意思是，完了吧？看你怎么办！
　　可是，这难得倒齐磊吗？
　　把大嘴一撇，“幸好幸好，幸好发现的早，不然就干到通县去了。”
　　好吧，他还挺有理。
　　徐小倩和杨晓登时翻了白眼，倒是忘了，论脸皮厚，谁也比不上齐磊。
　　可是，三个人就僵在了这里。
　　你说要是不来也就不来了，齐磊也说，现在突然出现在李憨憨面前，她肯定尴尬。
　　这话是有道理的，就李玟玟那个清奇的脑回路，一般人是理解不了的。
　　可是，这都到人家校门口了，能不进去看一看吗？
　　但是，问题又来了，按照齐磊的性格，如果是他一个人跑京城来了，那多半不会由着李玟玟的尴尬来。他就那性子，自己认为没啥，那就由着本心来就好。
　　之所以不去看看李玟玟，主要还是照顾徐小倩的感受。
　　就像刚刚徐小倩掐他，都是你自己惹的祸！
　　这事儿确实怪齐磊，瞎勾搭。
　　而且，你别看徐小倩天天都是一副自信而又绚烂的模样，可是在感情上，徐小倩的主权意识其实是很浓的。
　　就像当初面对突然“发春”的李琳，故作姿态的周蕾，徐小倩往往会做出一些出人意料的举动。
　　哪怕完全不符合她的人设，也要一棒子打死，不给对手任何机会。
　　此时站在广播学院的校门前，齐磊能进去吗？
　　显然不能！
　　回过神来，一手一个拉上杨晓和徐小倩，“走了走了，离宾馆还有两站地呢！”
　　在友情和爱情面前，齐磊果断选择后者。
　　这就是传说中的重色轻友！
　　杨晓看着他毫无违和感的背影，失望的直咧嘴，“这友朋交不得啊，忒特么绝情了！”
　　可是，杨晓也没办法，只能被齐磊拽着，往宾馆的方向走。
　　为了缓解一下气氛，杨晓突然有些故作娇羞，“哎呀，这么急着回酒店干什么嘛？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　说完，杨晓就后悔了。
　　因为不光是齐磊瞪着牛眼满脸不善，公交车站周遭不少人都错愕的看了过来。
　　眼见齐磊一手一个，含恨当场，现在年轻人都这么会玩的吗？
　　纵使齐磊脸皮再厚，也无法在火辣的围观下淡然。
　　急中生智，猛的朝四周嚷嚷，“看什么看？没见过兄妹吵架啊？”
　　众人，“……”
　　切！唬弄谁呢？
　　这特么还兄妹？你要是和那个长头发的是兄弟，那特么就更劲爆了！
　　好吧，齐磊自己都觉得有点牵强。
　　而徐小倩看着齐磊，也看着杨晓，已经无语到不知道说什么了。
　　先是瞪了一眼杨晓，“丢人！”
　　杨晓吐了吐舌头，嘻嘻一笑。
　　平时开玩笑开惯了嘛，萌萌哒解释，“这都是寇仲琪的锅，都是她把我带坏的！”
　　徐小倩懒得搭理她，用力往回一撤齐磊，把齐磊拽的一顿。
　　“干啥！？”
　　只见徐小倩平静的看着他，然后，突然朝北广的大门走去。
　　“来都来了，去看看吧！”
　　此时的徐小倩贼飒！贼有范儿！
　　……
　　其实，徐小倩并不是有多大度，而是很清醒。
　　就齐磊这个让人不省心的状态，长相讨喜，性格温柔，会弹琴会写歌，还有不小的人格魅力。
　　这还只是一个高中生，不考虑年少多金和他的事业，反正徐小倩自己是抵挡不住的，太有吸引力了。
　　那么问题来了，她这个从来没考虑过在中学涉足感情的人间清醒都没扛住，更不要说别的女生了。
　　事实上，齐磊天天念叨他情敌太多了，二中好多男生都惦记徐小倩，压力很大的。
　　殊不知，徐小倩情敌更多。
　　你以为就她眼瞎盯上齐磊了？躲藏在暗处，还不知道有多点思春的小丫头片子等着挖墙角呢。
　　所以，徐小倩其实很清楚。
　　齐磊越优秀，未来的成就越大，那么不管他是高中也好，大学也罢，包括未来走上社会，李玟玟不是第一个，更不是最后一个。
　　如果个个都严防死守，那她这辈子就不用干别的事情了。
　　老老实实做一个家庭嫉妇，齐磊的挂件就好了，二十四小时盯紧跟住。
　　可那是她徐倩吗？
　　不是！
　　徐小倩还是那个骄傲的徐小倩，齐磊对这段感情的全心投入，不是因为她看的紧，盯的死。而是因为她足够优秀，足够契合。
　　就像现在，齐磊在友情和爱情之间果断选择了后者，徐小倩很感激，心里暖暖的。
　　但是，她不能让齐磊做出这种选择，因为有第一次，就有第二次。
　　有第二次，未来就有很多次，她不能保证每一次他都会选择后者。
　　所以，根本就不需要做选择。既然来了，那就大大方方的进去呗！
　　此时此刻，画面是这样的：
　　夕阳下，徐小倩背着手，迈步向广播学院而去，飘逸的短发，随着略带欢快气息的步伐，肆意飘扬。
　　齐磊和杨晓并肩而立，就那么怔怔的看着徐小倩背影。
　　齐磊目光有些呆滞，“嚓，这好老娘们儿哪找去？”
　　杨晓则是蔼然一叹，“老徐，你要不要这么迷人哦？给别的女人留个机会啊？”
　　说着话，杨晓小跑跟上，还不忘回头对齐磊嚷嚷，“我要和你做情敌！”
　　齐磊，“……”
　　跟着杨晓的脚步，“你学点好吧！”
　　晓儿是越来越过分了。
　　车站的吃瓜群众：“……”
　　好吧，年轻真好！
　　……
　　——
　　北广的校园也就那么回事儿，既没有清北的气场，也没有多么雅致的景色。
　　主要是景色都在人身上，一路人，美女不少，帅哥也不少。
　　杨晓都看花眼了，捅了拫齐磊，“你是不是奔着美色，非得考这个学校啊？”
　　齐磊懒得搭理她。
　　结果，杨晓看了半天，又拉着徐小倩，“弄的我都想考这儿来了！”
　　徐小倩拿她也没办法，这丫头想了出儿是一出儿。
　　三个人不知道李玟玟在哪个班，不过，这个时间点，只要憨憨姐不太浪的情况下，只有两个去处，一是食堂，二是宿舍。
　　食堂是没法找的，北广有好几个食堂，还有学内的小饭店，三人不可能挨个找一遍。
　　那么，唯一的去处就是女生宿舍了。
　　找路过的同学问了路，径直朝女生宿舍而去，然后……
　　然后就长见识了。
　　由于后世的女生宿舍——中蓝公寓还在建，老的女寝室在校园的正东方向，紧靠南门。
　　而此时正是傍晚，女生宿舍门前那叫一个壮观。
　　主要分三波人：
　　一波是住在女寝的大学生们，进进出出，风景甚好。
　　另一波是南门路口，还有寝室前一排一排的小汽车。
　　正如齐磊向李玟玟提醒的那样，这都是来泡妞，钓鱼的“老色批”。
　　当然，也有纯洁的，比如已经确立男女朋友的来接送。
　　最后一波，就是苦哈哈的男生们了。
　　稚嫩……
　　纯真……
　　在一个个所谓精英人士身边，在一辆辆豪车面前，有些不知所措。
　　其实这本来就是降维打击，校园里的懵懂纯情，本应不受干扰。
　　大学四年，这些男男女女也本应享受完毕业即分手的撕心裂肺之后，才去体会生活里那些掺杂了利益和欲望的婚姻与妥协。
　　可是，北广算是最早开放的大学名利场。
　　欲望的浸染，掺杂了金钱与名利的诱惑，使得这里不再是长的帅、有个性、讨人喜欢，就可以横行校园。
　　就拿226寝来说，她们已经不再讨论流川枫与小刘德华哪一个更有魅力的话题。
　　取而代之的是，谁谁谁的男朋友开了几家公司，谁谁谁穿了件名牌新款去上了大课，谁的妆容越来越有味道，谁在学外租了房子。
　　不会有人承认她们越来越在乎外表，越来越羡慕阔绰的日常支出。
　　对于这些没见过世面的小女生来说，财富与名利的诱惑是无法抵挡的。
　　而对于那个只会在楼下苦等的流川枫，只会耍帅一样对着学生优雅微笑的小刘德华来说，也只剩下无力与不甘。
　　可是，即便如此，男生就是男生，而不是男人。
　　他们依旧会在夕阳下的女学宿舍门前等着心爱的姑娘，依旧坚信纯爱小说里的女主会因为他的执着而回眸一笑。
　　哪怕他们的初恋已经坐上某辆豪车，用雪白的大腿摆出淑女坐的模样。
　　哪怕他们的爱情，已经在某个酒吧、某间豪华酒店喝的烂醉如泥。
　　可这就是青春，傻里傻气，又特么死不悔改的青春。
　　喜欢李玟玟的那个流川枫，名叫王默，来自一座四川小城。
　　在他的那座小城中学里，也属于叱诧风云的校草级人物。
　　高中三年，王默也曾享受用无数女生的爱慕目光，收到过数也数不过来的情书和千纸鹤。
　　可是，王默很清楚，他的爱情在大学，在那府象牙塔中。
　　于是，他来到京城，也如愿找到了自己的梦中女孩。
　　在他眼里，李玟玟是完美的，他喜欢李玟玟的一切，包括那傻里傻气的憨劲儿。
　　在大学新同学的怂恿和鼓励下，王默选择了表白，并制定了一个月之后拥抱爱情的追爱计划。
　　那时的他无比自信，这种自信来自高中三年的千万宠爱。
　　只可惜，现实无比残酷，还没开始，就突然蹦出一个送电脑的富二代。
　　尽管王默没有因而被击倒，依旧努力追寻着属于他的爱情。
　　可是，也架不住富二代们疯狂的暴击啊！
　　开学还不到两个月，王默的自信心已经被蹂躏的皱皱巴巴了。
　　作为大一比较出众，又性格讨喜的女生，李玟玟的追求者很多，包括一些校外的人。
　　也就是那些开着豪车，穿着得体，又出手阔绰的精英人士。
　　和他们一比，王默万年不变的篮球服，运动裤，拙劣的问侯与关怀，显的那么无力与幼稚。
　　可是，王默依旧没有放弃，他相信李玟玟不是那种被金钱所迷的女孩，他还是会每天都到女生楼下守侯。
　　有时，为了掩盖专程等人的尴尬，也会像其他男生一样，抱着吉他，在女学楼前的树阴下，一遍又一遍的弹着《我可以抱你吗》？
　　好吧，有时也弹《只要为你活一天》。
　　比如现在，京城十月的小风儿可是挺冷，再配上王默的忧伤曲调和撕嚎……
　　嗯，不远处还有一个哥们儿用《伤心1999》伴奏的。
　　“爱上了你，爱上了你，注定的是你……我输得彻底……”
　　“爱上了你，爱上了你，早预言了分离……决定了悲剧！”
　　“上天给了我多少时间……”
　　“全都给你我忘了我自己……”
　　王默仰天吟唱，全情投入。
　　这歌写的，太特么深邃了！
　　不远处……
　　“算了吧1999，忘了天长地久……”
　　相得益彰，起码心境合得上。
　　对此，进进出出的女生们视面是不见，就没见过这么幼稚的。
　　而一排一排豪车前站着的从三十岁到五十岁的精英人士们，则是用“欣赏”的眼光看着那些小男生。
　　挺不错的，一边等着姑娘，一边还能听曲儿解闷儿，多好啊！
　　至于小男生们有什么心思，别看他们也曾经是从这样的傻气中走过来的，有的甚至刚刚脱离校园的幼稚时代，可是心里却鄙夷且好笑。
　　只能说一句，天真的骚少们啊！可咋整呢？
　　也正当此时，齐磊和徐小倩、杨晓晃晃荡荡地来到女学楼门前，登时引来了三波人马的关注。
　　女生们的关注点在齐磊，长像就不说了，齐磊有天然优势。他不是北广最帅的，但是肯定是长的最乖的。
　　就是说，有的男生长的很帅，但帅的很凌厉，比如刘德华啊，黎明啊！
　　但是有的男生长的很亲民，看一眼就很讨喜，比如黄渤啊，葛大爷啊！
　　咳咳！
　　总之，这个男生挺有眼缘的，而且，齐磊眼睛里有着一般学生没有的从容，这一点也很讨喜。
　　至于那两个女的……
　　一般般，脸蛋“还行”，就是一看就是没长开的小屁孩儿，不用太多关注。
　　而精英们则是看着徐小倩和杨晓挪不开目光。
　　嫩！
　　至于齐磊……
　　一般般，装成熟的小屁孩儿，不用太多关注。
　　北广的男生，包括王默，则是三个人都关注，主要是没在学校里见过，一看就是外来的。
　　而接下来也见证了这一点。
　　齐磊在门口拦下一个女生，“姐姐，打听个事儿呗！”
　　嘴可甜了，被拦住的女生好好打量了一下齐磊，玩味道：“什么事啊？小弟弟。”
　　听的徐小倩和杨晓这个难受啊，油腻！
　　可齐磊却一点不当回事儿，“我想问一下，姐姐知道大一的李玟玟吗？”
　　巧了，这个女生还真的认识李玟玟，狐疑的看着齐磊，“你们找李玟玟？”
　　齐磊一听，还真认识？
　　“对呀，我们是她的同学，从老家过来看她，姐姐能帮我们叫一声吗？”
　　女生皱眉想了想，“这会儿她应该不在寝室啊！不过，快回来了。”
　　齐磊一听，“那我们在这儿等就可以了吧？”
　　女生则是似笑非笑，“要不，你上去等？没关系，宿管这个点在吃饭，不在！”
　　齐磊刚想说，这也行？那太好了！
　　结果，徐小倩和杨晓异口同声，“不用了！”
　　特么你看不出来吗？这老娘们儿那眼珠子都冒绿光了。
　　拉上齐磊就走，死活不能让他落入狼窝。
　　那女生见齐磊被拉走了，还有点讪讪，切！这俩柴火妞儿，还有点护食呢？
　　摇晃着腰肢转身上楼，不进拉倒，一般人想进还进不来呢！
　　但是，往楼上走的时候，还回味了一下，这小弟弟不错，回头管李玟玟要个联系方式。
　　上到二楼，先到自己的寝室转了一圈儿，然后转身就冲进了226寝。
　　此时226寝几乎都在，唯独少了李玟玟。
　　226的一看她来了，纷纷打招呼，“学姐！”
　　学姐，名叫王雪，226寝对她还是很尊敬的，开学这段时间，教会了她们不少东西。
　　此时，王雪咋呼着，“楼下有个小帅哥找李玟玟。她啥时间回来？”
　　226寝的人一听，早就不奇怪了，这段时间，找李玟玟的多了去了。
　　校内的，校外的，前一段还跑来一个北大的“老帅哥”呢，叫什么伟哥的。
　　还请大伙儿吃了个饭，据说还是李玟玟老家市长的儿子。
　　可惜，李玟玟对伟哥没意思，伟哥对李玟玟似乎也是纯友谊。
　　简直就是浪费资源。
　　有人来了虎狼之词，“谁啊？有钱的？还是有颜的？老的还是嫩的？”
　　王雪贼嘻嘻一笑，“嫩！！可嫩了！”
　　她这么一说，大伙儿就来了兴致。
　　王雪这个人其实眼光很高的，开学时就告诫他们，离那些校外的老色狼远点。
　　而她自己条件其实也很不错，也有校外的老男人追她。
　　可是连扫一眼都懒得扫，她说嫩，别管是开玩笑还是什么，那肯定错不了。
　　有人已经冲到阳台，扒着往下瞅了。
　　“哪儿呢？哪儿呢！？”
　　王雪也不吝啬，跟到阳台指点。
　　“那个那个！！两个小柴火妞边上那个。”
　　“哪个啊？”楼下人多，找了半天也没找着。
　　只闻王雪嚷嚷道：“就王默身边那个，又高又帅又嫩的！”
　　“咦？”王雪疑惑一声，“他们怎么和王默凑一块儿去了？”
　　“哦！！！”
　　大伙儿才不管是不是和流川枫凑一起了呢，她们关心的是嫩！
　　审视望去，果然见王默身旁站着一男两女。
　　女的，特么的！没长开！反正不咋地！
　　男的……因为是傍晚，看的不太真切，不过从轮廓上来说，好像还真不错。
　　尤其是和王默说话时，带着笑容，露出一排白白的牙齿。
　　吸溜~~！
　　有人乖张的抹了抹嘴角，“流口水呢！”
　　另一个，“学姐，太嫩了，不适合你，让我来吧！”
　　好吧，女生疯起来，不比男生纯洁多少。
　　而另另一个……
　　还有另另另一个……
　　没参与小姐妹的发浪，看着模糊的轮廓有点狐疑。
　　“这小男生……看着怎么那么眼熟呢？”


第145章 混沌的颜色
　　看着眼熟，可是实在太过模糊，无法得到确认。
　　于是，便有了一群女生在王雪的带领下，趴在阳台上看热闹的场面。
　　话题也是越来越偏，越来越不着调。
　　起初大伙儿还讨论着，这个李玟玟老家来的小男生和李玟玟是什么关系，随后又猜测着这几个东北孩子怎么和王默默凑到一块儿的。
　　有人甚至调侃，“这不会是李玟玟的弟弟吧？”
　　“那王默要是搞好关系，说不定还能曲线救国呢！”
　　这话一说出来，本来说话的女生还是笑的，却是让众人不由沉默，原本嬉笑的那个女生也渐渐敛去笑意，跟着大伙儿一起沉默。
　　能吗？
　　能曲线救国吗？答案显然是否定的。
　　其实，226寝的姑娘们也都不是什么心机婊、势力眼，否则也不会听了王雪的劝诫，直到现在依旧没有沦陷。
　　可是，人其实没有自己想象的那般坚定，是很容易被环境所同化的。
　　即便没有堕落的心思，但身处这样的一个大环境，多多少少也学会了什么叫现实。
　　就拿王默来说吧，长的帅，性格也好，爱运动，又多才多艺，妥妥的播音主持系的头面人物。
　　放在别的院校，一定是抢破头的偶像型新生，多少小女生会不顾一切的心生爱慕。
　　可是在北广，却完全不是那么回事了。
　　这里随处可见的豪车，足以倾倒众生的脸蛋儿，连教授讲师都是万人敬仰的名嘴，滋生出来的欲望，可想而知。
　　王默家庭条件一般，来自巴蜀的小城市，属于即没钱也没关系的那种。
　　在这个年代，还没那么多主持类的电视比赛让普通人出头。
　　没有一点关系，不花一点大价钱，如果业务能力再一般的情况下，央视是不用想的，省级的电台、电视台也无缘迈入。
　　运气好的，市一级单位得到入职实习的机会；运气差的，县级电视台都进不去，只能到地方电台熬资历。
　　也许在普通人眼中，这已经是不错的出路。
　　可是，同为北广的同学，同为国内最好的新闻类院校学生，谁会把自己的命运和一个地方小电台的实习主持绑定在一起呢？
　　一想到四年之后，王默的命运已经注定，那自己有勇气陪着他回到四川的小县城，守着山沟沟过一辈子吗？
　　那些所谓的帅气和多才多艺，就再也提不起兴致了。
　　再反观李玟玟，家庭条件优渥不说，关系也是深不见底。
　　这才上大一，就已经在铺路了。
　　这几天，有个央视当红的主持人和李玟玟走的很近，照这个节奏，即便进不了央视，回龙江省省台也是十拿九稳的事情。
　　反正她们要是李玟玟，是绝对不是选王默做男朋友的。
　　更不要说，李玟玟那个反应慢半拍的脑袋，似乎对老家的那个“渣男”还是念念不忘。
　　“唉~~！”女生们悠悠一叹，“原来生而平等，真的都是骗人的。”
　　这样的感慨，本应出现在步入社会之后的领悟，却整整提前了四年。
　　“这该死的世道！”
　　现实的丑恶与残忍，与这个年纪本应笃定的天真碰撞厮杀。
　　就像此时的天色，既不是黑，也不是白，而是夕阳下一抹刺目的红，让人空捞捞的，又郁结憋闷。
　　可是，这便是现实。
　　——
　　再说齐磊这边，他是怎么和王默凑到一块儿去的呢？
　　好吧，其实是王默主动打的招呼。
　　一开始，齐磊和王雪询问李玟玟的时候，王默就注意到了。等王雪一上楼，这三人百无聊赖的找了一个树阴，一边闲聊，一边等。
　　而王默就放下吉他主动靠了上来。
　　“你们是李玟玟老乡？我是她同学。”
　　齐磊自然没想到会有人主动打招呼，礼貌的与王默打招呼，并肯定的回答了他，“对啊，我们是她中学的同学。”
　　王默则道，“她好像和别人出去吃饭了，估计要晚一点回来。要不，我帮你给她打传呼？”
　　“哦！！？”
　　殊不知，齐磊关注的点就不是什么打不打传呼，而是和别人吃饭去了。
　　登时八卦之魂燃烧，一脸期许，“男的女的？”
　　“呃！”王默有点无语，你这是啥子表情嘛，咋个比催婚的老丈人还兴奋呢？
　　“女的！”
　　要是个男人的，王默也没心思在这守着了。
　　心说，这小弟弟有点奇葩！
　　又问了一遍，“用我帮你给她打个传呼吗？”
　　李玟玟原本在尚北的传呼号是本地通，也就是出了哈市地区，就收不到消息了。
　　到了京城重新办的呼机号，齐磊是不知道的。
　　想了想，杨晓替齐磊开口，“不用了，我们时间比较充裕，多等一会儿也没关系。”
　　王默也是无所谓，把树阴长椅的位置让给了齐磊他们，又把同在长椅上坐着的两个男生招呼起来，“给客人让个坐！”
　　随后和那两个男生拿出几本教材，垫在路基上坐下。
　　弄的齐磊他们挺不好意思的，“谢谢啊！”
　　这回倒是那两个男生，“谢什么谢？应该的！”
　　齐磊他们这一天确实有点累，也就没推辞。
　　坐下之后，齐磊同样以审视的目光看着女生宿舍门前那抹混沌的红。
　　说实话，齐磊有点失望，尽管已经从李春燕的口中知道了这样的情况，可是亲眼所见，依旧有些失落。
　　这就是他两世为人想要走进的校园吗？
　　不应该是这样的！
　　说起来，齐磊之所以想进北广，既来源于对前世的一股执念，也来源于今生的考量。
　　前世，齐磊学新闻，也热爱新闻行业，所以他想去国内最好的一所新闻院校是理所当然的。
　　再加上，他之所以从国际贸易专业转而去考新闻类的研究生，主要原因也是受一位北广教授影响。
　　那位姓廖的教授，可以说改变了齐磊的前世。
　　而今生，作为一个重生者，其实单从学业上来说，如果想对自己的未来有所帮助，其实选择是不多的。
　　重生搞技术，那就是专业对口，这没什么说的。
　　而对于一个经商的人来说，哲学和商贸是最好的选择。
　　哲学锻炼思维，商贸了解规则。
　　可是对于一个重生的商人来说，其实这两个项都不太好。
　　不是说没用，而是没有太大的用处。
　　不缺少超前的意识和思维，而学习商业规则最好的老师其实是实践。
　　齐磊敢保证，在学校里学商读到博士，都没有他这一年经历的更为丰富。
　　齐磊的大学，要学的其实是洞悉这个世界的方法。
　　那么，就没有什么比新闻学更能契合了，也没有什么学校比北广更适合齐磊。
　　首先，这里是新闻学的最高殿堂，同时还开设文学、政治学和经管学院。
　　如果齐磊想学，完全可以选修或者旁听课程。
　　同时，这里还是最契合后世发展脉络的传播学、网络传播学的发祥地。
　　而且，这里有不弱于清北和其它名校的社交圈子。
　　无论是情怀也好，还是现实也罢，都是相对齐磊最好的选择。
　　只不过，特么梦想中的学校，咋是这个熊样呢？
　　北广……不应该是这个样子的！
　　“在想什么？”
　　徐小倩突兀发问，打断了齐磊的思绪，“没什么。”
　　见她依旧疲惫，“要不要歇会儿？李憨憨还不定什么时候回来呢！”
　　“好！”
　　徐小倩很是痛快的点头，然后抱着齐磊的胳膊，枕着肩膀闭目养神。
　　看的杨晓一副没脸见的模样，心中咒骂，“老徐是故意的！”
　　“这让李憨憨看见，多扎心！这丫头可一点没表面那么大方！”
　　“嗯！一定是这样的！”
　　杨晓恶意的揣测着。
　　而王默看着齐磊和徐小倩俨然一副恩爱情侣的模样，说实话，有点羡慕。
　　不是羡慕徐小倩的清纯飒爽，而是羡慕人家成双成对。
　　坐在路边，抱着吉他，又满含忧伤的弹了起来。
　　“一天到晚游泳的鱼啊……鱼不停游。”
　　“一天到晚想你的人啊……爱不停休。”
　　那感情真挚的？齐磊、徐小倩和杨晓不用问都知道，对面楼里，不定哪个姑娘让人家“爱不停休”呢！
　　不过，作为一个旁观者，齐磊觉得挺好的，这就是大学啊！
　　不像中学，还要遮掩，不像步入社会之后，还要权衡利弊。
　　而且，正因为有面前这个男生一样的一群人在这里守候着最后的一点纯真，才不会像后世一样只剩下豪车和铜臭。
　　一曲终了，齐磊笑着夸赞，“弹的真好。”
　　王默则是谦虚，“瞎玩的，你也会玩琴？”
　　齐磊，“会一点。”指着杨晓，“她是高手，你可以请教一下。”
　　其实，王默的水平很一般，应付一下小女生还行，在齐磊他们的眼里就不够看了。
　　而王默诧异的看着杨晓，没想这小姑娘是个高手。
　　也不觉齐磊夸大其词，直接把琴递了上去。
　　“弹一段？”
　　杨晓很无语的瞪了一眼齐磊，意思是，嘴怎么就那么欠呢！？
　　本来挺累的，不想弹。
　　可是，陌生的大学校园，本来就容易让人产生展示的欲望，再加上杨晓已经快半个月没碰过琴了，还真有点痒痒。
　　笑了笑，“别听他的，我弹的也一般。”
　　嘴上这么说，却是把琴接了过来。
　　抱在怀里缓缓扫了一下弦，就把两个不太准的音给调正了。
　　王默一看就惊了，是高手无疑了！
　　调音这种事，反正对他来说是不敢尝试的，也根本不知道哪个音不准。
　　这时，杨晓已经开始弹了起来。
　　“开始的开始我们都是孩子……”
　　“最后的最后渴望变成天使……”
　　杨晓只是哼唱，《尚北二中的日子》，声音不大，几乎微不可闻，毕竟是展示琴艺，主音还是伴奏。
　　可是，让晓儿没想到的是，才唱了两句，王默，还有身边的两个男生，已经开始跟着哼唱了。
　　“歌谣的歌谣藏着童话的影子”
　　“孩子的孩子该要飞往哪儿去”
　　这不但让杨晓琴声一顿，连齐磊和徐小倩都惊了。
　　怔怔地看着王默他们，“你们也会这个歌？”
　　王默淡然一笑，“《尚北二中的日子》吗！广院最近很火。”
　　这歌确实很火，从李玟玟那开始的，她天天在寝室里单曲循环，然后开始传染。
　　先是二楼的邻寝，然后是整个女生宿舍，最后是全校。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这个回答让齐磊三人有些小小的得意，这是他们唱的歌啊！
　　杨晓一下就来了精神，再次拨动旋律，唱的也大声起来。
　　“开始的开始我们都是孩子”
　　“最后的最后渴望变成天使”
　　“歌谣的歌谣藏着童话的影子”
　　“孩子的孩子该要飞往哪儿去……”
　　好歌无论什么时候都能引起共鸣，而且比语言的魅力更大。
　　更何况，这是在学校里面，杨晓的卖力演绎，得到的不仅仅是王默的共鸣，很快就吸引了女生宿舍楼前的不少目光。
　　怎么说呢？
　　杨晓这丫头吧，她不摸琴的时候，尤其是那双睡不醒的眼睛睁不开的时候，顶多能打80分。
　　可是，一旦她和音乐融为一体，气质就变了，基本上属于舍我其谁，秒杀一切的存在。
　　这个时候的她，野性、自信、光芒万丈，能打10000分！
　　齐磊他们也就是相处的时间太久了，知根知底，否则也扛不住。
　　反正现在的情况就是，一帮小男生已经看的直了眼神儿，楼前和楼内的女生们也有点傻眼。
　　226寝本来就关注这边，现在杨晓的音乐一起，她们就懵了，“嚓！！找人还是砸场子的啊？”
　　而那一排豪车前的精英们，现在就不是嫩的问题了。
　　你想啊，99年啊！真没见过这一款的姑娘啊？
　　有人已经跃跃欲试，想上去问问是哪个系的？以前怎么没注意到呢？
　　……
　　一曲终了。
　　杨晓还对王默谦虚了一下，“瞎弹，献丑了。”
　　王默：“挺好的。”
　　好吧，以他的水平只能听出杨晓弹的不错，但是到底有多不错，说不上来。
　　关键是，这首歌本来旋律就很简单，体现不出什么水平。
　　反正王默还挺坦荡，还夸了杨晓几句，“真不错，以后有机会切磋切磋。”
　　杨晓：“……”
　　无语地看向齐磊，意思是，这哥们儿太有自信了。
　　齐磊也是好笑，给杨晓递眼神儿，忍着吧！
　　那就……忍着吧……
　　杨晓抱着琴暂时没有还回去的意思，突然把瘾头勾上来了。
　　想着，要不要……要不要来个炸街的曲子，让无知的凡人们认清一下现实？
　　正胡思乱想着，豪车堆儿那边终于有两个年轻人按耐不住，朝这边过来。
　　一个也就二十出头，一身休闲装。不过，搭眼就知道这身衣服价值不菲。
　　带着一只耳环，手里甩着三菱日蚀的车钥匙，痞气十足，一看就是老子很有钱。
　　另一个，则是另一个极端，二十七八岁，衬衫西裤，一丝不苟，多半是事业有成的那种。
　　来到众人身前，直接略过了徐小倩，和杨晓搭讪。
　　由西裤男开口，话术高超。
　　痞气男则是在一旁帅气的站着，甩着车钥匙。
　　怎么说呢？
　　西裤男显然是个情场老手，有眼力，也有能力。
　　徐小倩当然也好，这姑娘和齐磊是一对儿已经再明显不过，所以根本就不浪费时间。
　　几句话的工夫，不但不突兀，不讨人嫌，而且还把自己的身份隐约的透漏清楚。
　　某个大公司的高管，海归，指着身边的痞气男，说是陪朋友来找他的女朋友的。
　　很欣赏杨晓的琴技，只是想单纯的认识一下云云，最后还礼貌的递上了名片。
　　说实话，要是一般姑娘，真的有点招架不住。
　　温文尔雅，谈吐大方，长的也不难看，还是个海归，金领优质男，而且还挺幽默。
　　可惜，他运气不太好，遇上杨晓了。
　　哪怕是换成徐小倩，都只是礼貌的拒绝，不至于让对方尴尬。可是，偏偏是被寇仲琪带跑偏的杨晓。
　　晓儿一张嘴，没把西裤男憋屈死。
　　“大叔，你太老了！”为难的把名片给了齐磊，“要不，你试试换个人忽悠？”


第146章 你到底在说个啥？
　　“要不……你换个人忽悠？”
　　晓儿就这性格，对不上脾气的，真的是一点面子也不留。
　　西裤男登时有点挂不住脸面，看杨晓的神眼也有点发生了变化。
　　要是正常的拒绝，西裤男还真不怕，故作矜持的姑娘他见得多了。
　　可是，一下子就把天聊死的，还真是头一回见。
　　尴尬地笑了笑，却是没说话。可是，眼神里明显闪过一抹怨毒。
　　而他身边一直没搭腔的那个痞气男，却是突然笑了。
　　“嘛呢？小丫头会不会说话？”
　　一上来就是质问的语气，气场也有点吓人。
　　放在平时，晓儿姐惯你这毛病？说错你了还？在这呆着的学生，那是犯花痴。至于豪车堆的那些，哪个不是精虫上脑，来忽悠小姑娘的？
　　非撸袖子就上，喷得你怀疑人生。
　　但是，杨晓可不是莽夫，这不齐磊在呢吗？还用得着她？
　　乖张的往齐磊身后一缩，一副怕怕的模样，示意齐磊，“上！！”
　　我上你大爷！？
　　齐磊翻着白眼，这都跟谁学的呢？惹了祸就叫家长的？
　　此时，徐小倩也已经睁开眼睛，习惯性地扫了一眼齐磊手里的名片，然后稍稍安心地往后一靠。
　　好吧，齐磊更突出了。
　　齐磊简直无语，看了眼西裤男的名片，然后苦笑着要顶上去。
　　却是让他没想到的是，王默和另外那两个让座的男生抢先了一步。
　　一看痞气男气场不对，有生事的意思，他们本能地拦在了齐磊三人身前。
　　学生就这样儿，尽管是杨晓先挑起来的，但是朋友的朋友就得仗义，才不问谁对谁错。
　　只见王默一脸苦大仇深地瞪着痞气男，仗义出头：“你要干什么？”
　　齐磊一听，再次无语，完了，过不去了！怎么做事都不用脑子的呢？
　　……
　　一般这种情况，其实没什么。
　　被女孩落了面子，急着找回来是正常的男人思维，只不过，人和人的表现形式不一样。
　　西裤男属于老谋深算，还有点装的那种闷骚。故作深沉，并不代表他真的就有容人之量。
　　而痞气男这种，一看就是家里有钱，父母惯坏的孩子，自认天老大，他老二。
　　这种人，在京城也是随处可见。
　　可是，这种人也不是像电视电影里演的那些富二代，无缘无故地就暴虐成性，一句话不对就大打出手，那是二傻子。
　　晓儿的话不中听，他自己挂不住面子也好，为西裤男出头也罢，顶回来撂几句让自己痛快的狠话，也就完事儿了。
　　其实，杨晓也清楚这一点，这丫头贼着呢！
　　知道为啥把名片递给齐磊了吗？
　　因为那上面写的是：新浪网络技术股份有限公司，多媒体业务副总监，秦良。
　　这是王振东的手下，所以杨晓一点没惯着。
　　可是，痞气男是什么路数，杨晓不清楚。况且，这种岁数不大的小屁孩最容易冲动，如果她还由着性子来，容易出事儿。
　　毕竟这不是哈市，也不是尚北，晓儿还是知道收敛的。
　　所以，她往后一缩，让齐磊出头。
　　就齐磊那见人说人话，见鬼聊坟地的二皮脸本性，肯定既能不丢面子，还能把事态控制在可以接受的范围之内。
　　可是，齐磊还没等出来的，王默他们却先仗义的冲出来了。
　　那就坏事儿了。
　　痞气男这种富二代，不会无端暴虐不假，可是如果有架着的，有拱火儿的，那就要另说了。
　　王默他们当然是好心，这里是他们的学校，而且是同学的老乡。再加上，本来就对这些仗着钱多臭显摆的富二代有愤恨，于是想都没想就冲上来了。
　　可他们却没想到，这反而把事情搞复杂了。
　　“你要干什么？”
　　痞气男一怔，突然就笑了，笑意之中渐起几分暴虐。
　　直愣愣地瞪着王默，“装你妈什么大个儿？一边玩去！”
　　王默三人毕竟只是学生，气场有点弱，“挑事儿是吧？这是学校，没人惯着你！”
　　说着话，又往前上了半步。
　　这时，不远处的几个男生也都皱着眉头看了过来，有的已经站起身来，缓缓的往这边靠。
　　痞气男则是一点没被吓到，指着王默的鼻子，“来来来，你再说一遍？再说一遍，我听听？”
　　话已经架在那了，王默再敢张嘴，估计就得打起来。
　　齐磊眼见不妙，我特么就来看个朋友，可不想惹这么多事儿。
　　正要上去拦，结果，又让人抢先了一步，西裤男突然横了出来。
　　一声厉喝，“陆杰！！你收敛点！”
　　一把将叫陆杰的痞气男拉到身后，然后对王默等人歉意一笑，“对不住哈，我朋友不是那个意思！你们聊，我们不打扰。”
　　说完，拉上陆杰就走，回到豪车堆儿才停了下来。
　　两人似乎在那争论着什么，引得其他的几个豪车主人凑过去围观。
　　齐磊大概能猜出他们在说什么，无非就是陆杰还是七个不服八个不愤，而叫秦良的西裤男则是劝他好汉不吃眼前亏之类的。
　　而事实上，也和齐磊想的也差不多。只不过，秦良也不是什么好东西，劝只是劝他没必要用暴力，找回面子有很多种方法之类的。
　　齐磊暂不去关注那边，而是转向王默，“谢谢啊！”
　　毕竟是帮杨晓出的头，这句谢谢还是要说的。
　　而王默也是很大方的一笑，“谢什么，应该的！”
　　依旧大方，仗义。
　　齐磊对王默的印象不错，这才是大学生应该有的样子。没那么多利弊权衡，更多的就是由着本心，想做就做。
　　而杨晓和徐小倩也因为王默的行为拉近了不少距离，几个人就这么在路边有一句没一句地闲聊起来。
　　杨晓为了表达谢意，还指点了王默一点琴技方面的东西。
　　总之，气氛很融洽。
　　可是，越融洽，看在那边陆杰和秦良眼里就越刺眼。
　　两人又激烈的争执了一些什么，终于，秦良一个人走了过来。
　　“对不住哈！小杰有点冲动，其实人不坏。”
　　伸手不打笑脸人，王默没想到秦良过来是这么一句客气的，也不好说什么，“没关系！我们也不想把事情闹大，跟你朋友说声对不起。”
　　秦良淡笑，“都是一样，对不起不至于！”
　　看了一眼杨晓，“姑娘，我真的就是单纯想和你认识一下，没有别的意思。”
　　“我也喜欢音乐，算是爱好吧！”
　　晓儿是那么好唬弄的吗？
　　就见杨晓轻蔑地瞥了他一眼，把头别向一边，只当没听见。
　　这让秦良愈发的尴尬，眼中隐藏的阴霾越来越浓。
　　勉强挤出一丝笑意，对王默调侃，“这么个性的女孩真是头回见。”
　　王默涉事未深，突然觉得秦良这个人好像也还不错，起码挺讲理。
　　憨笑着应和，“我同学的朋友，就别为难她了。”
　　秦良，“不为难，真的是误会了。”
　　一副大度的姿态，“没事儿了，你们玩你们的，我就是过来道个歉。”
　　随后对王默道：“你的琴弹的也不错，要不……再来一段？”
　　王默没什么心情，抱歉一笑，“闹成这样儿，还是算了，下次吧！”
　　秦良却不依，摇头轻笑，“年轻就是年轻，多大点事啊？我花钱请你弹，行吗？”
　　王默一怔，少年意气又上来了，“谈钱就没意思了。”
　　人家都这么说了，王默再不弹就有点说不过去了。
　　况且，秦良确实不太让人讨厌，刚刚确实是杨晓恶语在先。
　　“你想听什么？”
　　王默算是妥协了，只是齐磊一直冷眼看着，玩味之意越来越深。
　　秦良，“随你，想弹什么都可以。”
　　王默，“那行。”
　　再次憨厚的笑了笑，抱着琴想了想，随后音乐响起。
　　依旧是婉转的情歌，说实话，别看王默琴弹的一般，歌唱的还是不错的。
　　此时，刚刚要过来帮忙的男生们发现王默在给秦良弹唱，颇为疑惑，心说，刚刚还是要打起来的架势，怎么转眼又没事儿了？
　　女生宿舍那边，其实也是这样的想法。
　　王雪她们在看热闹，结果果然热闹，差点上演全武行。
　　然而，现在又是一百八十度的大转弯，两边又和好了？
　　226寝的女生们还不忘评论，“那个西裤男还挺有风度的嘛！”
　　确实，在学校里，是很难见到这么有涵养，又有交际能力的人的。
　　当然，不是说没有，只不过，始终和这些成熟男人差了一些。
　　有人则道，“其实，找这么个男朋友也挺好的呢！”
　　在秦良面前，王默也好，他身边的男生也罢，连齐磊也都成了背景板。
　　也唯有豪车堆的那些人，皆是戏谑的看着秦良那边，颇有几个玩味。
　　一曲终了，王默谦虚地抱着琴，“弹的不好，见笑了！”
　　秦良也意味深长地笑着，“很好了，起码我没有这个水平。”
　　说着话，秦良做出一个让王默不解的举动，只见他伸手从口袋里取出钱包，抽出十张一百元的蓝票子。
　　然后，平静地递到王默面前，眼神中的笑意却是示意王默接着。
　　这一幕，被所有人看在眼中。
　　有的错愕，惊诧！！
　　有的，舒爽快意！！
　　“这……”
　　而王默还没明白怎么回事，第一反应就是，赶紧给秦良推了回去。
　　“说好了，听歌就好，不要钱的。”
　　“不。”秦良依旧淡然，“你应该接着的。”
　　王默一下被他的成熟气场所慑，怔在那里。
　　他发现，秦良不是开玩笑的，为难道：“真的不用。”
　　“呼……”秦良无语的吹了一口气，眼神突然变得凌厉。
　　“孩子！”
　　他管王默叫孩子……
　　“如果这是一百块，或者五十块，换了是我，也会因为自尊而拒绝。”
　　“可是，你不觉得一千块其实很多吗？”
　　“这可能是你两到三个月的生活费，也可能是你追到一个心仪女孩的资本。”
　　“你可以带她去看场电影、吃一顿西式快餐，度过几个愉快的周末。”
　　“如果我是你，我会坦然的接下。因为，总有一天你会明白，自尊心是最廉价的情绪，不值一千块。”
　　王默：“……”
　　这些话听在王默耳朵里，不似劝诫，倒像是赤裸裸的嘲讽。
　　王默脸色已经变了，“你什么意思？”
　　秦良突然大笑，“你别误会，我没别的意思。相反，作为一个过来人，我这是在教你。”
　　说着话，秦良干脆坐在了王默身边，把一千块放在他面前的甬道上，然后拿起一个小石子，轻轻地压上。
　　像一位知心大哥哥一样，轻松道，“孩子，这里确实是学校，在这谁也不能拿你怎么样。”
　　“不得不说，刚刚你赢了，赢得了自尊和义气。”
　　“可是，那又怎么样呢？你依然是个忧郁的，得不到女生青睐的小男孩。”
　　指着对面的女生宿舍，“你觉得，是你的忧郁和琴声有吸引力，还是我的钞票更容易让她们坐进车里？”
　　“醒醒吧，这个世界就是这么现实！”
　　“你穷！！所以，你一无是处！”
　　“而我，即便没有你深情，但有钱就拥有一切！”
　　“你的歌，除了我肯施舍，甚至得不到哪怕一个女孩的赞许。”
　　“而且，总有一天你要出去，到时你会发现，一千块……真的挺多的。”
　　“你在学校里失去的那些廉价尊严，其实在我们眼里只值一千块罢了！”
　　“早点长大吧，像个成年人一样。”
　　拍了拍王默的肩膀，“也别把这当成是一种羞辱，尽管我只是在羞辱你而已。”
　　“但是，确实是为你好。”
　　王默整个人僵在那里，竟说不出半句反驳的话。
　　他想把拳头甩在秦良脸上，可却又因为那句“廉价的自尊”而没有了底气。
　　这一刻，王默的自尊……崩塌了。
　　无地自容！
　　怔怔地看着那地上的一千块，脸色煞白。
　　也直到此时，秦良才露出胜利的笑容，潇洒地站起身来，默默地拍了拍僵硬的王默，然后，昂然离去。
　　地上的一千块还留在那里，那是他听唱解闷儿的消遣，他没打算拿回去。
　　与其说是羞辱，秦良还真的是在教他，并告诉他一个事实：
　　在这一千块面前，你什么都不是！！
　　……
　　楼上的女生们，楼下的男生们，都默默地看着这一切。
　　女生们并没有觉得秦良有多么的盛气凌人，相反，再一次印证了，成熟男人和小男生的区别。
　　秦良充分的展示了什么叫优雅，什么叫处事不惊。
　　谈笑间，里子面子都有了。
　　而王默，不幸的沦为他的背景板，稚嫩而又无能。
　　男生们和女生的想法自然不同，秦良刺痛的不仅仅是王默一个人，而是所有天真的大男孩。
　　此时，大伙儿围拢上来，有安慰的，也有愤恨难平的。
　　“王默，一句话，干他不！？”
　　这是男孩们最好的倔犟，丢了人，失了脸，说不过，又无力反驳，那就用最直接的方式宣泄怒火。
　　只是，王默无声地摇了摇头，猛的抓起地上的钱，一把扬向天际。
　　然后……
　　再没有然后。
　　打回去？王默连宣泄暴力的心气儿都没有了。
　　有的人因为一件事，一个场景，改变一生。
　　而王默终于明白，什么叫一夜长大。
　　他想谢谢秦良，这一刻真的什么青春幻想都没有了。
　　而齐磊见证了这一切，突然有些感同身受。
　　因为，前世的他和现在的王默何其相似？也因为一场赤裸裸的迎头痛击，而崩塌了所有。
　　……
　　豪车堆那边也把这一切看在眼里，尤为舒爽。
　　也是三三两两的围拢在秦良身边，嬉笑讨论。
　　讨论着那些啥也不懂，还强冲脸面的“小屁孩儿”。
　　陆杰更是肆无忌惮的朝秦良竖起大母指，“绝！真绝！我喜欢！”
　　只是，虽然有秦良帮着出气，但他依旧觉得不够通透。
　　这就是个二世祖，真正的纨绔，不懂得什么叫分寸。
　　“那么不过瘾呢？”
　　突然转身出了南门，把停在路边的三菱小跑开进了学校，就停在女生寝室楼前的路中央。
　　然后，从车里拽出一个纸包。
　　再然后，心若死灰的王默只觉眼前出现一个黑影。
　　还没等他抬头，啪嗒一声，面前的地上掉落一打百元大钞，还没拆封的那种。
　　只见陆杰双手插在上衣兜里，乖张的缩着膀子，“一千块嫌少呗？这够不够？”
　　……
　　舔着嘴唇，极尽嘲讽，说着话，已经蹲了下来，与王默面对面。
　　“这么着，我今天包你场，你给我唱一万块钱呗？”
　　“！！！”
　　王默眼珠子充血，拳头攥的紧紧的，指甲都要扣到肉里去。
　　瞪着陆杰，浑身都在发抖。
　　而陆杰笑的更为舒爽，“看我干嘛？良哥的话还是没听进去啊？”
　　“要不……”
　　啪嗒，又扔出一万，“两万？”
　　笑呵呵道：“见过两万吗你！？”
　　“还不够？”
　　啪嗒……
　　“三万！够了吧？不够你说话啊，我有得是钱，今天陪你玩到底！”
　　这就不是在嘲讽了，这是在找死。
　　王默再能忍也忍不下去了，腾的站了起来，作势就要挥舞拳头冲上去。
　　而他身后的一众男生，只要王默动手，也必然出手。
　　到时候会是什么后果，那就谁也预料不到了。
　　也就在王默冲起来的一瞬间，齐磊和秦良几乎是同时夹在了中间。
　　秦良是吓的，他真没想到陆杰这么没分寸。特么的傻逼孩子，有点钱不知道姓啥了。
　　上来就要把陆杰拉走。
　　结果……
　　结果齐磊和他一起到的，冲上来还心里吐槽呢，这回没人抢先了吧？
　　只可惜，这货不劝架，却是把地上的三万捡了起来，直接往兜里一揣。
　　“谢谢啊！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　王默、秦良、陆杰，包括在场所有人都不由一滞，定在当场。
　　都懵了，没闹明白啥情况呢！
　　王默和男生们想的是，你怎么好意思揣兜里？脸呢！？
　　而秦良则是没想到，一直闷葫芦一样的齐磊是哪冒出来的。
　　还谢谢啊？很难收场了！
　　至于陆杰，脸黑的吓人。
　　妈逼的，你还真拿了啊？
　　他就是装个逼，料定王默没脸拿钱。
　　三万呢，他老子特么再有钱，三万也不是一个小数，有点心疼。
　　而齐磊笑呵呵地看着陆杰，“听歌儿是吧？行，就冲这三万块钱，今晚让你听到吐！”
　　秦良一听皱着眉低吼，“小弟弟，别看热闹不嫌事大，把钱拿出来！小杰不是那个意思，他就是开玩笑。”
　　齐磊一脸错愕地对向秦良，“开玩笑吗？”
　　很不情愿地把钱掏出来，看着陆杰，“嚓，开玩笑你不早说？我还以为你真特么这么大方，拿三万出来装逼呢！白高兴了。”
　　“给你，给你！”
　　一副很不爽，又带点鄙夷的模样，蹦出一句，“开玩笑你装啥大尾巴狼啊？”
　　“我……”
　　这让陆杰怎么接话？又怎么能把钱接回来？齐磊把话说死了。
　　这要接回来，陆杰就能笑话了。
　　现在别说三万，三十万他也不能接啊！
　　吭哧回怼，“谁特么跟你开玩笑？你配吗！？”
　　干脆把牙一咬，“唱？是吧！？好，给爷唱！！”
　　眼中的暴虐越来越浓，“来来来，都给我唱！！爷今儿高兴，请全女宿舍的姑娘们听歌了！”
　　“不是会唱吗？我看你怎么唱。唱不到十二点，怎么揣进去的，怎么给爷吐出来！”
　　陆杰卯上了。
　　他也不是傻子，拿钱那你就唱，我看谁丢人！
　　“我看看有多少姑娘来看这帮穷逼在这儿卖唱！”
　　你还别说，陆杰这几句狠话挺毒的。
　　不就三万块钱吗？拿是没脸拿回来了，那就要发挥一点价值，让你们丢人丢到姥姥家去。
　　我看谁有脸唱，谁有脸听？
　　这些话一下就引起了豪车堆儿的共鸣，陆杰和秦良毕竟是他们中的一员，不能这么丢了面子。
　　有和陆杰一路货色的二世祖登时开始起哄，“这不就热闹了？也别小杰一个人出钱。”
　　“不就是钱吗？算哥一份儿！”
　　……
　　“也算我一份！”
　　……
　　“算我一个！”
　　……
　　一个又一个的声音此起彼伏。
　　连秦良都似笑非笑，看着齐磊，“既然这样，那也算我一个呗？花点钱，给姑娘们谋个福利，多好啊！”
　　说着话，都是一副看热闹的姿态。
　　王默他们恨不得找个地缝钻进去算了，有些无语地看着齐磊。
　　你说你一个小屁孩出什么头？现在怎么办？架打不成，还让人又把脸踩地上碾了好几遍。
　　而女生们……说实话，有点可怜这些男生。
　　和秦良他们真的不是一个级别的，手段没人家高明，更没人家有钱。
　　真的就是有钱就有底气啊！
　　她们都替男生尴尬。
　　可是，又无能为力，正如秦良所说，现实就是这么残酷，一帮穷学生，和人家没法比。
　　226寝的姑娘们都急死了。
　　说实话，她们现在真的一点嘲笑王默他们的意思都没有。可是，却又一点办法都没有。
　　进而把责任都怪罪到了齐磊身边，“这小弟弟怎么就拎不清呢！”
　　……
　　“这回完了，估计王默一时半会都缓不过来。”
　　……
　　“李玟玟这个弟弟，怎么这么不靠谱？瞎搞！！”
　　……
　　好吧，同样的想法其实也在男生中滋生。
　　是个爷们儿，就不应该拿那个钱！
　　齐磊干了一件非常不得体的事情。
　　看着齐磊的神情已经变了。
　　至于王默，如果这不是李玟玟的朋友，而他对李玟玟又有着那样的情愫，估计王默也得炸毛。
　　即便一再克制，等到陆杰他们退回去，抱着膀子，倚靠着豪车冷眼看笑话之后，王默终于忍不住了，想埋怨齐磊几句。
　　结果，齐磊根本就没给他开口的机会。
　　突然神情一变，哪还是一个捡便宜的熊孩子？无比郑重的对王默来了一句：
　　“如果今天就这么过去了，你一辈子都站不起来！”
　　王默脑袋嗡的一声，连带他身边的那两个男生也是呆愣当场。
　　齐磊继续道，“相信我，在哪跌倒，就在哪爬起来！”
　　王默被他莫名其妙的两句话给说懵了，此时的齐磊，根本就不像个比他小的小男孩，眼神里的漠然比秦良还要让人生畏。
　　“你，你到底在说什么？”
　　齐磊，“我在说，怎么找回这个场子！在说怎么让他们花了钱，还把脸皮也留下！”
　　王默惊了，更不懂了，“怎，怎么能，能办到？”
　　现在这个局面已经丢人丢到家了，上哪找场子去？
　　却见齐磊呲牙一笑，问了一句：“你办过校园演唱会吗？”
　　“啥？”王默和身边那两个男生异口同声，“演唱会？还校园？？”
　　“对！！”齐磊坚定无比，“就现在！他们不是想听歌吗？那就让他们听一听……北广的声音！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人彻底无语了。
　　你到底是哪路神仙？想法还挺多。
　　只可惜，天真了，不太现实啊！


第147章 他是哪个系的神仙？
　　校园演唱会，对于这个年代的大学生来讲，当然是陌生的。
　　可是，不管陌不陌生，怎么让你说的跟开玩笑一样？
　　没舞台，没观众，没组织，没宣传，而且……还没有时间！！
　　怎么可能呢？
　　但是，在齐磊这儿，就是可能的。
　　他要是连这点组织能力都没有，那就别混了。
　　此时的齐磊开始认真了，直接把秦良扔下那一千块递给和王默一起的一个男生，“你去把北广周边商店所有的蜡烛、小手电，全买回来！”
　　那个男生愣在那儿，接钱都不会了。
　　而齐磊依旧我行我素，不容有疑，“给你半个小时的时间，必须办完！”
　　“我……”男生傻眼了，齐磊的眼神有点吓人，让他忘了拒绝。
　　只能找理由，“半个小时哪够？”
　　齐磊，“那是你的事。”
　　男生，“可……我也一个人也搬不回来啊！”
　　齐磊怒了，“你大学生的身份是租来的吗？这点事，自己想办法！”
　　男生气势一弱：“哦。”
　　接过钱，茫然地迈步，却是齐磊一声咆哮，“跑起来！这会还有心思散步呢？”
　　男生本能的小跑，然后撒开鸭子，飞奔而去。
　　先是奔宿舍搬救兵，然后真的按照齐磊的吩咐，开始扫货。
　　他最终还是选择相信齐磊，因为齐磊那句话说的对，今天秦良和陆杰实在太扎心了，过不去这道坎儿，可能是一辈子的阴影。
　　支使走一个，齐磊又对王默直接道：“在学校人缘怎么样？”
　　王默也还是懵的，“还，还行吧？”
　　齐磊，“认识多少会玩音乐的？”
　　王默，“不，不少吧？”
　　齐磊，“半个小时，能叫多少就叫多少！”
　　王默回魂，“真开演唱会啊？”
　　齐磊冷然一笑，“你看我像开玩笑吗？”
　　王默：“……”
　　一咬牙，“行！我去找！”
　　说着话就要跑。
　　而齐磊还没说完，“帮我找四把琴，能插电的！”
　　王默，“行！”
　　“还有！”
　　王默顿住，“还有什么？”
　　齐磊，“认识学生会的吗？”
　　王默懵着摇头，“不认识！”
　　齐磊，“算了，认不认识都一样。”
　　吩咐道：“顺便去一趟学生会，告诉他们，你要开校园演唱会，让他们出摄像，出宣传。”
　　王默都无语了，要哭，“他们也不听我的啊？”
　　就学生会那帮大爷，一个个牛气的很，我一个大一新生支使得动他们？
　　齐磊一副恨铁不成钢的样子，“你就说以学生会的名义办！”
　　王默没懂，“然后呢？”
　　齐磊，“没然后，就这一句就够了！”
　　王默：“……”
　　大学学生会和二中的松散学生会是完全不同的两个概念，你让他们知道不用他们出资金出组织，还是演唱会，还能挂在学生会的名下？
　　天上掉下这么大一个馅饼，学生会得疯。
　　而王默哪懂这些，只是抱着试试看的态度去了。
　　而且，他现在心里就一个想法：
　　这是哪来的神仙啊？完全理解不了呢？
　　此时，齐磊身边只剩最后一个男生。
　　齐磊也只交给他一个简单的任务，“把在场的男生都叫过来，尤其是那些也抱着吉他的。”
　　前面有两个已经被齐磊支使走了，最后一个就更不是问题。
　　磕巴都没打，就去叫人了。
　　等人都聚拢过来，齐磊站在他们面前，也是无比利索。
　　“我叫齐磊，你们如果谁觉得比我更有组织能力，现在就可以站出来。”
　　“有吗？”
　　只见众人退缩，没人上前。
　　这个大一新生，气场有点足。
　　齐磊见状，“那好，既然没有，从现在开始，都听我的！”
　　“时间紧迫，多余的就不说了。今天你们要创造一个奇迹，开创一个历史！”
　　“至于什么自尊、羞耻，暂时给我抛到脑后，把未来的几个小时，交给我！”
　　众人依旧沉默。
　　主要是，创造奇迹，开创历史，这么大的帽子砸的人有点懵。
　　齐磊，“我就当你们默认了。”
　　有人发出疑问，“你要我们干什么？”
　　只见齐磊指着一旁的长椅，“坐在这儿，弹琴，唱歌！坚持半小时就可以，不难吧？”
　　“……”
　　“……”
　　虽然觉得有些丢人，不想坐下被当成穷逼，被有钱的二世祖人嘲笑，被出洋相。
　　可是，不知道为什么，一个个都默许了齐磊的领导地位，开始按照齐磊的安排办事。
　　其实他们不知道，这只是一种很普遍的应激反应。
　　人都是盲从的，在舒适的环境，没有人愿意被剥夺自由意志，听从领导。
　　可是，一旦发生了危机，且超出了个人的能力范畴，每个人在潜意识里又无比渴望一个领导者的出现。
　　此时的齐磊就是这种情况，一群大学生被高中生给领导了。
　　安排好男生，齐磊又跑到女生宿舍楼下，对着二楼的王雪甜甜一笑，“姐姐，下来一下呗！”
　　“我？”
　　王雪也是愣住了，她是听不全楼下到底说了什么的，不过看得比较清楚，猜也猜出了大概。
　　只看到陆杰和秦良扬武扬威，随后齐磊三两下，变魔术一样就把那帮男生支使的服服帖帖。
　　现在这小子怎么又找到自己身上了？
　　好奇的下楼，“干嘛？”语气中带着一点埋怨。
　　其实，王雪想的是，你刚刚和我上楼不就没这么多事儿了？
　　却不想，齐磊厚着脸皮，“姐，帮个忙呗？”
　　王雪更是疑惑，你倒是不见外，“什么忙？”
　　“搜刮点插线板儿，然后从楼里接出来，一会儿我要插音响。”
　　王雪惊了，“你到底要干啥啊？”
　　齐磊，“开演唱会！”
　　王雪，“……”
　　好好打量了一下齐磊，“小弟弟，何方神圣？”
　　齐磊顺着她的语气，乖张打趣，“区区不才，尚北齐磊。”
　　王雪，“你开过演唱会吗？”
　　“没有！”
　　“你会开吗？”
　　“不会，但我想试试！”
　　王雪，“……”
　　彻底被齐磊打败了，心说，李玟玟怎么认识这么一个奇葩？
　　回身要走，“我帮你找找看。”
　　齐磊，“别走，还有一个事儿！叫你那帮小姐妹来给男生们打打气呗？”
　　“打气？”王雪立马把脑袋摇的生风，“不去！”
　　她虽然挺同情男生的，可是，都到了这个地步，她可不想和男生一起丢人。
　　弄点插线板什么的还行，一起丢人就算了。
　　而齐磊也不急，“很简单的，坐下来当个听众就行，什么也不用做。”
　　王雪狐疑，“就这么简单？”
　　齐磊，“就这么简单！”
　　王雪犹豫半晌，可是架不住齐磊那张嘴啊，忒特么甜了！
　　四个加号的，说的王雪没法拒绝。
　　最后，“好吧！”
　　上楼把226寝和自己寝室的姑娘们拉到一起，“插线板交出来，然后跟我走！”
　　女生们可不是知道怎么回事，只看见外面的男生们都行动了起来，现在当然要问个清楚。
　　“学姐，到底怎么回事啊？”
　　王雪也挺无语的，“那小子说，他要开演唱会！”
　　“什么？”
　　女生们惊了，“演唱会？”
　　沉默半天，突然有人蹦出一句，“他以为他是刘德华啊？”
　　王雪也挺烦躁的，“哎呀，别管那么多了！李玟玟的弟弟，就当帮忙了。”
　　几乎是推着众人下楼。
　　只是，王雪把齐磊的话在脑子里过了一遍，依旧觉得不真实。
　　但是……
　　突然一滞，女生们也跟着她停下，“怎么了？”
　　王雪表情扭曲怪异，“之前……给李憨憨送电脑那个渣男，叫什么来着？”
　　226寝的女生几乎脱口而出，“我记得，叫齐磊！”
　　王雪，“……”突然整个人都不好了，这绝对不是重名！
　　呆愣半晌，突然对226寝的一个女生叫嚷，“快！快去把李憨憨找回来！！就说……就说……”
　　“就说什么啊？”那个女生也是无语，至于吗你？
　　“就说那个齐磊来了，要在北广开演唱会！”
　　“……”
　　“……”
　　指着楼外隐约可见的齐磊，“就……就他？给李玟玟邮电脑那个？”
　　几乎是挤着冲出宿舍楼，得看看这个齐磊到底长啥样。
　　结果靠近了一看，嗯！果然有渣男潜质，长相上达标了。
　　然后，身边居然围了两个女生，“嗯！渣男本男！”
　　再然后，“原来是他！！”
　　这不是在东街烤翅店吹牛那块石头吗！？
　　对上了，全都对上了。
　　……
　　——
　　齐磊可不知道226寝是怎么议论他的，反正一大帮人已经被他调动了起来。
　　王雪她们虽然看齐磊的表情有点怪异，但是，起码还是遵守承诺，远远的站在甬道对面听男生们唱歌弹琴。
　　而这么多男生聚拢在一起合唱，还有几个女生观众，自然很难不引人瞩目。
　　女生楼这边见已经有人出去捧场了，即便抱着凑热闹的心态，也是越来越聚拢人气。
　　秦良和陆杰他们远远地看着，只当是个笑话。
　　再多人看有什么用？依旧是爷花钱请来的穷逼！
　　……
　　徐小倩和杨晓一直静静地看着齐磊忙前忙后，并没掺合，也没阻止。
　　她俩主要还是太了解齐磊了，这货把钱一揣进兜里，就知道他没憋好屁，那个陆杰和秦良要倒霉了。
　　现在齐磊终于得空，两人才有借机靠上来，一脸期许，“你到底要干什么啊？”
　　却是齐磊意味深长地一笑，说出来的话也是似懂非懂：“让它变回本来的样子。”
　　说完，跑到南门外的电话亭拨了几个电话。
　　徐小倩和杨晓对视一眼，皆是疑惑，“本来的样？谁本来的样子？本来什么样子？”
　　“它又是谁？”
　　齐磊不知道，就在他指挥着一众大学生井然有条的时候，南门边上正站着两个三十多岁的中年人观察着这边。
　　一个是北广的保卫科科长，另一个则是大学教授。
　　其实，刚刚陆杰开着跑车拉风地冲进学校的时候，两个人就已经注意到了，只不过是一直在冷眼旁观。
　　此时，保卫科长对一旁的教授道，“廖教授，要不……我过去让他们散了吧？”
　　却是姓廖的教授摆了摆手，“先看看再说吧！”
　　目光一直随着齐磊移动，“这个学生是大一的？看着不大。”
　　保卫科长也看了两眼，“是不太大，应该是大一的。”
　　廖教授，“以前怎么没见过呢？”
　　背着手突然一笑，“这小孩儿不错，挺像那么回事的。”
　　“我想看看，他怎么把王默这些学生组织起来的。”
　　……
　　——
　　齐磊的第一个电话是打给吴宁、唐奕的，上来就是一句话，“北广女生宿舍和人杠上了，来打脸！”
　　哥俩一听，登时像打了鸡血一样，“等我！千万等我！！千万别自己动手！马上到！等我哈！”
　　这俩比齐磊还兴奋。
　　第二个电话，是打给新浪王振东的。
　　“王哥，在哪呢？帮个忙。”
　　王振东此时正在华锐酒店呢，正趁着小马哥、还有三石公司的人还没走，当面敲定一些“东街17号”的合作细节。
　　接了齐磊的电话，也是无语，“什么帮不帮的！？有事说事儿，咱们还客气了？”
　　齐磊，“你公司有音响吗？户外可以用的。”
　　王振东这边皱着眉头，“我公司没有好的啊！唬弄事儿还行。我给你借一套好的不就得了？”
　　齐磊一听，“不用，一般的就行，来不及了！”
　　王振东，“那行吧，什么时候要？”
　　齐磊，“现在！”
　　“现……”王振东没噎着，那确实来不及，现在就要的？
　　殊不知，齐磊要求可不仅仅是现在。
　　“半个小时能拉过来吗？北广！”
　　王振东：“……”
　　新浪总部在海淀呢，哪能那么快！？
　　可是皱眉一想，也不是不行：“你别管了，一会儿我给你送过去！”
　　放下电话，王振东皱着眉就往外走。
　　和他在一块儿的唐海朝、陈方舟，还有丁雷、齐国栋一看，都是狐疑，“怎么了，老王？”
　　王振东一边走，一边埋怨，“好像是石头和人家在北广顶上牛了？让我半个小时给他弄一套音响送过去，说是要开什么演唱会？”
　　结果，他不说还好，他一说，齐国栋直接就炸了。
　　什么玩意？我大侄让人欺负了？那还行！？
　　东北人的唬劲登时就上来了，“妈了个巴子，谁欺负我老齐家人！？”
　　嗷嗷叫的就往出冲。
　　而丁雷他们则是：什么玩意？小齐总开演唱会？
　　况且，这种千年的狐狸还能和人整出义气之争呢？
　　那得去看看啊！
　　也跟着齐国栋下楼，去北广凑热闹。
　　至于王振东……
　　不就是个音响吗？这点小事儿还真难不倒他，哥们直接找到了华锐酒店的值班经理。
　　“音响借我使一套！”
　　华锐最近这段时间，对于Actoz和几个国内互联网大佬谈判的事儿当然是知道的，也是极为重视。
　　这么大的客户，还是互联网龙头新浪的老总借音响，那还能不借吗？
　　不但音响借了，值班经理还很会办事的建议道：“酒店开业请的乐队已经到了，用吗？”
　　“呵呵！”王振东乐了，“用！”
　　不用是傻子！
　　之前说过，华锐现在只是试营业，还没有正式开业，而开业典礼就在这几天。
　　于是，值班经理直接叫乐队出动，而且还派了一个厢式货车，把乐队和器材一起拉过去。
　　唯独音响，经理的意思是，用货车拉，王总就别劳心了。
　　而王总则是鄙夷值班经理的“周到”，心说，你啊，没啥大出息！
　　直接回绝：“不用，音响急着用，用我的车拉过去！”
　　经理一听，直砸吧嘴，你的车？
　　王振东的座驾是奔弛S320，也就是传说中的顶配虎头奔，那是200来万的真正豪车啊！
　　酒店的音响，哪怕只拿两个主音箱，一个就将近一人来高，根本装不下。
　　况且，你也真舍得。
　　可是，王总还真就舍得。
　　一个放后座，一个绑在后背箱里。
　　后背箱盖合不上，用麻绳捆吧捆吧就走了。
　　还正好碰上赵维开着别克商务，带着吴宁、唐奕也往那边赶。
　　结果，王总一见他们，一脚油门就射了出去，都没给赵维开口的机会。
　　司机都落酒店了。
　　弄的赵维贼郁闷，“嚓！咱这商务车掀个背不就装下的事儿，你急啥？”
　　……
　　——
　　七点多，华灯初上。
　　夕阳早已经沉入地平线，北广的校园里也亮起了路灯。
　　此时，女学楼前比之半个小时前，不知道热闹了多少倍，连甬道对面的足球场也被人群占据了一个边。
　　去采购的男生已经回来了，一个寝室6个人，抱着六个大箱子飞奔而回。
　　一毛钱一根的蜡烛足足买了3000多根，小手电也两百多个。
　　齐磊看着没有一丝风的夜空，只道，“天助我也！”
　　“点上！全点上！”
　　“……”
　　男生想死，3000多根，点到什么时候去？
　　“点完放哪儿啊？”
　　齐磊，“哪儿都行！”
　　眼见王默也走了回来，身后跟着几十口子人。
　　其中，十几个抱着吉他，拿各种乐器的男男女女。
　　好吧，北广有才艺的真不在少数，没点本事，考什么北广呢？
　　这十几个，还是他把大部分时间都花在了学生会那边。
　　剩下的，都是学生会的人。
　　也是神了，王默跑过去，说要开演唱会，那边的人开始还不太当回事儿，可是一听挂在学生会名下，登时就打了鸡血。
　　把王默按在那儿就不让走，随后，主席、部长来了一大堆。
　　分派任务比齐磊还干脆，有去找老师取摄像器材的，有去找校台主持人的，还有带着本子准备给论坛、校刊撰稿的。
　　王默到了近前，颇有几分邀功，“人都叫来了，接下来怎么办？”
　　其实就那么回事儿，你说让他弄个演唱会，王默能吓死。
　　可是，突然学生会这么积极，那就有底气了。
　　这时，北广学生会主席张显龙也主动上前，“同学你好，听说你们要办演唱会？”
　　齐磊没工夫和他客气，直接下任务，“我叫齐磊，时间紧迫，就不多交流了，张主席派两个人去西门接一下车。”
　　“剩下的人，跟王默一起点蜡烛，发手电。”
　　说完就不管张显龙他们，招呼乐器组的，“自己找位置，跟着大部队的节奏就行！”
　　乐器组的人有点懵，“自己找位置？舞台在哪儿？得有个大概的方向吧？”
　　齐磊，“没有舞台！或者说，到处都是舞台！我要你们隐匿在观众中间，需要你们出来合奏的时候，王默会协调，提前通知！”
　　“……”还真没见过这么天马行空的演唱会。
　　见众人还是有些迷茫，齐磊想了想，心知他们可能没什么概念，“这样，我给你们打个比方。”
　　“现在，这里就是一个音乐集市，舞台和观众席是融为一体的。”
　　“你们只要记住，越让自己像一个观众，越突然加入，效果就越好！”
　　“明白了吗？”
　　大伙儿缓缓点头，“有点明白了。”
　　“那就行了！”
　　齐磊大剌剌甩手，“去吧，干活！”
　　其实也不是齐磊不想要一个舞台，而是，实在没那个条件。
　　没有灯光，什么都没有，只能另辟蹊径。
　　回头见张显龙和学生会的人还在那愣着，齐磊就急了，“赶紧动起来！想什么呢！”
　　“哦哦！！”
　　张显龙有点莫名其妙的，心说，这小子怎么官威比我还大？
　　但是，不知不觉间已经融入到了这份紧张气氛之中。
　　赶紧吩咐学生会的成员动起来，去西门接车，去点蜡烛，布置会场。
　　只是吩咐完，张显龙一拍大腿，“哎呀！！着急了，早点通知啊，还能扯个条幅啥的！”
　　宣传部长是个女生，主意也是多，“要不……现写！？”
　　南门小超市就有卖彩纸的，买回来去女生宿舍写几个大字也用不了什么时间。
　　张显龙一听这个办法好，“快！快！你亲自去办！”
　　结果，张显龙刚下完命令，也不知道齐磊耳朵怎么就那么好使，突然跑过来蹦出一句，“大字报写成——北广第一届大学生音乐节，暨‘狂傲演唱会’。”
　　张显龙，“……”
　　宣传部长，“……”
　　咋，咋又成音乐节了？这名头可就有点大了啊！
　　张显龙开始兴奋了，赶紧让宣传部长去办，“就按齐磊同学说的办！”
　　“还有，去后勤找几个射灯来，也许用得上！”
　　说完，已经在组织人点蜡烛。
　　而且，根据自己的审美，还有齐磊的音乐集市的要求，开始布置会场了。
　　只是忙活了半天，活动部部长突然凑过来，问了一句，“这齐磊哪个系的？我问了好几个系的学生，都说没这号人啊！”
　　张显龙一滞，想了想，“问编导系那边了吗？”
　　活动部部长，“没。”
　　张显龙，“肯定编导那边的，别想了！”
　　活动部部长砸吧着，“这小子对老张你是个威胁啊！”
　　张显龙愣了愣，“别特么想那么多，先过了今天再说！”
　　张显龙是痛并快乐着。
　　大学生音乐节！！学生会办的！！
　　可是，你怎么就不提前说一声呢！？
　　……
　　——
　　那边，秦良和陆杰他们本来热闹看的挺爽的。
　　可是，怎么感觉这热闹越来越不对味儿呢？
　　先是不知道怎么回事儿，那几个扯着嗓子干嚎的男生周围，观众越来越多。
　　开始还苦大仇深，恨不得把脸藏起来的男生也是越来越放得开。
　　然后，一帮人就开始点蜡烛。
　　你别说，大晚上的，星星点点还挺有味道。
　　再然后，学生会的也来了，长枪短跑，架起了摄像机，还贴起了大字报。
　　什么特么玩意！？
　　大学生音乐节？什么乱七八糟的？
　　陆杰有点疑惑，“良哥，咋感觉越来越不对味儿呢？”
　　秦良也有点心虚，可是……
　　摇头给陆杰打气，“别多想，不管他怎么折腾，也是咱们出钱，他唱戏！”
　　“你慌什么？”
　　说破大天，也是他们花钱雇的一群穷鬼。
　　穷鬼就是穷鬼，一帮小屁孩玩出花来又能怎么样？改变不了现实。
　　正想着，一辆虎头奔敞着后备箱，身后跟着一串的豪车，浩浩荡荡地开到了女生宿舍门前。
　　没等张显龙派人去接车，车队就从西门进来了。
　　是保卫科长亲自给西门门卫打的电话，让他们提前放的。
　　齐磊没主意到，其实在人群之中，一直有两个人在注意着他，看着他如将军一般，把所有人支使的团团转。
　　对于来送器材的车队，自然也是提前放行。
　　而在秦良见鬼一般的注视下，大奔就停在他身边。
　　王振东毫无意外地从驾驶位钻出来，离着齐磊老远就哇哇大叫，“30分钟！！一分都没超！”
　　嚷嚷完，才看见和他隔了不足两米的秦良，“咦？小秦？你怎么在这儿？”
　　秦良：“……”
　　秦良差点没吐了。
　　我还想问呢，王总你怎么来了？
　　……
　　且不说秦良和王振东。
　　齐国栋把车一横，帅脸扭曲，“谁啊？敢特么欺负我大侄子！？”
　　动静不小，惹得不少人看过来。
　　其中就有226寝的姑娘们，一看齐国栋身后的唐海朝和陈方舟，这不是和齐磊一起吹牛的那几个吗？
　　目光落在王振东的大奔身上，有点搞不懂是不是吹牛了……
　　女学楼前再夸张，还真没来过这种级别的豪车。
　　而齐磊既没管王振东，也没搭理三叔，目光却落在队伍最后，那辆拉乐队器材的箱式货车身上。
　　突然呲牙一笑，对身旁的王默道：“咱们有主舞台了！”
　　王默没懂，“在哪儿？”
　　齐磊一指货车，“车顶上！”
　　王默：“……”
　　登时傻眼，“这……这行吗？”
　　想象着站在箱式货车车顶上表演的场景，突然有点热血沸腾呢！？
　　却是齐磊突然无比豪迈地朝越来越聚拢的人群张开双臂：
　　“演出……正式开始！”


第148章 这谁顶得住
　　此时的京城，雾霾尚不严重，校园的夜空星星点点。
　　当齐磊说，要拿箱货的车顶当主舞台的时候，王默整个人都傻了。
　　这想法，真是绝了！
　　可是……能行吗？
　　然而，齐磊说干就干，把张显龙叫了过来。
　　“把货车开到足球场，有问题吗？”
　　这不是随便开的，得拉个垫背的，万一学校追究起来，起码学生会能挡一挡。
　　可是，张显龙也不傻，“开上足球场？那怎么行？”
　　校领导要是追究起来，他也担待不起。
　　可是，让齐磊和张显龙没想到的是，一个声音突然在二人身后传来。
　　“开吧，我来做主”
　　二人错愕回头，齐磊登时心中一颤，脱口而出，“廖教授！”
　　而张显龙也是惊愕地打着招呼，“廖主任，您怎么来了？”
　　却见廖凡义从容一笑，“看你们折腾半天了。”
　　也不废话，满怀赞许的看着齐磊，“想像力有多大，北广给你的舞台就有多大！”
　　“去做吧！校领导那边，我去打招呼。”
　　齐磊暗暗地握着拳头，激动的说不出话来。
　　在前世，就是这个人，在齐磊最迷茫的时候告诉他，“时间从不辜负勤奋的人，去做吧！”
　　重重点头，“嗯！！”
　　而张显龙……
　　张显龙汗都下来了，心说，看这情形，小学弟和廖主任的关系不一般啊！力挺呗？
　　廖凡义别看才三十出头，可已经是国际政治系的主任了。而且，在中广联那边影响力也很大，也算是北广的一尊大神了。
　　晃神之际，齐磊已经开始行动，让司机把货车开到人群的边缘，也就是足球场上，车屁股朝女生楼。
　　王振东、齐国栋，还有赵维他们那几辆车也别闲着，沿着货车两边排开。
　　这时，唐奕和吴宁已经过来了，“说吧，怎么个玩法？”
　　齐磊则是嘿嘿一笑，“这回，咱们拿出压箱底的本事，震一震北广！”
　　小哥俩就吃这套，装逼什么的，最有爱了。
　　但是……
　　“全拿出来？不过了啊？”
　　吴小贱，“不留点以后用吗？”
　　“不过了！”齐磊豪爽的很，“全拿出来，大不了再抄……不对！再写，不就得了？”
　　吴小贱一听，登时乐开了花，“可是你说的！”
　　哥几个还是有点压箱底的东西的，都是齐磊得空的时候“写”的歌儿。
　　那是他和唐小奕留着装逼、泡妞的老本儿。
　　有齐磊这话就放心了，要不真的舍不得呢！
　　齐磊：“十五分钟扯线，电声乐器上车顶，调试音响！”
　　时间一点不充裕，可哥俩一点没犹豫，“别管了！”
　　哥俩带着赵维、齐国栋他们，就去干活了。
　　这时，学生会的宣传部长领过来一个女生。
　　“小晗交给你了，用得上吧？不用谢！”
　　没头没脑地扔下一句，宣传部长就忙别的去了。
　　齐磊这个无语，啥就交给我了？
　　而那女生其实也挺不情愿的，被宣传部长硬拽过来的。
　　可是来都来了，站在齐磊身边皱着眉头。
　　说实话，有点倾国倾城。
　　“需要我做什么？”
　　“呃。”
　　齐磊哪有工夫看美女，再说了，徐小倩还在边上盯着呢！
　　有点抓瞎，“那什么……你会什么啊？”
　　女生，“……”
　　太能装了吧？我是谁，会什么，你不知道？
　　周小晗同学在北广的知名度，大概相当于尚北二中，齐磊加徐小倩加伟哥的能量级。
　　就没有不认识她，不知道她的。
　　除非是哪个男生故作姿态，欲擒故纵。
　　结果，更离谱的还在后面，齐磊又问了一句，“怎么称呼？”
　　周小晗眸子一眯，什么人啊？幼稚！
　　有些赌气，咬牙切齿：“周小晗！主持、唱歌都可以，吉他也会一点！”
　　齐磊一听，“太好了！”
　　拉上周小晗就跑。
　　周小晗都惊了，这男生怎么又一点也不见外了？
　　齐磊把她带到别克商务那边，从车上翻出一张发票，一支破笔。
　　欻欻几笔，写了个十几个字的演唱会流程。
　　塞给周小晗，“你是主持之一了！”
　　周小晗低头一看，差点没撒腿就跑。
　　纸上就几个字：
　　凝视我，深情，两首歌，吉他独，转场词、引货车……
　　“这……这是什么？”周小晗惊了。
　　演唱会流程？能再简陋点吗？
　　齐磊则是抱歉一笑，“时间太紧，就半个小时的准备时间，也就这么多了。”
　　半个小时？
　　周小晗觉得三观崩了。
　　半个小时你能组织好一场演唱会？真是见鬼了！！
　　指着转场词那三个字，“那转场词呢？”
　　齐磊，“你自由发挥！”
　　周小晗：“……”
　　再问，“后面的流程呢？”
　　齐磊，“等我从货车上下来再说！”
　　周小晗：“……”
　　长见识了。
　　突然有种预感，这场演唱会，肯定好不了！
　　可惜，齐磊根本不给她多想的时间，再次拉上她，还有徐小倩。
　　“走！正式开始！”
　　……
　　与此同时，226的女生终于在校外的餐吧找到了正小口抿着冰沙，与友人憨憨傻笑的李玟玟。
　　一见到李玟玟，登时浑身一摊，差点没坐地上，“李憨憨，你找死了！”
　　李玟玟一见室友满面焦急，而且还香汗淋漓的，惊诧发问：“怎么了？出什么事儿了？”
　　室友一边喘息，一边指着学校方向，“快！快！快回去！”
　　李玟玟，“到底出什么事了！”
　　室友，“你那个齐磊……在开演唱会！”
　　李玟玟：“……”
　　没听懂。
　　“齐磊？”
　　“对！”
　　“演唱会？”
　　“对！！”
　　“在北广啊？”
　　“对对对！！”
　　李玟玟傻眼了，第一反应是和一起吃饭的李春燕，对视一眼，两人都没弄明白怎么回事。
　　然后，呀的一声，俩人一齐往北广校园冲去。
　　好吧，即便室友说的已经很清楚了，齐磊在北广开演唱会。可是，还是不太明白，到底是咋回事。
　　李春燕还好一点，大概能想得出是齐磊又作妖了。
　　愤愤一句，“他怎么到哪儿都不消停呢？”
　　……
　　——
　　女生楼前，长椅旁，一群羞涩的大男孩拨动着琴弦，嘶吼着青春。
　　虽说不算动听，但足够动情。
　　映衬着星星点点的烛光，好似星辰坠地。
　　此时，女生楼前的观众已经聚集了有二三百人，人不算太多，但还在逐渐聚集。
　　大家席地而座，捧着学生会发下来的蜡烛和小手电，跟着音乐的节拍摇曳。
　　尽管不太像什么演唱会，可是，氛围还算温馨，亦洋溢着温情。
　　廖教授和保卫科长远远地看着，看着齐磊和周小晗悄无声息地溜进中心。心说，这是正式开始了！
　　保卫科长讪笑，“确实寒酸了点！不过，半个小时能做到这个程度，已经不容易了。”
　　廖教授点了点头，确实不容易。
　　半个小时，一个大一新生，调动了学校的文艺骨干、学生会，还有这么多男生女生，包括校外的资源。
　　这种能力，不是谁都拥有的。
　　而且，其实廖教授看重的还不仅仅是这些。
　　这个叫齐磊的学生，最厉害的一点就是，他不但自己能掌控全局，而且还能让每一个参与者自己动起来，自己发挥作用。
　　你像王默，在齐磊的调动下，不但是跟着齐磊的节奏在走，也能主动的去协调其他演出人员。
　　像学生会，来了之后，三两句话就进入了角色，写大字报，摄像、调配器材等等。
　　甚至学生会已经在有序地维持会场秩序，配合齐磊的工作。
　　而此时此刻，不光是学生会在行动。
　　剪辑调音系的学生，主动在帮着找机位，接手调音台和音响调试。
　　美术系的，在布置蜡烛的分布。
　　主持系把系里所有的胸麦都拿了出来，给隐没在人群里的文艺骨干分配麦序，帮忙参考一会儿的舞台走位。
　　连艺术学的学生都临时客串了灯光师，在布置射灯位置。
　　短短半个小时，在齐磊的调度下，女生楼前就像活了一样，不再是豪车二世祖的天下。
　　在这样的青春活力面前，他们连背景板都不配。
　　格格不入！
　　这才是北广的素质，这才是北广应该有的样子。
　　……
　　一个只会发号施令的领袖其实不特别，特别的是能挖掘团队中每一个人的潜力，为整体服务。
　　这才是最出彩的。
　　廖教授突然看向在他看来有点位置不太合适的货车，突然道：“再看看，也许还有惊喜！”
　　……
　　——
　　齐磊来到长椅这边的时候，并没有引起太多的注意。
　　事实上，这边的气氛更像是一场青春的茶话会。
　　大家席地而坐，捧着蜡烛，听着忧伤的歌，三三两两地低语呢喃，说着自己感兴趣的话题。
　　中心的男生们不像是表演者，更像是一种氛围，在秋日的夜色中，沾染一丝浪漫。
　　齐磊先给所有男生一个赞许的眼神，他们已经出色的完成了任务。
　　而男生们则是回以赤诚。
　　现实似乎没有他们想象的那般艰难，来自豪车堆的羞辱已经被观众隔绝在远处。
　　此时，只有音乐的流淌，以及沉浸其中的快意。
　　从一个男生手里接过吉他，齐磊没有说什么破坏气氛的蠢话，撩动琴弦，直接开唱。
　　赵传的《我是一只小小鸟》。
　　“有时候我觉得自己像一只小小鸟……”
　　“想要飞却怎么样也飞不高……”
　　……
　　“我飞上了青天才发现自己……”
　　“从此无依无靠……”
　　渐渐的，观众开始安静下来，把目光投向长椅前斜身而坐的齐磊。
　　主要原因还是，齐磊的音色很高亢，不但盖过了吉他伴奏，也把所有男生的声音都压了下去。
　　再加上，周小晗和徐小倩还是很配合的，两个女孩就抱着膝盖，做在长椅前的烛火间，含情脉脉的凝视着齐磊。
　　徐小倩是真的含情脉脉，而周小晗则是……演出来的。
　　她是看徐小倩是这样的神态，即便有点不理解，姑娘你是不是太夸张了？
　　但是，这点舞台素质，她还是有的。
　　想像一下当下的画面：
　　两个清纯如水的女孩，坐在烛光里，全情投入地听着男孩挥洒才华，多美啊！
　　于是，她也含情脉脉的。
　　你还别说，这小学弟多看几眼，还挺让人心跳的。
　　然后，有了周小晗和徐倩在那捧哏，大伙儿的注意力能不集中吗？
　　渐渐的，也落入这种舒缓浪漫的画面之中。
　　齐磊唱的很慢，故意把节奏慢下来，因为货车那边只有两首歌的时间。
　　一首歌唱完，齐磊把吉他递给周小晗，示意她也来一首。
　　而且，挑动男生们起哄，“来一个！来一个！来一个！！”
　　完全演绎成了大学日常的情景剧。
　　周小晗起初还有点慌乱，可是马上就明白，这只是齐磊的舞台设计，类似话剧一般的节奏推进。
　　假装推托之后，便羞涩地接过吉他。
　　而齐磊借着递吉他的机会，小声在她耳边说了一句，“不要情歌，气氛起一点，然后让大伙儿站起来！”
　　周小晗：“……”
　　不着痕迹的瞪了一眼齐磊，事怎么这么多呢！？
　　不过，脑子也是快。
　　“让我们荡起双桨……小船儿推开波浪。”
　　在这个年代，这个歌虽然有点“低幼”，但绝对是调节气氛，调动全场的神曲。
　　一来，是个人都会唱。
　　二来，很容易容入进去，一起拍手，一起摇曳。
　　第三就是，齐磊的要求是气氛起一点，显然不想起的太狠。这个歌正好合适，既能调动气氛，还不至于气氛太高涨。
　　这一点，在外行人看来可能无关紧要。可是，对于做主持的，如何掌控一场演出的节奏，是尤为重要的。
　　只是，都唱一半儿了，周小晗也没想出什么好办法，能让人都站起来。
　　心说，提的什么破要求！我总不能说“全体起立”吧？
　　正在着急的时候，却是身旁的徐倩突然借着副歌的机会，一边拍手，一边站了起来。
　　背对观众，给男生们使手式，让他们都站起来。
　　男生们虽然不知道怎么回事儿，可还是随着节奏起身，拍手、摇晃、跟唱。
　　而有了他们带头，下面的观众就好办了，也都跟着站了起来。
　　接下来就更好办了，歌唱完，对于临时的转场词，周小晗手到擒来，学的就是这个。
　　结合演唱会的主题“狂傲”，再加上校园元素，自然而然就想到了一些能引起共鸣，又贴合当下的辞藻。
　　什么青春无悔、年少疏狂之类的，胡编一通。
　　最后，有点心跳加速的把目光对向了黑夜中的足球场，观众的目光自然也随着她的目光走。
　　只是周小晗不知道，齐磊那边接不接得上。
　　要知道，从专业的角度来讲，这种带转场的演出是难度最大的。
　　哪怕是两边主持人的情绪、呼吸节奏对不上，都很容易出现脱节、冷场的情况。
　　此时周小晗心肝儿都快跳出来了，心里念叨，“小学弟，一定接上！一定要接上啊！！”
　　因为没有彩排，没有流程，甚至接下来要发生什么她都不知道。
　　好吧，只能说怕什么来什么，真的就冷场了。
　　周小晗这边已经收尾，看过去。
　　在她看来，最好的结果就是马上那边就有反应。
　　可是，过了有五六秒，寂静一片，什么动静都没有。
　　“完了完了！！”
　　周小晗心往下沉，小学弟就是不靠谱啊！
　　好吧，主持人都不知道，都紧张成这个样子，就更不要说其他人了。
　　观众们看向漆黑一片的足球场，满眼疑惑。
　　而廖教授，还有他身边刚刚玴到的正副校长也是微微皱眉。
　　“小廖，这是……”
　　怎么突然就没动静了呢？
　　刚刚正副校长也是接到消息，说女生楼这边闹哄哄的，就急匆匆的赶了过来。
　　结果，廖主任给打了包票，还说是什么开演唱会，而且是临时组织的。
　　两个校长都没当回事，临时组织的，估计也就是学生胡闹。
　　但本着鼓励创造思维的原则，并没有阻止，还留下来看看这帮孩子能玩出什么名堂。
　　结果……不过如此！！
　　怎么说着，就女生楼前那一堆男生来说，根本就算不上演唱会。
　　如果就这样，能一唱到底，也算还行，起码半个小时能做到这个程度，已经很不错了。
　　可是，怎么才两首歌，就停了？就没动静了？
　　“怎么回事？”
　　……
　　又过了五六秒的时间。
　　这五六秒，对很多人来说，度秒如年。
　　太特么煎熬了！！
　　不过，正当很多人的心都提到了嗓子眼儿的时候，有人却长长的出了一口浊气。
　　秦良和陆杰！！
　　陆杰早就想走了，事情发展到这一步，有点出乎预料。
　　可是，秦良不走。
　　把陆杰气的，你特么还在这儿干啥？一个劲儿给秦良使眼色。
　　可是秦良……
　　秦良倒是想走，但是，大领导在这儿呢，他倒是能走才行啊！
　　不过，幸好秦良定力还算不错。
　　王震东和那个小屁孩的关系虽然看着不错，但起码还不知道他刚刚的事儿，这是唯一让他安心的。
　　而现在，演唱会突然出了状况，更让秦良心里好受不少。
　　要真的一点状况都不出，那才心里难受呢！
　　我们花了钱，还让他把逼给装了，得多憋屈！
　　心说，出吧！到这儿就停了才好呢！
　　不过，你停不停，其实关系都不大。就齐磊现在忙的那个状态，哪还有时候搭理我？
　　刚刚那点破事儿，也就没人去提了。
　　无所谓！
　　——
　　……
　　“好没好啊？冷场了！！”
　　黑暗中，音效和灯光的同学已经失去耐心了。
　　“石头，差不多了吧？”
　　唐小奕手心冒汗，也有点沉不住气了，瞪着看不清脸的齐磊催促。
　　齐磊却是回了句，“别急！！”紧紧地盯着那边的周小晗。
　　周小晗的目光依旧定格在这边，他在等，等所有人的目光都跟着她转过来。
　　终于，感觉时机成熟。
　　齐磊，“三……二……一！”
　　“开始！！”
　　欻……
　　王振东的大奔，还有齐国栋、赵维他们几辆车的大灯突然亮起，直射人群。
　　刺目的立光，让人汗毛都炸了起来。
　　而大灯只是亮了一瞬，又瞬间熄灭。
　　观众们还没从炫目的不适中缓过来，欻！！！围绕在货车周围的几盏射灯又突然亮起，直冲天际。
　　自下而上，把箱式货车照的真真切切。
　　全场的目光，自然也全部集中到货车上。
　　很多人直到现在才发现，原来这里还停了辆货车。
　　有的人甚至隐约发现，在车顶的阴影中，似乎有人。
　　真的有人！
　　随着射灯照射的角度，微微向内倾斜，不管男生女生，很多人都发出一声惊呼，突然开始向货车聚拢。
　　此时，李玟玟和李春燕正好气喘吁吁地跑到了女生楼门前，正好看到灯光亮起的那一幕。
　　李玟玟不由瞪大了眼睛，捂住了嘴巴，呆立当场。
　　李春燕亦是惊愕难明，真的是齐磊！
　　至于周小晗、廖教授等人，也是短暂呆滞。
　　突然笑了！
　　即便是知道齐磊有车顶高歌的创意，但是直到这一刻，他们才发现，还是低估了他的想象力。
　　想象一下，转成一圈的射灯聚拢在车顶，形成了一座光塔，而这样的光源环境，亦无法将车顶全部照亮。
　　于是，便形成了一种黑与白强烈反差的视觉冲击。
　　仰头看去，无边黑色之中，只有那么一点点白色勾勒的轮廓。
　　那是四个少年，还有吉他、架子鼓的轮廓。
　　音乐还没起，就已经让人荷尔蒙飙升。
　　廖主任惊讶地看着这一切，和两位校长对视一眼，三人都看到对方眼中的惊喜。
　　“不错！”
　　嗡！！！！
　　音乐乍然而起，和之前不插电演唱的效果形成了鲜明的对比。
　　激昂的旋律从大功率音响里飙射而出，响彻大半个校园。
　　杨晓在键盘后面，飘飞的长发……
　　吴小贱带着眼镜，却鼓槌翻飞的飒爽身姿……
　　更不要说齐磊和唐奕，一人一把电琴，桀骜的跨立台上……
　　吊炸天！！
　　总之，画面有点让人接受不了。
　　王雪此时已经和赶回来的李玟玟汇合，没来由的冒出一句，“太特么酷了！”
　　不仅仅是台上酷，这半个多小时，她是亲眼看着齐磊怎么创造一场演唱会的。
　　这个人，太特么酷了！
　　“这是个什么神仙妖怪？”
　　正感叹着，晓儿沙哑磁性的声音从音响中传出来：“一首……《少年中国说》献给你们！”
　　引得台下一阵躁动。
　　男生们突然觉得，周小晗、李玟玟之流，怎么就不那么香了呢？
　　这一款的妞儿，谁见过？
　　我见过了！！
　　就现在！
　　离我就十米！！
　　“红日初升其道大光”
　　“河出伏流一泻汪洋！”
　　……
　　《少年中国说》这是人人都学过的课文，即便旋律和唱法上观众都是第一次听到，但是，歌词实在太熟了，满满的力量感。
　　……
　　“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁！敢将日月再丈量。”
　　“今朝唯我少、年、郎！！”
　　第一遍副歌的节奏不快，情绪也不高，但是已经开始让全场热了起来。
　　而就在第一遍副歌与间奏这段空档，齐磊突然放下了电琴。
　　“他们说，一千块可以买我们的自尊……”
　　远处想走还走不了，得陪着王震东的秦良听到齐磊这句，差点没吓死，手心都麻了。
　　心说，他怎么还记得啊！？
　　妈逼啊！！特么这个时候还不忘报复？你还是个人了？就不能过去了吗？
　　可是，齐磊过得去吗？
　　就他那个小心眼儿？
　　过得去吗？！
　　声音森冷：“他们说……”
　　“羞辱也是一种成长！！”
　　“他们说……”
　　“北广是被现实打败的现实！！”
　　“他们说……”
　　“早一点成熟，是为了我们好……”
　　“而我想对他们说……”
　　齐磊到这里顿了顿，掌控舞台节奏是必备的素养。嗯，该断章得断章！
　　所有人都屏住呼吸，等着齐磊的下文。
　　只闻齐磊一字一顿：
　　“而我想对他们说……”
　　“去、特、么、的！！”
　　那边豪车堆一缩脖子，有一个算一个，全都瞪了眼。
　　嚓！做个文明人不好吗？骂什么人呢？
　　可是，有人就吃这一套，台下嗷的一嗓子，不知道是哪个男生一下就燃了，就炸了，带动着全场的男生高举拳头，“去特么的！！”
　　“去你妈的！！”
　　天下苦豪车族久矣，齐磊是喊出了他们的心声！
　　至于女生，倒不会因为齐磊的两句话就改变想法，甚至觉得男生们挺幼稚的。
　　但是，台上那个太帅，帅到可以忽略其它不利因素。
　　而且，多燃啊！演唱会就应该是这样的。
　　至于内容，不要在意那些细节。
　　有一部分女生也跟着嚷嚷，可迷妹了呢！
　　……
　　齐磊四人伴着音乐，异口同声，向天嘶吼。
　　“去特么的！！”
　　音乐更激昂，舞动更癫狂。
　　“少年自有少年狂！！”
　　“心似骄阳，万丈光！！”
　　“千难万阻我来闯！！今朝为我少年郎！！”
　　……
　　李玟玟两只小拳头抱在胸口，正朝着226寝的姑娘们傻笑。
　　笑容之中，满满的自豪。
　　“嘿嘿！！这就是齐磊，嘿嘿！！”
　　226寝的姑娘们翻着白眼，违心点评，“一般般啦，也没什么了不起的！”
　　“切！！”李玟玟瞥嘴，“毫无审美可言！”
　　说完，继续看着台上，咧嘴傻笑。
　　众姑娘，“……”没救了！怎么跟没见过男人似的？
　　……
　　廖教授那边则是尴尬地笑了笑，“不错是不错，就是粗鲁了点。”
　　在这个年代，演出还是很神圣的事情，别说爆粗口，像今天这种随性的形式，也是很少出现。
　　旁边的两个校长也是摇头苦笑，这句去你妈的，解气是挺解气，但是，不入流，一下就把档次拉低了下来。
　　这年头，还是流行伟光正的形象。
　　而且，真的不入流吗？这才只是刚刚开始。
　　一曲终了，台下已经聚拢了上千的北广学生。
　　之前只是口口相传，来的人不多。可是，音箱一响，那就不一样了。
　　在寝室的，上自习的，听到动静，纷纷往足球场聚。
　　而一些住在校外的学生也得到消息，在往回赶。
　　齐磊没有马上开始下一曲，而是拿着话筒，先平复了一下心绪。
　　此时此刻，齐磊还是清醒的，他不仅仅是要办一场演唱会，他是想让它变回应有的样子。
　　沉默片刻，等台下的少男少女们都安静下来，才说出一段在后世很有争议，可是却十分适合当下的话。
　　“那些……口口声声说一代不如一代的人！”
　　“应该看看我们……”
　　齐磊的语速不快，顿挫有力。
　　“像时代一样，时代看着我们，满、怀、羡、慕！”
　　周小晗此时抬头看过来，知道这应该是齐磊的一段串场词，只是前两句根本抓不到他的主题。
　　倒是廖教授突然又笑了。
　　时代看着我们……满怀羡慕？
　　这口气不小啊！！
　　远处，齐磊骄傲地继续道：
　　“人类积攒了几千年的财富，所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为我们准备的礼物！”
　　“科技繁荣，文化繁茂，城市繁华，现代文明的成果被层层打开，可以尽情地享用，自由学习一门语言，学习一门手艺，欣赏一部电影，去遥远的地方旅行。”
　　“人与人之间的壁垒被打破，我们只凭相同的爱好，就能结交千万个值得干杯的朋友，我们拥有了他们！！！我们上一代人……曾经梦寐以求的权利——”
　　“选择的权利！！”
　　所有人都静了下来，渐渐严肃。
　　廖主任也是慢慢地敛却品评之心，怔怔地看着台上的齐磊。
　　他是在骄傲的自夸吗？
　　不！！
　　他是在阐述他们这一代人的幸运！！
　　第一反应，这是谁给他写的串场词？很有味道啊！
　　齐磊：
　　“我们……有幸遇见这样的时代，但是时代更有幸，遇见这样的我们，时代看着我们……满、怀、期、待！”
　　下面的学生们有些燥热，时代有幸遇到我们，因为我们，能改变一个时代！
　　这话也太提气了吧？
　　齐磊：
　　“向我们致敬……”
　　“我们正在把传统的变成现代的，把经典的变成流行的，把学术的变成大众的，把民族的变成世界的！”
　　“我们把自己的热爱变成了一个和成千上万的人分享快乐的事业！！！”
　　“向我们的自信致敬！”
　　猛一指豪车堆那边，尽管齐磊不知道秦良还在不在其中，可是很多人都知道，他指的就是秦良。
　　“弱小的人才习惯嘲讽与否定，内心强大的人从不吝啬赞美与鼓励。”
　　“向我们的大气致敬，小人同，而不和！君子美美与共，和！而、不、同！”
　　“有一天他们！终将发现！”
　　“不只是他们在教我们如何生活，我们也在启发他们！”
　　“因为我们，这个世界会更喜欢中国，因为一个国家最好看的风景，就是这个国家的年轻人！”
　　“因为我们……善良、勇敢、无私、无所畏惧！！”
　　“因为我们！！心里有火，眼里有光！”
　　“不用活成他们想象中的样子，他们这一代人的想象力不足以想象我们的未来！”
　　“如果我们依然需要他们的祝福，那么……”
　　“请对我们说……”
　　此时，齐磊已经不仅仅是指着豪车堆，而是缓缓转头，用无比自信的目光凝视。
　　“请对我们说……”
　　“奔涌吧，后浪！”
　　嗷！！！
　　全场直接炸裂。
　　这次不光是男生，那些原本看不起男生，以为认清现实的女生们，也不受控制的嘶吼呐喊。
　　我们！！！
　　后浪！！
　　王雪、226寝的姑娘们手臂举在半空，突然哭丧着脸对李玟玟表达着同情。
　　“这谁扛得住啊？”
　　此时的齐磊仿佛浸染着一圈光晕。
　　什么叫校园偶像？
　　这才叫真正的校园偶像！
　　之前什么王默？周小晗的？差太多了啊！
　　而周小晗第一反应是：
　　完了完了完了，男主持太出彩，这让我怎么接？
　　然后就是：
　　好吧！她得承认，这个演唱会不一般，一般人玩不来的。
　　甬道上，廖主任和两位校长，则是微张着嘴巴，突然意识到一个问题。
　　齐磊之前对王默说过，今天要开创一个历史，缔造一个奇迹，他……他好像并不是在开玩笑的。
　　如果说，演唱会的名字叫“狂傲”，有着浓厚的少年轻狂味道。那再加上这段串场词，整个主题就升华了。
　　这不再是年少轻狂，不再是与几个二世祖的斗气之争。
　　而是……
　　“他们”的呐喊！！
　　是“他们”向时代的宣战！！
　　“他们”在告诉这个时代：
　　我们来了！以一种前所未有的姿态，来了！
　　这是何等气魄？霸气的让他们这些人都有点羡慕。
　　这特么才叫青春啊！
　　别说一场准备时间只有半个小时的演唱会，北广多少年都不一定能抓到这么一个有气魄，又有吸引力的宣传主题。
　　副校长回过魂来，“哪个系的！？大几了？这孩子值得大力培养啊！成绩不差的话，值得给个硕博连读。”
　　就这创造力？就这组织能力？就这拿热点、套时事、玩语言的本事？就这小才艺？
　　要真的是新闻专业的，别说硕博连读，豆校长亲自带，直接留校的承诺都敢给。
　　廖主任看了一眼副校长，好吧，他当年就是被副校长这么忽悠的。
　　只能说，一入广院深似海啊，再难回头喽！
　　笑着道：“不急，再看看吧！我总觉得，他还有新花样。”
　　“等完事儿了，我亲自去问一问。”
　　……
　　那么，还有新花样吗？
　　有！！
　　除了接下来让他们惊掉下巴的演唱会形式，另外就是，他们四个今晚唱的，都将是新歌！！
　　齐磊：“《夜空中最亮的星》，献给你们！！！”


第149章 北广公敌——齐石头
　　夜空中最亮的星……
　　映衬着足球场上的点点烛光，相得益彰。
　　此时，女生楼前和足球场上，已经聚拢了北广大半的学生。
　　他们有的远远地坐在角落里，手捧着蜡烛，享受着音乐的洗涤，温馨的氛围。
　　有的，则是聚拢在货车周围，怀揣着莫名的情绪，看着舞台上那几个身影。
　　至少在这一刻，很多人是相信音乐是力量的。
　　而他们的青春，真的可以像旋律一样，肆意跳动，妩媚撩人。
　　其实，这才是大学应该有的样子。
　　年轻人不仅仅只是堕落、沉沦，他们应该有自己的方式修正人生方向，也应该有自愈能力，面对各种各样的诱惑，亦应该自己筑起一道防线。
　　在校园里，就应该有校园的偶像，有自己的生存逻辑，亦应该有他的处事哲学。
　　这才叫青春，说教是没有用的！
　　那种不问出身，无问东西的气势，是要自己去珍惜的。
　　几个校领导欣慰地看着眼前的一切，廖主任尤其关注齐磊，想着过几天得和这个学生好好聊一天。
　　明年，他就可以带研究生了，这小子，前途无量啊！
　　……
　　《夜空中最亮的星》唱完，齐磊他们没有继续表演。
　　一来，是控制了节奏；
　　二来，你当几个小时的演唱会，光靠齐磊他们四个就盯得下来的？
　　在那站四个小时对很多人来说都是巨大的消耗，更不要说又唱又动，还得伴奏了。
　　当然，也不代表他们不唱就要冷场，惊喜还在后面。
　　音乐一停，观众就看见吴宁和唐奕从三米多的车顶一跃而下，在观众错愕的目光中，猛然拉开箱式货车的货柜门。
　　“啊！！”
　　众人一声惊呼，只见车箱里摆满了蜡烛，王默一席白衣，抱着吉他坐在烛光里。
　　此时，齐磊的声音响起：
　　“王默同学……《白桦林》。”
　　话音刚落，王默的前奏响起，吸引了所有观众的目光。
　　很多女生突然发现，流川枫还是那个流川枫，依旧魅力无限。
　　好吧，比车顶上那个差了那么一点点。
　　不过，齐磊要传递的信息已经达到了。
　　像王默那样的校园大男孩，稚嫩，但可爱，就应该是偶像，而不是那些豪车名牌遮掩下的腐臭灵魂。
　　李玟玟、周小晗这样傻傻的天真，就应该被人投以羡慕的目光，而不是谁的衣裙昂贵，谁的口红高级。
　　这才是痴傻青春该有的样子！
　　借着王默接管舞台的空当，齐磊和杨晓从车顶上下来。
　　杨晓还好一些，毕竟只唱了两首歌，不是什么大问题。
　　可是，齐磊却已经有点疲惫了。
　　借着货车后面微弱的灯光，能看到齐磊额前的细汗。
　　要知道，从筹备到开场，最累的就是他。
　　此时，张显龙、周小晗，还有学生会的人都围了上来。
　　张显龙极是兴奋，“太绝了！！太成功了！”
　　别说临时组织，你拿学生会准备两月的演出比，也没这效果啊！
　　宣传部长：“齐磊，啥也别说了！元旦联欢会，你来做总导演，张显龙下岗了！”
　　对此，张显龙居然没什么情绪，“没问题啊！我一个学政治学的，本来就导的费劲。”
　　却是唐小奕、吴小贱翻了白眼，还元旦？元旦我们都回尙北打雪仗勒。
　　不过，现在还不是坦白的时候，演唱会还在继续，可没工夫雷得他们外焦里嫩。
　　这时，周小晗也对齐磊开口了，“接下来怎么办啊？”
　　齐磊给她的演出流程就到这儿，下面还没有呢！
　　可是，齐磊的回答出人意料，“自由发挥！”
　　“……”周小晗无语了，“这你让我怎么发挥？你把开头的高度已经拔上去了，就不管了？”
　　齐磊，“对啊！就是自由发挥啊！”
　　齐磊可不是端着，或者怎么样，他说的就是字面上的意思。
　　让演出者走到观众中间去，类似于后世的快闪，也带点音乐集市的味道。
　　“之前不是说有小提琴独奏吗？不是还有会民乐的学生要拉二胡吗？让他们自己找位置，学生会配合灯光。”
　　“你！”指着周小晗，“你负责统筹串场。气氛已经起来了，想怎么玩就怎么玩呗！”
　　“怎么个性，就怎么玩！”
　　看了下表，“现在是八点半，接下来三个半小时，我们四个还有五首歌。”
　　“三首新歌，两首你们可能听过的，剩下的就看你们的了。”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊不说还好，张显龙他们一听才反应过来，之前那两首好像也没听过。
　　张显龙有点无奈，“你别告诉我，都是你们自己写的？”
　　齐磊，“很奇怪吗？”
　　张显龙，“不，不奇怪。”
　　而是没天理了！
　　齐磊，“别怕出错，把传统的舞台流程扔到一边去。只要记住，我们在创造一种新的舞台形式，放开想像力就行了！”
　　“新……新的舞台形式？”周小晗有点傻眼。
　　“什么舞台形式？”
　　齐磊，“没有舞台！”
　　“……”
　　“……”
　　众人看着齐磊，突然就有点……有点崇拜呢？
　　这才是真的牛人，大牲口啊！
　　这种人会不断地给你惊喜，而且随时都传递着信心。
　　简直是不要太强！
　　……
　　带着齐磊的理念，大伙儿各自去忙了。
　　齐磊和小伙伴儿们这才把注意力，集中到不远处的一群女生之中。
　　只见打头的李玟玟扭扭捏捏，像只鹌鹑。
　　而身后226寝的姑娘们则是缩在李玟玟身后，满眼好奇地看向这边。
　　好吧，李憨憨不是小女生姿态，她是太尴尬了。
　　自以为很酷，玩的挺好，结果，谁也没瞒过去，还让他们打上门来了。
　　就李玟玟那个性格，她能不尴尬吗？
　　齐磊当然也知道李玟玟心里怎么想的，突然蹦出一句，“你还过来干啥？没人性的东西！！知道我们找你，找了多费劲吗？”
　　“就是的！”徐小倩也是一脸埋怨，“洋洋和小曦还道个别呢，你倒好，说跑就跑了！”
　　吴小贱，“她就那样儿，脑子不太好，倒是挺会藏的。”
　　唐奕，“啧啧啧，几个月不见，愈发水灵了呢？”
　　“噗……”李玟玟被大伙一阵抢白逗笑。
　　心说，找我很费劲儿吗？还好吧？我也没刻意的藏呀！
　　突然上去就给了离着最近的唐奕一脚，“老娘本来就水灵！”
　　唐奕揉着胯骨，呲牙咧嘴，“水灵有啥用？还是不带脑子。”
　　李玟玟：“我乐意！”
　　说完，才看向齐磊，“你怎么到哪儿都不消停啊？现在好了吧？全北广都认识你了！”
　　就见齐磊呲牙一笑，厚着脸皮：“习惯就好，我也很苦恼！”
　　226寝的姑娘们只在李玟玟身后远远的看着，充满着好奇。
　　她们几个算是北广之中，为数不多知道齐磊不是大学生，而是个高二学生的人。
　　当然，这并没有让她们获得多少慰藉，相反更加的惊悚。
　　你要说一个大一的新生，还能理解。
　　可是，高二啊！！
　　完全颠覆了三观。
　　而李玟玟，终于又回到了小伙伴儿们印象中的那个李玟玟。
　　无畏，傻里傻气，又带点热血的憨憨。
　　……
　　——
　　接下来的时间，对于齐磊来说反而是轻松的。
　　北广的学生素质还是很高的，优势是，演唱会这种是他们专业范畴之内的事情。
　　而且，既不缺节目，也不缺灵感。他们就隐匿在人潮中，突然跳出来，肆意挥洒着激情。
　　使得足球场的任何一个地方，都能成为舞台，成点焦点。
　　当然，最出彩的依旧是齐磊他们。
　　只是偶尔爬到车顶，带一带高潮，杨晓玩嗨了。
　　有一段吉他solo，抱着电琴在无数男生闪着星星的目光中，酷到没朋友。
　　唐小奕和吴小贱眼见晓儿出尽风头，也上去显摆了一段儿，赢得了不少赞许。
　　这让廖凡义和几个校领导突然发现，不光是那个齐磊不错，这几个都不错呢？
　　而齐磊、徐小倩、李玟玟，三个人坐在足球场的一角，没有灯光，没有烛火，屁股下是软软的草皮，鼻孔里是满满的馨香。
　　齐磊看着那随着音乐舞动的人群，看着晓儿被一群大男生围绕，看着北广的星空终于有了年轻的样子，嘿嘿嘿的傻乐。
　　而徐小倩看着他，要知道，签下传奇，创建“东街17号”，都未见齐磊如此开心。
　　却是在这个夜里，开了一场胡闹似的演唱会，就让他笑的像个傻子。
　　徐小倩突然明白了，也许齐磊才是所有人里最简单、纯粹的那一个。
　　也许正因为齐磊是最天真的那一个，所以才希望入眼的世界都同情唯美。
　　他没有看上去那么狡猾，他只是一个守着某些东西，死也不放手的执拗男孩而已。
　　“李憨憨！”徐小倩突然语气有点严肃。
　　“啊？”李玟玟茫然地看向徐小倩，就见她夜色里的眸子有些冷。
　　“不许再不告而别！”徐小倩转过头来，严肃地看着李玟玟，“我们都很想你！”
　　李玟玟怔在那里，突然有些眼圈发红。
　　“我……”
　　突然与徐小倩十指紧扣，“我错了！行了吧？别说我了。没脸了啊！”
　　噗哧……
　　齐磊和徐小倩都忍不住笑了，李玟玟那无助而又哀求的小眼神儿，实在太可乐了。
　　扑通，三人整整齐齐地仰面躺在草地上，咯咯咯的笑得越来越大声。
　　尤其是齐磊，甚至有点傻气。
　　可是，谁也不知道，齐磊此时有多么的欣慰与窃喜。
　　徐小倩的话，其实是替他说的。
　　在李玟玟看不见的阴影中，徐小倩的手也紧紧握着齐磊。
　　“开始的开始，我们都是孩子……”
　　齐磊突然哼唱起这样的句子。
　　“最后的最后，渴望变成天使……”
　　三个人一起唱着，“歌谣的歌谣，藏着童话的影子……”
　　“孩子的孩子，该要飞往哪去。”
　　唱着唱着，齐磊突然兴致高涨，猛然蹿起，奔向货车。
　　徐小倩和李玟玟错愕的看着他，“你干什么去啊！？”
　　就见齐磊三两步蹿上货车顶，拿着一把插电的木琴，示意灯光组给他一个灯，也示意音效把主音切过来。
　　渐渐的，校园里所有的嘈杂与喧闹乍然而止，所有人的目光再一次集中到货车顶上。
　　就见那个大一男孩，坐在货车边缘，晃荡着双腿，轻松、随意，又不失画面感。
　　“三年前他和她相遇在朝阳路的报摊……”
　　“为了买同一本灌篮儿，两个人对上了眼……”
　　“从此白天发短信晚上在网上聊天……”
　　“半年后在花园闸他们住在了一块。”
　　“她送他一本淘来的旧书作者叫村上春树。”
　　“他送她一瓶廉价的香水她知道这香水没牌。”
　　“他们是两个没毕业的学生日子过得很苦……”
　　“但青春期有了爱情就是完美的幸福。”
　　此时的齐磊像一个音乐诗人，用旋律讲述着大学的爱情。
　　朝阳路、花园闸……这是属于北广的爱情，舒缓且甜蜜。
　　大家带着笑意，聚拢而来，感受歌里的温暖，也重温着感同身受的那份回忆。
　　是的，他们很多人的大学爱情，不就是这样开始的吗？
　　徐小倩和李玟玟也拉着手跑过来，看着齐磊肆意地坐在货车边，眼里只剩下欣赏。
　　“为了对未来的憧憬他和她埋头苦读。”
　　“他考上研的那天她拿到深广的签约书。”
　　“一个去了深圳一个去了成都……”
　　“在新的世界里每天茫然四顾……”
　　“想念被距离拉远也被时间冲淡。”
　　“现实像一块橡皮擦去了曾经的浪漫……”
　　“当她鼓起勇气说出分手的那天。”
　　“他也只是对着电话轻轻说声再见……”
　　并不是每一段感情都能圆满，并不是每一个故事都有最美的结局。
　　飘荡在音乐里的故事急转直下，让原本含笑的观众们，突然有此不知所措。
　　“这样的故事每年都发生在这城市之中……”
　　“这样的故事每年都结束消失在风中。”
　　“还记得当年他和她爱的那么浓……”
　　“她是他的滨崎步他是她的流川枫……”
　　靠！！
　　所有人的心情开始变得沉闷郁结，因为歌词里的隐隐作痛刺痛了现实里的每一个人。
　　但是，还没有结束，更为残酷的还在后面。
　　“三年后他和她相遇在同学会上……”
　　“他依然潇洒她依然漂亮但眼神都有些沧桑。”
　　“他的身边带着一位刚刚完婚的新娘……”
　　“而一个西装革履的男子也站在她的身旁。”
　　“握手的瞬间那熟悉的温度让她突然想哭。”
　　“她只能挤出一丝笑容不让泪水流出……”
　　“所有的回忆所有的故事又冲进了脑中！”
　　“他们站在人群里像两个孩子一样无助……”
　　所有女生突然捂嘴痛哭，眼泪止不住的流下。
　　因为歌中的故事，已经不是隐隐作痛，而是彻头彻尾的残酷。
　　但是，不知道为什么，那隐匿在歌中的凄美，下意识的让他们想要抓住一双大手，拥紧爱情。
　　有的情侣紧紧相拥，“别那么对我，我们到老好不好？”
　　这是一首忧伤的情诗，却传递着唯美的珍惜情愫。
　　“特么的！”唐小奕突然破口大骂，朝着吴宁和杨晓哀嚎，“他啥时候弄出来的歌？我咋不知道？”
　　两人皆茫然摇头，看着货车上会发光的齐磊，突然狠啐一口，“吃独食！拉黑屎！”
　　“tui！！！”
　　……
　　李春燕没和他们一起。
　　本来是想过来和齐磊叙叙旧的，可是让廖主任给叫走了。
　　她是北广毕业的，到央视之后也经常回学校录节目。再加上，廖凡义本来就是李春燕的师兄，还上学的时候关系就不错。
　　所以，廖凡义一点没跟李春燕见外。
　　看到李春燕正好也在，正好齐磊在台上，给北广的傻孩子们灌毒鸡汤……
　　“燕子，你运气好啊，这可是个好新闻！”
　　廖凡义的新闻敏感性还是很高的。
　　展现新时代大学生风采，尤其是齐磊那段《后浪》的发言，即有潮流，又有正能量，而且还是在世纪之交的这个时间节点。
　　如果只当成一场学生音乐会那就太可惜了。
　　“燕子，你得把握住哦！这不拿到第一手素材，回去做一个专题？”
　　说的李春燕直翻白眼儿，“廖哥，求人帮忙可不是这个态度，你就直说让我帮母校宣传宣传不就得了？我还能拒绝你咋地？”
　　李春燕还不知道廖师兄那点心思？
　　说的廖凡义有点不好意思了，这丫头，在央视磨练的越来越犀利了。
　　不过，他也没说错，“这确实是个好新闻点，不错哦！”
　　结果，李春燕有点不太情愿。
　　“师哥，要不算了吧，挺丢人的。”
　　廖凡义一愣，“丢什么人？哪丢人了？”
　　“你看哈！”李春燕好言相劝，“这活动很有内涵，确实不错。可是，最出彩的还是齐磊。你不觉得有点打脸吗？”
　　廖凡义听的莫名其妙，“打什么脸？不挺好的吗？你到底在说什么啊？”
　　李春燕一听，就反应过来了，“合着，你还不知道齐磊是怎么回事儿是吗？”
　　廖凡义，“怎，怎么了？我确实对这个学生还没有太多了解，而且到现在都不知道这个学生是哪个系的。不过，这有什么问题吗？”
　　“问题！？”李春燕翻着白眼，突然就笑了，“师哥，你不知道我知道啊！”
　　“你认识他？”
　　“认识！”
　　“哪个系的？”
　　李春燕挑着眉头，表情精彩，“龙江省、尚北市第二中学，高一十四班的！”
　　“不对！现在应该是高二十四班的了。”
　　廖凡义：“……”突然把脸一拉。
　　不是北广的？高二？
　　突然嗓门尖锐的吼出一句：“你开什么玩笑！？”
　　李春燕苦笑，“真没开玩笑！我和他去年认识的，那个时候他初中刚毕业。”
　　突然有些好笑，“还哪个系的？师哥，你再等两年吧，看看人家看不看得上北广再说！”
　　廖凡义：“！！！！”
　　廖凡义心都凉了，想死。
　　这下玩笑开大了，不是北广的？不是北广的，你捣什么乱！？这……这不成笑话了吗？
　　一帮北广的天之骄子，让一个高中生给秒的渣子都不剩？
　　不但显得学生无能，他们这些当老师的也是够无能的。
　　“燕子，你，你可别吓唬我！”
　　李春燕看着廖凡义那个表情，又想笑，可是又得给师哥留个面子，不好太过明显。
　　只得憋着笑，“我再说一遍，真没开玩笑！”
　　“不过，师哥您也别想太多，别说这帮小孩儿，我在他面前都不够看！”
　　“你都不够看？”
　　“对啊！”
　　李春燕也是坦荡，大概说了一下与齐磊的交集。
　　包括去年的夏令营，还有今年进央视的机会，多多少少和齐磊有些关系。
　　把廖凡义说的一愣一愣的，整个人都懵了。
　　最后，还是李春燕的一句话惊醒了他。
　　李春燕安慰他，“不过，师哥也别着急！我听说，他最想考的就是北广。说不定后年就能进来了，就当提前预演了呗！”
　　廖凡义一下就精神了，“他真有这想法？”
　　李春燕，“反正之前是这个心思，谁知道现在呢？”
　　撇嘴又道，“现在说不好了，以后更说不好。”
　　廖凡义，“怎么讲？”
　　李春燕，“他那个高中成绩，现在是国内大学随便挑。”
　　想了想，又道：“其实，国外名校也是随便挑了。”
　　李春燕是知道齐磊的底细的，他的优秀不仅仅只体现在学业上，就目前他的那些校外履历，还真的就是随便挑。
　　廖凡义：“……”
　　刚刚点燃的一点希望之火，又让李春燕给浇灭了。
　　“可惜了！！”
　　只是廖凡义不知道的是，他现在有多喜欢齐磊，一会儿就有多恨这倒霉孩子。
　　……
　　——
　　秦良……
　　倒霉了。
　　本来，以齐磊的性格，他是不会紧咬着不放的。
　　刚刚在台上，骂也骂了，气也出了，何必再和一个小人物计较一时恩怨呢？
　　多半就是像卫光明一样，做人留一线，日后好相见。
　　但是，这次的情况比较特殊。
　　就那帮豪车堆的二世祖，齐磊看不惯，更不希望他们再出现。
　　所以，齐磊这次没留手，得杀鸡敬候。
　　演唱会的最后，齐磊四个人以一首《追梦赤子心》收尾，也把演唱会推向了最高潮。
　　音乐终了，下台之前，齐磊留下这样一段话。
　　他把陆杰那三万块钱，拿在手里。
　　“很多同学不知道，为什么突然有了这么一场演唱会。其实，是有人花了钱的！”
　　朝着台下尴尬一笑，“就是那些整天徘徊在女生宿舍前的富人们，花钱雇我们这些穷小子们给女生唱歌。”
　　台下登时一肃，很多人是后来的，根本不知道缘由，现在才明白是这么回事，不由得都看向女生楼门前。
　　只不过，现在还停在那里的豪车已经不多了。
　　除了少数几辆，像是秦良这种没法走的。
　　而齐磊突然话锋一转，“追求物质生活的欲望，我觉得不是不能有！”
　　“相反，我希望，也祝愿在场的每一位同学，都拥有这世间最美的生活。”
　　“可是，慢一点……别心急……”
　　“我们还年轻，还有资本！！”
　　“人生路远，不要被眼前的虚妄而消磨了寻找风景勇气！”
　　“不要看轻自己……”
　　“不要做一个空有美貌的堕落灵魂。”
　　“我们是后浪！！”
　　“我们是这个时代，最优秀的天之骄子！！”
　　“我们……值得拥有更绚烂的朝阳。”
　　“不求大家做时代的榜样，起码要懂得待价而沽的道理。”
　　“朋友们！！同学们！！相信我！！”
　　“未来一定会给你我开出一个好价钱！！”
　　说到这里，齐磊掂量着手里的三万块钱，突然叫道：“秦良先生，陆杰先生，我们完成了承诺，这三万块，是我们的了。”
　　“那就……捐给学校，修一修大门吧！”
　　此言一出，那边王振东突然表情精彩地偏头看向秦良，呆愣半晌，噗哧一笑，“小秦啊，原来你就是和小齐总杠上那个啊！可以啊，很有魄力嘛！”
　　秦良：“！！！”
　　秦良想骂娘，你特么还是个人了？没完了，是吧！？踩一脚得了呗？往死里弄？
　　可是，一切都晚了，齐磊就是要踩死他，杀鸡敬猴。
　　就王振东现在的心境，会留着他吗？会因为他而影响了与三石公司的合作，与齐磊之间的私交？
　　秦良在新浪的日子，到头了！
　　可这还不错最损的。
　　“捐钱给北广修大门？”
　　……
　　——
　　此时的齐磊已经不管那么多了，反正我又不是北广的学生。
　　再次张开双臂拥抱舞台，拥抱台下的每一个年轻的面容。
　　“狂傲演唱会……正式结束！”
　　“朋友们，有缘再见喽！”
　　随后，齐磊跳下货车，与小伙伴们钻进别克商务，转眼消失在北广校园。
　　剩下的事已经不再用他操心，就这么潇洒而去，留下意犹未尽的两千多观众，还有脸都被打肿了的校领导。
　　廖凡义脸色铁青，“这倒霉孩子，给谁上眼药呢？还给北广修大门？这是嘲讽北广的校风不严啊！”
　　不过，经他这么一闹腾，整顿校风、严查校外人员这两点，是绝对跑不了了。
　　要是这还不知悔改，那北广也就没救了。
　　苦笑一声，心说，两年后，你还是别来了！这小子妖孽是很妖孽，但是，真不是个省油的灯啊！
　　周小晗、张显龙他们也目送别克车的尾灯，久久难平心绪。
　　这可能不是他们组织过最完美的一场活动，但一定是最难忘的一场，实在是太疯狂了。
　　齐磊，这个大一新生的名字，已经被他们牢牢记在心中。
　　周小晗很兴奋，她突然期待时间过的快一点，早点到元旦。
　　因为元旦大联欢，又能和这个家伙合作了，她十分期待齐磊还能带来什么样的惊喜。
　　眼见李玟玟在帮着收拾器材，周小晗不着痕迹地靠了上去。
　　“小玟！”
　　李玟玟一看同小晗，马上恭敬的叫着，“学姐。”
　　周小晗大剌剌的摆手，“客气什么？我和你同岁。”
　　“对了，我看你刚刚和齐磊一起来着，他是你同学？”
　　李玟玟点头，“同校的同学。”
　　“哦！！”周小晗意味深长地点头头，“很熟？”
　　李玟玟嘿嘿傻笑，“还行吧！”
　　周小晗，“你看你谦虚什么啊？我都看见了，你们聊的挺嗨的。”
　　“对了，他哪个系的？”
　　绕了半天，终于问到正题。
　　李玟玟则是脸一黑，这个问题她今晚起码回答了几十遍。
　　“学姐，他不是咱们北广的。”
　　“什么！？”周小晗惊了，“不是北广的！？”
　　动静不小，那边张显龙、宣传部长，还有好几个学生会的骨干都听见了周小晗的惊叫，集体石化。
　　张显龙只觉汗都下来了，不是咱们学校的？不是咱们学校，老子让他支使了半宿！？
　　这尼玛，还有脸活着？
　　结果，李玟玟下一句，让周小晗、张显龙他们当场社死。
　　“他才十七，还在上高二。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　张显龙发誓，他再也不想回忆起关于今晚的任何细节。
　　他堂堂学生会主席啊，被一个外校的，高二的，十七岁小屁孩比下去了！？
　　人生污点，世纪笑柄！
　　我去你大爷的！
　　而周小晗张大着嘴巴，几乎完美的五官已经变得扭曲。
　　高二……齐磊！！这是个什么牲口！？
　　正感叹着，廖凡义和大校长的声音突然森冷的从众人身后响起。
　　“还愣着干什么？快点收拾，都替你们丢人！”
　　“还骄傲不骄傲了？还嘚瑟不嘚瑟了？让一个高中生给踩了！”
　　“回去针对这场演出，每人一篇5000字的专业论文！”
　　“我看这学期谁敢给我挂科！”
　　“……”
　　“……”
　　226寝的姑娘们差点没哭了，我们才大一，写啥论文啊？
　　齐磊！！这个败家孩子！
　　好吧，现在整个北广都知道一个叫“齐磊”的名字。
　　开了一场演唱会，斗赢了一群富二代，还改了北广的风气，给每个人带来一篇论文福利。
　　恨的牙痒痒啊，已经不仅仅是渣男那么简单了。
　　……
　　——
　　十月十四号，齐磊终于结束了京城之行，踏上了回尚北的旅程。
　　与小马哥告别，被李玟玟潇洒的踹上车。
　　……
　　这趟对齐磊来说，收获满满。
　　首先是，成功拿下了Actoz的合同。
　　三石公司以25万美元的代理价格，成功拿到了传奇的国内代理权。
　　之后，三石公司将投入200万资金，招募培训游戏运营团队，并对传奇游戏汉化、测试、服务器架设等工作，预计明年的2月份，正式上线。
　　其次，与网易、新浪、亿唐、企鹅和chinaren共同组建了“东街17号”游戏发展联盟。
　　虽然短期效益很难见到，但是从长远角度来看，这个买卖做的也不亏。
　　至于北广发生的那些事，齐磊只当做一个小插曲，并没有放在心上。
　　只是他不知道，他去转了一圈，对北广的影响到底有多大。
　　不但严整校内风气，进行了持续到年底的价值观教育，还诞生了厚达数十米的论文资料。
　　嗯，这年头论文都是用稿纸手写，5000字，还是一个全新的艺术表现形式，逼的一学校的人差点没上吊。
　　由此还引发了一个国际争议。
　　快闪族是2000在美国纽约最先出现的，美国是快闪的发源地。
　　可是，后世的中国人极为不服，早在1999年，快闪已经由中国年轻人创造，并且北广做了深入的学术研究，并发表了学术论文。
　　不信？
　　有论文为证！
　　还有第一届大学生音乐节的影像资料呢！
　　当然，还不仅仅是这些。
　　就在齐磊他们回去的几天之后，尚北二中教务处就收到了北广的传真，将尚北二中评定为北广人才预培基地。
　　就是给了二中报送优质生源进北广的审核资格。
　　这可把章南弄糊涂了，也把老董、老马他们惊着了。
　　这个年代，保送生机制并不像后世那么严谨规范。
　　后世是，教育部根据中学的整体水平进行评定。就好比一个省级的重点中学，教育部根据上一年的平均成绩，给你多少个保送名额。
　　然后，各个接收保送生的高等院校再通过各种手段，对保送生进行提前审核。
　　当然，除了这些，只要学生的成绩优异，每个中学也都可以提出保送申请。
　　只不过，通过率不太高。
　　而这年头不是，普通中学申请保送生基本没戏。
　　主要的保送生，除了教育部分配的，高校也有特招和免试名额。而且，这个年代，211工程已经确立。
　　可985工程刚刚立项，还没有落实，世界一流高校建设专项资金也还没落实到各大院校。
　　所以，一些省市一级、部委一级的招生比例没有硬性挂钩，高校自主选择生源的权利也比较大。
　　但是，即便高校自主招生权力再大，保送生这种事儿也轮不到尚北二中。起码也得是地级市重点中学以上的学校，才考虑保送生的问题。
　　这个事儿，几个副校长想都没想过。
　　“咋就落咱头上了呢？”
　　章南也迷着呢，她哪知道咋就突然给保送名额了呢？特意打电话到北广，询问情况。
　　结果，那边的答复是他们从侧面了解了尚北二中的情况，成绩逐年优异，且在新闻、播音主持专业的启蒙培养上，做出了一定的努力。
　　所以，就给了二中这个机会。
　　章南虽然还是莫名其妙，但是电话不能白打啊，直接就问了，那我们今年可以保送几个？
　　“今年？”
　　今年其实就是明年高考那一批，保送生的手续和审核很麻烦，要提前报。
　　对面想了想，“今年还得看情况吧，得看别的重点学校能余出几个名额。”
　　没给准信儿。
　　但是加了一句，“明年你们可以多报一点，给你们五个没问题！”
　　“五个！？”章南再稳的人都惊了。
　　五个保送名额，还是同一所重点大学？
　　整个龙江省有这个待遇的，不超过三所中学。
　　对面。
　　“对啊！最少五个吧？”
　　“像是你们学校那个齐磊？徐倩？吴宁？唐奕？杨晓？”
　　“这几个孩子就非常有潜力嘛！也希望你们校领导帮忙多做一做工作啊！”
　　“北广作为国内最好的传媒类大学，还是很有吸引力的！”
　　章南：“……”
　　你们咋知道这几个熊孩子的？
　　突然意识到了什么，这几个熊玩意不会又折腾出什么动静了吧？
　　其实，北广也不是一时冲动，或者齐磊这么一个学生有那么大的魅力，北广招生的也不傻。
　　首先，优质生源对一所大学来说，不比一个优秀师资的诱惑小。
　　名人效应，在这个年代已经在很多名校中间不是什么秘密了。
　　一个知名校友的影响力、给学校带来的知名度等等，都是不容小觑的。
　　所以，齐磊这种几乎可以预见将来必成气候的学源，包括和齐磊一起的那几个孩子，能争取还是要争取一下的。
　　其次，如果二中只出了一个齐磊，那也就没这么多事儿了，偶发性事件不足以说明问题。
　　可是，前有李玟玟，和齐磊一起的几个也扎堆儿，这就值得深思了。
　　说明，这个学校起码在传媒方面有一定的滋生土壤。
　　再稍稍查一查二中近两年的成绩和动向，不难看出章南出任校长之后的改变，甚至有晋升龙江省名牌中学的潜质。
　　那就……
　　与其等人家成了重点名校再去和别的大学争保送名额，还不如炒个冷灶，就当雪中送碳了呗！
　　至于能不能把握这个难得的机会，那就看二中的领导和老师有没有本事了。
　　北广的打算是，今年保送一两个先看看，明年争取把那几个好苗子收进来。
　　以后如果生源质量下降，说拜拜也不迟。
　　……
　　放下电话，章南呆愣了好久，直到老马和老董来问，“到底咋回事啊？”
　　章南皱着眉头，咋回事儿她没说，“把王兴业叫来，让他去京城出一趟差，请两个专业对口的老师回来，咱们给有走传媒院校意向的孩子做专业培训！”
　　二中现在不差钱，请得起专业老师。
　　这么好的机会，一年不给你送个十来个进去，都对不起章南那么多的心眼儿。
　　就算送不进北广，那还有别的新闻类大学呢！
　　这笔买卖，不亏！
　　于是，北广成了第一个给尚北二中提供保送生名额的重点高校。
　　这放在哈市那些重点中学眼里不够看，但是，一个县级中学啊，放在尚北、包括哈市地区的其它县市，那可是不得了的事儿了。
　　保送！咱这鸟不拉屎的地方都能出保送生了！
　　无形之中，很大程度的拉高了尚北二中的格调。
　　起码尚北以外的市县家长，已经知道了尚北二中的名头，更多的开始考虑把孩子送到二中去。
　　人家有保送名额，那教学质量能差吗？
　　……
　　——
　　齐磊他们是十四号上午从京城出发的，晚上七点多才到哈市。
　　本来，齐国栋的意思是，让他们在哈市住一夜，明天再回尚北。
　　出来半个多月，对于齐磊他们来说，还不至于想家，可是就是想早点回去。
　　于是，赵维又开着车，连夜把齐磊他们送回尚北。
　　当透过车窗，看到雅臣大街的路灯，已经是十点多了。
　　吴宁询问大伙儿的意见：“咋办？各回各家，还是去网吧窝一宿？”
　　杨晓咧着嘴，一点舞台上的绝艳形象都没有，贼丑！
　　“这个点回什么家啊？”
　　到家都十一点了，大人们都睡了，还得起来跟着折腾。
　　疲惫继续道，“网吧我也不想去，我就想睡床！”
　　包间环境是不错，但坐了一天的车，沙发椅子终归是没有床舒服。
　　有些哀求的看向齐磊，“要不，我去和大玲、燕玲挤一挤？”
　　齐磊自然没意见，询问徐小倩，“你说呢？”
　　徐小倩嘟着嘴，“算了，还是去你家吧！”
　　她也不想回家，徐爸徐妈工作都忙，不想打扰他们。
　　那就没得说了，赵维把别克开到胡同口，然后，自己去网吧了。
　　他家现在回不去，十月中旬，东北的天已经凉了，家里好久不住人，也没法住人。
　　至于齐磊家，这一大帮都不一定装得下呢！
　　也确实装不下。
　　唐奕和吴宁家与赵维家情况差不多，长时间不住人，还冷，也就齐磊家有大玲和燕玲暖着屋子。
　　所以，齐磊他们哥仨，再加上杨晓和徐小倩，还有大玲、燕玲，这就七个人了。
　　还不一定要怎么挤呢！
　　一下车，众人就不由一缩脖子，感受到了比京城更为寒冷的天气。
　　徐小倩抿嘴一笑，不觉难受，反而有些亲切。
　　这才是他们熟悉的城市嘛，下车就觉得踏实。
　　走进胡同，借着月光，可以看到参差不齐的木栅栏、低矮的房檐，还有斑驳的一户户大门，与京城的繁花似锦宛如两个世界。
　　但是，这本来就是一个破败与摩登并存的时代。
　　反而这样的景象，更让人觉得亲切。
　　大玲和燕玲还没睡，没想到他们回来了，赶紧去烧水给大伙儿洗漱。
　　折腾完已经十一点了，然后，问题就来了，七个人怎么住啊？
　　大玲和燕玲的房间火炕已经不见了，现在是一张稍大点的床，一张单人床。
　　可以挤下三个人，杨晓最先洗完脚，都没擦就冲进了屋里，“燕玲，姐验验胖没胖？”
　　她是打算和燕玲睡在一起的。
　　之前说过，还有一个储物间让齐国君也改成了卧室，比齐磊的房间小一点，放了两张单人床。
　　唐奕和吴宁一看，杨晓这个鸡贼的已经占坑了，二话不说，脚都不洗了，就把小屋的两张床占上了。
　　然后，就剩下齐磊和徐小倩。
　　徐小倩这个时候才反应过来，这帮人为什么要抢，脸腾的一下就红了。
　　嚷嚷着，“那我睡哪儿呀？”
　　就剩齐磊房间那一张床，总不能……
　　总不能她和齐磊睡一张床吧？
　　迷茫之际，眼见齐磊不怀好意的看过来，登时一缩，脱口而出，“我不和你睡一张床！！”
　　“嘿嘿嘿~~！”
　　齐磊奸笑着，“在华锐就没睡成……要不……”
　　徐小倩无语，“你滚！”
　　齐磊，“那没办法了，你只能睡沙发了。”
　　“……”
　　徐小倩突然不说话，冷冰冰的看着齐磊，就那么面无表情的看着他。
　　突然，徐小倩起身，进到齐磊屋，从柜子里取出一床棉被，抱到客厅，塞给齐磊。
　　“天冷……别感冒了……晚安！”
　　说完，就钻进齐磊屋，把门锁上了。
　　齐磊看着紧闭的房门，哑然一笑。
　　不怪徐小倩，反而朝吴宁、唐奕嚷嚷，“你们俩给我等着！！”
　　小屋传来唐奕的嘲弄，“你心疼人家，怪我喽！？”
　　其实，这是一个必然的结果，还没猥琐到故意把齐磊和徐小倩逼到一张床上去。
　　而是杨晓、吴宁、唐奕早就看清的形势。
　　你想啊，燕玲那里只能挤一个，肯定不是男生，所以杨晓抢先了。
　　小屋只能睡两个，不可能给徐小倩一个人占了。
　　只能是齐磊、吴宁、唐奕他们三个中的两个。
　　然后……
　　不管是谁被排出小屋之外，徐小倩都是睡齐磊那个屋，被扔出来那个兄弟睡沙发。
　　吴宁、唐奕只能把齐磊给抛弃了。
　　此时，吴小贱一边锁门，一边嚷嚷，“作为领袖，要有牺牲精神，委屈你了哈，石头哥！”
　　“切！！！”
　　只有齐磊一人的客厅中，齐磊瞥着嘴，无声揶揄：无知的凡人们！哥的雄才大略，岂是你们能懂的？
　　再说了，就这么小心思，哥会看不出来？
　　撇了一眼徐小倩的房门，重重一叹：“唉~~~”
　　“唉……”
　　“可怜啊……”
　　“唉！！！”
　　“咳咳！！！老子感冒，非传染给你们不可！！”
　　“咳咳……”
　　“哥，你能不能小点声？明天还上课呢！”
　　却是燕玲受不了了，在里屋抱怨。
　　而徐小倩，耳朵贴着房门，听着齐磊的“哀嚎”。
　　心说，他不会真冻着吧？


第150章 你昨晚没刷牙
　　十月中旬离‘霜降’只剩几天的时间，东北的晚上还挺冷的，只有零上几度的样子。
　　徐小倩关了灯，钻进齐磊那套米老鼠的被窝里，总感觉有一股子齐磊身上的汗味儿。
　　好吧，纯属心理作用，都半个多月没用过了，哪来的味儿？
　　但是，徐小倩就是觉得有。
　　看着漆黑的天花板，听着客厅里齐磊那乖张的咳嗽声……
　　“装！就会装！”
　　闭眼不去理。
　　可是，齐磊咳嗽的声音越来越大，越来越频繁，引得另外两个屋的人怨声载道，就差没出去踹他了。
　　终于，说说闹闹折腾了半个小时，突然客厅里没了动静。
　　徐小倩却是猛得睁开眼，用力的眨巴着。
　　“睡着了？”
　　可算睡着了。
　　在两个人的亲密接触方面，齐磊虽然偶尔搞怪，但还算比较乖的。
　　一年多来，两个人最过分的举动，可能除了牵手，就只有抱着手臂相互依偎那么一下下，甚至连拥抱都不曾有过。
　　其实，徐小倩还是挺感激齐磊这一点的。
　　她并不排斥与齐磊发生亲密的接触，更明白以两个人当下的关系，只要不发生一些跨过最后一道防线的事情，像是亲亲抱抱，都是再正常不过的行为。
　　而且，男生似乎很热衷于此，色色的。
　　但是，出于少女的矜持，还有对未知的恐惧，徐小倩是没办法主动迈过红线的。
　　而齐磊起码至今没做出什么让她为难的事情，就像一个无欲无求的老和尚。
　　好吧，这毕竟是99年，校园里的女孩大多保守，齐磊不越界，徐小倩自然也不会主动的投怀送抱。
　　即便徐小倩在潜意识里，对那些男女之间的亲密举动其实是有好奇心的。
　　……
　　又过了一会儿，客厅确实没有了动静，徐小倩终于可以肯定齐磊睡着了。
　　长出一口气，似乎颇有几分放松之态。可惜，徐小倩又睡不着了。
　　也不知过了多久，鬼使神差的下了床，穿着纯棉的小睡衣，踮脚踩着齐磊的大脱鞋，然后用了足足半分钟的时间，才拧开了房门的弹簧锁，悄悄的来到客厅。
　　今晚，只有一弯月牙挂在夜幕之上，客厅很黑，只能看到家具的模糊轮廓。
　　很静，静到可以听到窗外葡萄藤的枯叶沙沙飘落。
　　沙发上，依稀可以看到裹着白色棉被的齐磊蜷缩在那儿，像一条胖虫子。
　　徐小倩蹑手蹑脚的上前，可是实在太暗，不管她怎么努力，也看不清齐磊的睡容到底是安详，还是痛苦。
　　应该是痛苦的吧？
　　齐磊家的老式沙发弹簧很硬，坐着都不舒服。
　　而且不够长，就他那个一米八十的大个子，如果尽情舒展，只够从头顶到膝盖的长度。
　　所以，齐磊只能蜷缩着，哪会舒服？
　　“呼……”
　　徐小倩长长的叹了口气，有点心疼了。
　　终于来到齐磊身边，凝视着他模糊的脑袋，然后，缓缓蹲下，就那么看着，几次冲动，想叫他起来，进到屋里去睡，可又没什么勇气。
　　只能犹豫不决的蹲在那儿，听着齐磊微弱的呼吸声。
　　几经斗争，到底要不要可怜他一下下呢？
　　很纠结！
　　结果，徐小倩还没决定，沙发上的齐磊先受不了了，“能不能给个痛快的？”
　　“要么把爷请进去，要么赶紧回去睡觉！穿这么少，你参观木乃伊呢啊？”
　　“呀！！”
　　徐小倩吓的一声尖叫，却是齐磊一把将她的嘴捂了个严实。
　　“小点声儿，别都给吵起来了！”
　　徐小倩黑暗中的眸子瞪的溜圆，“你！你没睡啊？”
　　齐磊压低着嗓子，“废话，这个憋屈劲儿的，我能睡着吗！？”
　　齐磊睡觉不挑床，也不挑枕头，但是，唯一的要求就是你得让他伸展得开。
　　那两条腿宁可挂房梁上，也不能蜷着。
　　徐小倩终于回过魂来，又羞又气。
　　可是，知道齐磊在这儿肯定睡不好，又冷又憋屈的，心中一叹，唉，可怜可怜他吧！
　　也不知哪来的勇气，突然在黑暗中摸索到齐磊的手掌，无声地拉起他就要往卧室走。
　　徐小倩有那股狠劲儿，早晚的事儿，有什么啊？
　　“！！！”
　　可是，当齐磊明白徐小倩的举动，心头一颤，脑瓜子突然嗡的一声，下意识就把手缩了回来。
　　蜷缩在沙发一角，“干，干干啥！？”
　　徐小倩没什么，可齐磊还不干呢！
　　你别看齐磊逮着机会就“嘿嘿嘿”，没事儿就使点心思，一副要占便宜的猥琐模样。可实际上，真到要劲的时候，他比谁都怂。
　　一来，前世就母胎solo近四十年，动动嘴，装色狼没问题，但真要让人动身子就露怯了。
　　二来，年纪还小。
　　他虽然是个两世为人的灵魂，什么都无所谓。但徐小倩不是，徐小倩才十七岁。
　　怎么说呢？
　　越是在乎，越是珍惜；越是心智成熟，也越要克制。
　　他知道在她这个年纪，过分的亲密即便不是一种伤害，也会很麻烦。
　　尤其是在章南默许了两个人的关系之后，齐磊得对得起这份信任才行。
　　作为一个正常男人，齐磊不是不想亲亲抱抱，甚至做些正常男人该做的事。
　　但是，不行！
　　后世不是有那么一句话吗？只有第一次和无数次的区别。
　　齐磊不觉得他是个圣人，他也会贪恋。
　　他怕抱了，就想亲，亲了，就想干更多的事。
　　而这对于一个十七岁的女孩来说，显然是不公平的。
　　再说了，四十年都等了，还差这最后的一哆嗦了？
　　所以，别看齐磊整天说着有的没的，他其实就是快乐快乐嘴，真到付诸行动的时候，立马就怂了。
　　心里也在呐喊，“姑娘，别诱惑我，我经不起诱惑！”
　　……
　　徐小倩看着突然畏缩的齐磊，先是一怔，随后噗哧的笑出了声儿。
　　然后，越笑越控制不住，跌坐在沙发上，一边蜷缩着抖动肩膀，一边抡起小拳头，在齐磊身上不停的砸着。
　　好吧，有被拒绝的羞怒，以及对齐磊滑稽举动的嘲笑，交织在一起。
　　“你也有怂的时候！”
　　齐磊却是一点都笑不出来，慌张赶人：“快快快，回去睡觉去！”
　　他怕徐小倩再呆一会儿，他就意志不坚了。
　　可是，让齐磊万万没想到的是，笑够的徐小倩突然拽起被子抱在怀里，抓着齐磊的手依旧没放开。
　　“走！”
　　昂首向前，拖着他回屋了。
　　齐磊怔怔的像个木偶，被徐小倩拖着，心里就一个念头，“我是被动的……”
　　而就在两人摸着黑，携手走出客厅的那一刹那，杨晓诈尸一样的咳嗽从里屋传出来，“咳咳咳！！咳咳咳！！感冒了呢？”
　　小屋里吴小贱，“咳咳咳！！我这小身板儿啊！”
　　唐小奕，“咳咳咳咳咳！！！大玲，有药吗！？”
　　大玲：“……咳咳……咳，不用吃药，习惯习惯就好了。”
　　燕玲，“我睡着了，我在打呼，我什么都不知道！”
　　齐磊，“……”
　　徐小倩，“……”
　　徐小倩第一反应就是，回手给了齐磊一拳头，“就是你！都知道了！”
　　齐磊这个冤啊！
　　不过，作为大赛型选手的齐磊怵你这个？
　　嗷的一嗓子，“小孩子家家的，大半夜起什么哄！？睡觉！瞎咳嗽呢！？”
　　说完，大摇大摆地拉着徐小倩进到卧室，还重重的把门摔上了。
　　只不过，接下来咋办？齐磊又不会了。
　　等卧室的门一关上，就手忙脚乱的去开柜门，“我打地铺！”
　　徐小倩无语地瞪了他一眼，都十月了，打地铺？
　　把齐磊的被子扔到床上，然后率先上床，挪到最里面，用米老鼠把自己包裹的严严实实，只露出一个小脑袋。
　　最后用眼神指了指空出的半张床，“睡觉！”
　　齐磊，“……”
　　突然感觉好羞耻，既有女生比他主动的丢脸，又有原来是这么个睡法的失落，这个闹心啊！
　　扭扭捏捏的关灯、上床。
　　也用被子把自己裹的严严实实，然后扭头对徐小倩来了一句，“规矩点，不许占我便宜！”
　　徐小倩简直无语，“你那脸皮能再厚一点吗？”
　　却是齐磊没了动静，使劲闭着眼睛在那念咒：“还没熟！还没熟！还没熟……”
　　徐小倩皱眉，“你絮叨什么呢啊？”
　　齐磊没好气：“没什么，睡觉！别和我说话！”
　　徐小倩就这么看着他，在黑暗中感受着齐磊的一举一动。
　　突然有点明白了，他不是真的怂，而是小心翼翼。
　　小心地呵护着自己，小心地面对这段感情。
　　突然甜甜的笑了，扭动身体，从压在身下的被角中伸出纤细的手掌。越过半张床，捅了捅齐磊。
　　回应她的是一声瓮气十足的埋怨，“干啥啊！？”
　　徐小倩没说话，又捅了齐磊一下。
　　齐磊直接崩溃了，“徐幼稚，你要搞清楚状况，你现在很危险，知道吗？”
　　徐小倩笑意更浓，“你好久没叫我徐幼稚了！”
　　齐磊，“是吗？”
　　“是！”
　　“那以后多叫几次，睡觉吧！”
　　徐小倩，“手……”
　　齐磊，“什么手？”
　　徐小倩有些撒娇，“把手给我。”
　　当齐磊扭捏且疑惑地从被窝里伸出手，马上被徐小倩轻轻的握住，十指紧扣，传递着彼此的温度。
　　然后俏皮一笑，“睡吧，傻冒！！”
　　齐磊，“……”
　　呆愣良久，释然回道：“晚安！”
　　揉捏着手里的那只手，缓缓地闭上眼睛。
　　心说，“这就是真爱吧？很纯，很暧昧，超越了一切，超越了欲望。”
　　……
　　——
　　清晨的第一缕阳光，透过窗帘的上沿照进卧室，留下一抹光色的斑驳。
　　齐磊的意识渐渐从梦乡回归现实，还未睁眼，就下意识地动了动手指，感受着掌心那微微发潮的细嫩触感还在，嘴角不由牵起一个弧度。
　　舒服地动了动脑袋，让枕头和面颊足完美的贴合。
　　这才感觉到一阵温热气息扑面而来，睁眼，就见徐小倩那张精致的正脸，正处在离自己的鼻尖，不足五公分的位置。
　　齐磊发誓，他本能就想嘬上去。
　　可是，没敢，因为徐小倩也瞪着一双略带惊悚的大眼睛看着他呢！
　　显然徐小倩也是刚醒，昨晚黑灯下火的，也没觉得什么。此时天光大亮，才发现两人居然离的这么近。
　　此时此刻，画面是这样的：
　　齐磊向床内侧身，微微躬着身体，而徐小倩仿佛是齐磊的镜像，向床外躬身。
　　再加上，徐倩的身姿在齐磊面前当然显的娇小，离的又那么近，就好像蜷缩在齐磊怀里一样。
　　更过分的是，徐小倩暴露了她睡觉不老实的小秘密，一条腿不知道什么时候伸进了齐磊的被窝，压在齐磊腰上。
　　“……”
　　“……”
　　场面……过于暧昧，还很尴尬。
　　两个人就这么隔着五厘米，大眼瞪小眼的对视了整整十几个呼吸。
　　眼见徐小倩的脸越来越红，越来越僵硬，齐磊突然冒出一句，“徐小倩，你昨晚没刷牙！”
　　“我噗！！”
　　徐小倩登时像被按动了暴走开关，一下子弹起来，抓起枕头砸在齐磊身上。
　　“我刷了！！明明是你！你昨天早上就没刷牙！！”
　　“齐磊你就是个混蛋！邋遢鬼！！”
　　“咯咯咯咯……”齐磊一边躲，一边笑，你看看，这不就过去了？
　　……
　　大玲和燕玲还要上学，而齐磊他们打算明天再去学校，但也不知道因为什么，大伙儿都起的挺早的。
　　齐磊和徐小倩出来的时候，杨晓正端着盆去外面洗漱，特意往屋里瞥了一眼，见床上是两床被子，撇着嘴摇了摇头。
　　随后，唐小奕也端着盆到门口望了一眼，见枕头凌乱，呲牙咧嘴地走了。
　　吴小贱紧随其后，刚要伸头看，齐磊急了，“你们特么有完没完？”
　　吴小贱一看，凑到唐小奕和杨晓身边，“看来啥也没发生，怨气很大呢！”
　　唐奕和杨晓，“唉！”
　　齐磊瞪眼，唉特么什么唉？唉是几个意思？
　　吃过早饭，第一件事是通知大人们，哥回来了！
　　先打电话的是杨晓，打给她二叔的。告诉二叔，她已经在尚北了，晚上回家。
　　然后是唐奕、“老唐啊！你儿子还朝了。”
　　“嗯，挺好，不用操心了！通知一下那两对儿爹妈，是不是该接个风啥的啊？”
　　引得对面的唐成刚一阵笑骂，最后让唐小奕等着吧，等他找着根趁手的笤帚疙瘩，就给他接风。
　　本来唐小奕都代表就行了，吴宁和齐磊就不用再打电话了。
　　可是，人就是这么奇怪，你说要是在尚北，别说半个月，这一年，一个月见不着那几个没正事儿的爹妈也不想。
　　可是出去一趟，心境就不一样了。
　　唐奕一放下电话，吴小贱又给吴连山和董秀华打了过去。
　　说辞其实和唐奕差不多，报个平安啥的，可是就是得自己亲自说出口才安心。
　　齐磊也打了，也报了平安，还说了接风的话。
　　只是齐国君比较有正事儿，没像前两个爹那般搪塞，让他们中午去厂子里一起吃个饭。
　　正好郭丽华也在身边，特意提了带上徐小倩和杨晓，她抽点时间，亲自下厨。
　　最后才轮到徐小倩，直接打到学校的，还不到七点，章南果然在学校。
　　对于几个熊孩回来，章南也不意外。
　　这些天在未来群里，几小只时常通报在京城的一举一动。
　　所以，章南知道他们昨天晚上就回来了，对于徐小倩为什么没回家，章南也是连问都没问。
　　其实，章南昨夜等到十二点多才睡下。
　　本来章南让徐倩中午去学校，陪她吃中饭，下午再回家休息的。
　　可是，听说中午齐磊父母已经安排了，马上又改了主意。
　　“那就晚上再说吧！正好你爸下午也该回来了，咱们家晚上再聚。”
　　徐小倩自然窃喜，毕竟她已经答应齐磊妈了，要是老妈非要坚持中午一起吃饭，为难的其实是她。
　　上午，大伙儿就在齐磊家躺尸，看看电视，发发呆，算是彻底的放松。
　　对于齐磊和徐小倩睡到一个屋的事儿，以及到底发没发生什么的问题，谁也没提。
　　主要还是时代的原因，大伙儿还不习惯拿这种事开玩笑。
　　当然，不是不关心，而是即便好奇，也不好意思提。
　　不过，有一点是有共识的，他们俩已经遥遥领先，这都是早晚的事儿。
　　十一点多，赵维开着车来接大伙儿，一起奔爸妈的厂子。
　　把齐磊他们送到地方，赵维就想走，他过来主要是还车。
　　可是，出来接的唐成刚却没让，“走什么走？都自己家人，一块吃吧！”
　　唐成刚虽然不太清楚赵维和齐磊这几个孩子的关系，但是别忘了，还有另外一层关系呢，那是齐国栋小舅子。
　　老爷子已经发话了，最晚到春节，齐国栋和赵娜必须把婚订了，明年必须把事办了。
　　这事儿，老爷子独裁了，谁说也不好使。
　　所以，现在齐家人也好，还是唐成刚、吴连山也罢，都把赵维当自己家人看待。
　　赵维没办法，也只好留下。
　　顺手把别克商务的车钥匙递给唐成刚，可是唐成刚没接。
　　“你们开着吧，厂里不缺车用。”
　　这回指的是齐国栋和赵维。
　　唐成刚知道，齐国栋在哈市弄了个什么公司，这事儿年初的时候，齐家聚会就提过。
　　三个爹这边自己都忙不过来，又好几个月见不着齐国栋的影，也没机会问他生意做的怎么样了。
　　不过，越来越忙倒是真的。
　　回回给他打电话，不是在这儿，就是在那儿，借车的频率也是越来越高。
　　所以，唐成刚和另外两个老兄弟也商量过了，就齐老三那个驴脾气，你说给他支招、提供一点资金支持啥的，他也肯定不能要。
　　他那生意刚起步也肯定不容易，干脆把车给他得了，省着他来回的借来借去，还不够折腾的呢！
　　况且，三个爹现在还真不差这么一辆破别克。
　　“回去跟你姐夫说，车先开着吧，啥时候不用了再送回来。”
　　“还有！！”唐成刚没好气道，“遇上啥困难吱声，都自己家人，要是用的多就得再等等了。”
　　好吧，这话要是放在几个月前，三个爹还真不敢说，谁能给他们弄点钱的，那真的就是求爷爷告奶奶了。
　　毕竟那个时候紧张，缺钱。
　　可是现在，唐成刚有底气了。
　　副食厂、药厂和包装厂出奇的顺利，都已经实现了盈利，三个爹阔气的很，不缺钱了。
　　此时，吴连山和齐国君也从办公楼出来，笑呵呵接话，“多了没了，百八十万随用随拿！要上三五百个，那就得倒腾一阵了，但是到年底也应该不是问题了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这话说的，真敞亮啊！
　　就是有点……
　　赵维掂量着别克的车钥匙，心说，我们三石缺车吗？
　　而小伙伴们，咋就那么爽呢？
　　对视一眼，都憋着乐。
　　百八十万？缺你那百八十万啊！
　　唐小奕搓着后脑勺，小声BB：“咋感觉咱们比亲爹有实力呢？”
　　吴小贱则是压了压手，“低调，低调点！钱再少也是情份不是？”
　　唐小奕，“嗯，有道理哈！”
　　三两步冲上楼，找亲妈撒娇去了。
　　办公楼的四层让唐成刚改出了三个套间，供大家忙的时候可以直接在厂子里住。
　　事实上，这一年，基本上就没空着过。
　　除了齐国君两口子时不时在铁西副食厂那边不过来，吴、唐两家，基本就在这安家了。
　　这年头儿，越是有钱的，越能吃苦，更没那么多讲究。
　　大伙儿上去的时候，只有崔玉敏一个妈在，董秀华和郭丽华还没下班。
　　正在那收拾菜，见了唐奕，就稀罕的不撒手。
　　算上去京城之前，都一个月没见着儿子了。
　　而唐奕别看和唐成刚没一句正经的，对亲妈那是一百个宠着，专拣好听的说，还能乖巧的帮崔玉敏干活呢！
　　看着的小伙伴们直腻歪。
　　吴小贱，“太假了，一点也不真诚。”
　　齐磊，“崔妈也是单纯，咋就那么容易上当呢？”
　　快到十二点的时候，齐磊他们在四楼的窗台边侃大山，远远就见一辆红色的夏利朝这边开过来。
　　因为厂子门前就是公路，来往的车也不算少。
　　只不过，这车有点怪，开的那叫一个慢啊！
　　开始大伙儿都没注意，可是他们这都唠了十块钱的了，那车还没过去，还在路上，渐渐的就引起了众人的注意。
　　又过了一会儿，那车还在。
　　吴小贱就有点上头了，戏谑道，“这是咋地了？油门你倒是踩啊！烧不起油是怎么地？”
　　齐磊也顺势点评了一下子，“就这水平，和我脚后根有一拼！”
　　门前那条路也是黄土路，而且很不平，坑很多，明明就是稍稍打个轮就能躲过去的坑，眼瞅着那夏利直愣愣的车头一栽，再颠的一跳，一看就是不会开车的。
　　徐小倩和杨晓没参与两人的吹牛，甚至有点鄙视，连驾照都没有，谁给你们的勇气说这话？
　　然后……
　　然后就见那辆红色小夏利终于走过千难万险，在莲花集团的大门口一个转弯，开进了厂区。
　　再然后，不急不缓地斜停在了办公楼的门口，正好把门口堵了个严实。
　　郭丽华，还有董秀华，开门下车，直接把车钥匙扔给门口的齐国君，“破车，一点也不好开！”
　　吴小贱：“……”
　　齐磊，“……”
　　呆愣当场，突然有种很不好的预感。
　　可是，已经晚了。
　　杨晓和徐小倩手拉着手，雀跃的下楼，“走，告状去喽！”
　　“诶！？诶诶！？”
　　齐磊和吴宁追了出去，“讲不讲点武德？”
　　大伙冲到楼下，两个姑娘当然只是吓唬吓唬。
　　杨晓离的老远就夸张大叫，“哇！！郭姨啥时候提的车？开的真好！”
　　徐小倩，“老远就看件这辆车，我还想呢，开的真稳当。”
　　刚停好车的齐国君脸一黑，心说，这帮小丫头不老实，说瞎话呢？这叫开的好？这叫开的稳？
　　整条路就她一辆车，20迈出溜过来的，也叫稳？
　　却是郭丽华听了两个孩子的夸奖，笑的那叫一个灿烂，一点没谦虚，“还行吧！”指着齐国君。
　　“我比你齐叔还先学会的呢！”
　　说着话，还挑眉看着齐国君，“对吧，老齐？”
　　齐国君，“呃……”
　　昧着良心点头，“对！”
　　此时，齐磊和吴宁也冲下了楼，齐磊瞪着眼珠子，“妈，你啥时候学会的开车？”
　　面容扭曲，老妈开车，那是人间折磨。
　　后世，郭丽华50多岁才拿了驾照，就开了一回，齐国君和齐磊就决定再也不让她碰方向盘了。
　　倒不是郭丽华是什么马路杀手，一上车就慌。而是，就没见过这么稳当的。
　　在京城东三环的家出发，她一个小时才上京通快速，没把爷俩急死。
　　上了快速路，就在最右侧车道开70多，不快也不慢。
　　反正不管什么路，老妈绝对是压着最低限速跑。
　　你还不能说她，爷俩也说不过她一个。
　　挺急性子一个人，只要一摸车，立马就怂的不行。
　　看了眼坐老妈车过来的董秀华，“董妈，你……坐得惯？”
　　结果，董秀华梗着脖子，“挺好，开的不错，比我强！”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　——
　　齐国君、郭丽华、董妈崔妈一起去学的车，刚拿到驾照。
　　而这辆夏利，二手的，专门给郭丽华买的。
　　厂里有两台霸道，齐国君因为要这边和副食厂两头跑，偶尔还要下乡考察米源的事儿，所以拿了驾照就把一台扔给齐国君了。
　　原本两口子用一台车就行了，可是，现在不一样了，郭丽华工作也忙，有的时候和齐国君赶上到一个点儿上。
　　所以就给她弄了一台二手夏利，来回跑也方便。
　　此时，齐国君捅了捅齐磊，打趣道，“以后别叫妈，叫郭总。”
　　齐磊，“……”
　　却是郭丽华顺手就给了齐国君一杵子，随后才道，“副的！郭副总。”
　　齐磊，“……”
　　你还挺骄傲，真就改口叫郭副总了呗？
　　殊不知，尚北粮库的改制已经完成，郭丽华终于在失去一家之主的地位之后，重新找到了人生定位。
　　现在是中储粮尚北分公司的副总经理，气场又开始足了起来。
　　虽然齐磊知道，这个副总经理当的没啥建设性，但也挺替老妈高兴的。
　　郭丽华要强，不服输，需要一个舞台来支撑她的人生。
　　以前是那个三口之家的柴米油盐，而现在是粮库的事业。
　　挺好的！
　　几家人就这么说说笑笑的上楼，郭丽华则是再次接管了厨房。
　　那些父与子、母与子之间的絮絮叨叨，远比所谓生意场上的攻城拔寨来得更真实，更有温度。
　　只不过吃饭时，发生了一点小插曲，让齐磊有点为难。
　　席间的闲聊，说起了几个人的学业。
　　郭丽华突然看着齐磊和徐小倩，笑呵呵的问了一句，“高二了，你们对大学有个打算了没有？”
　　“呃……”
　　齐磊一滞，感觉事情不妙。
　　……
　　——
　　这是每个家庭必然要讨论的话题，随着高二的开启，文理分班的展开，对于孩子将来的规划自然也要提上日程。
　　这一点，吴家做的是最好的。
　　吴连山恨不得从初中开始就给吴宁进行规划，就一个目的，要把吴宁送出国。
　　而唐小奕进了理科班，唐成刚也知道唐奕要考北理工。
　　查了一下那个学校，不是觉得不好，而是怕唐奕考不上。
　　至于学什么专业，唐成刚也给了点建议，希望唐奕学化学。
　　理由是，“化学好啊！生意不做不知道，现在才明白，那有学问的多稀缺。”
　　药厂、副食厂现在都缺懂医药化学、食品化学的技术员，连包装厂随着产能的扩大，对新包装材料的需求，也开始急需材料学的技术人员搞研发。
　　所以，唐成刚都癔症了，就想让唐奕学化学。
　　对此，唐奕没和亲爹对着干，居然同意了。
　　好吧，唐小奕也喜欢化学。
　　于是，吴小贱和唐小奕基本的高考方向也就定下来了，就剩齐磊了。
　　而郭丽华之所以问齐磊和徐倩两个人，主要还是郭丽华真的喜欢徐小倩，她觉得这丫头真好，儿媳妇就是她了。
　　所以，当然希望上大学齐磊能和徐倩一起。
　　“妈是这么想的哈！”
　　郭丽华看着两个孩子，“你看吴宁出国偏向的还是财会专业，小奕学化学，将来得是搞技术的。”
　　“现在，你们爸爸的事业也起来了，再过个十年八年，他们就干不动了，还得你们接班。”
　　“所以，财会的、技术的都有了，你们两个得补个缺！”
　　“对！”唐成刚接过话头儿，“这是咱们必须得考虑的问题。”
　　“我的意思是啊，等到你们接班的时候，宁子就管账，小奕抓技术。石头你呢，他俩都听你的，正好你去学个金融管理啥的。”
　　“咱不在国内学，现在咱有条件了，你和倩倩也出国得了！”
　　“整个那叫啥玩意？MBA？”
　　“整个那玩意回来，到时候我们就退下来享福，以后的生意，就靠你们几个了！”
　　“这……”
　　齐磊和小伙伴们对视一眼，接班？
　　压根儿就没想过接你们的班啊！


第151章 仪式感
　　十年左右就让哥仨接班，看上去很遥远，还有十年呢！
　　可实际上，一点都不远。
　　哥仨的高中还有两年，大学要四年，这就六年出去了。
　　如果像郭丽华计划中的那样，齐磊再读个MBA的硕士学位，那基本上就等于是回国就得接手家里的产业。
　　在当下这个时间节点做出规划，真的就是基本操作。
　　可是，问题来了，齐磊就没想过接班啊！
　　不光他没想过，唐小奕和吴小贱更没想过。
　　起码齐磊还是理智的，那两头正是热血的时候，让他们现在接受什么大米加工、中成药制造？
　　在他们眼里，这都是老年人干的事情。
　　我们那个互联网，做系统的活儿，那才是朝阳产业，是年轻人的荷尔蒙。
　　事实上，吴小贱要出国，你以为真的就是吴连山计划之中？
　　吴小贱的心境早就变了，如果说，现在认为他是因为父母的规划而准备出国，那就是扯淡。
　　他是看三石公司这边什么人才都不缺，唯独缺一个知根知底管钱的人，才下决心出去学本事，回来好为三石服务。
　　这才是吴小贱的事业！
　　至于唐小奕，更不是因为唐成刚的一个建议就要去学化学，主要原因是与北理工学长学姐们的约定。其次，他是被南老给洗脑了。
　　南老现在在做系统，是实现国产软件的突破。
　　可是，南光虹的志向可不仅仅是这些。老爷子更大的野心是做完软件之后，向硬件突进。
　　而且，瞄准的也是最前沿的领域——芯片。
　　为此，南老没事儿就和齐磊他们念叨，说他现在拼了老命也要把系统快点做出来。等系统出炉，下一步就是尝试芯片制造。
　　到时候，齐磊的体量要是不够，也不想做的话，那他就出去找下家，那时齐磊不能拦着他。
　　对此，齐磊和吴宁都没当回事，也没想过拦着南老。
　　你让我养着你做个系统还行，芯片？开啥玩笑？齐磊就算有那个心，也没那个力。
　　那是以千亿计的一个大工程，而且是大把的钱扔进去也不一定看到成果的无底洞。
　　千亿啊！齐磊现在连千万都没见到一个完整的呢，别说千亿了！
　　纵使齐磊重生，他也没那个魄力妄想那么大的成就。
　　中国一共才出过几个千亿级的富豪？那个层面，就不是重生就可以弥补差距的了。
　　但是，齐磊和吴宁没上心，唐奕上心了啊！
　　这货还是热血的，加上5月份的那趟京城之行，让唐小奕的脑子里想的都是国强民强之类的东西。
　　所以，他去学化学了，将来的路线很可能往材料科学方面发展，是铁定不会回来接三个爹的班的。
　　所以，对于郭丽华的憧憬，齐磊有点不会了，只能搪塞。
　　一边给老妈夹菜，一边道：“妈，这事儿不着急吧？等考大学的时候再说呗？”
　　却是郭丽华眉眼一滞，自己儿子什么德性，她还能不知道吗？这是……不愿意？
　　直来直去，“咋了？有啥想法？那你说说？”
　　语气还是平和的，没有像以前一样一点就着。
　　呃！
　　齐磊汗都下来了，这世界上最了解你的，绝对是亲妈。
　　“没，没啥想法。”
　　可是，郭丽华哪信他？
　　“石头啊！”干脆放下筷子，“你大了，老早妈就不把你当小孩了。你要真有什么想法，哪怕是觉得我和你爸的想法你不认可，只要你说出理由来，爸妈还是尊重你的意见的。”
　　郭丽华真的不像从前了。
　　以前，还有齐磊发表意见的份儿！？当妈的说啥就是啥！
　　可是现在。这一年多，齐磊变化很大，郭丽华的变化也很大。她已经一年没和齐磊大声说过话了。
　　可是，她越这么温柔，齐磊越没法开口。
　　总不能直说，我们自己有事业，看不上你们那点东西吧？
　　尽管，这就是事实！
　　只是讪笑，“主要是没咋想好……要不，你们再容我想想？”
　　郭丽华没说话，她有感觉，齐磊在藏着话呢！
　　可是这时，齐国君开口了，“行吧，你自己再想想。”
　　齐国君当然也看出来了，但是，他还是有点理解齐磊的，不想出国正常，毕竟那是老爷子宠大的。
　　老爷子的思想就不愿意让小辈出国，他觉得国内啥都好，跑人家家里去干啥？
　　事就这么过去了。
　　吃完饭，郭丽华回单位，齐磊哥几个也要进城看看老爷子。
　　本来是可以坐赵维的车，可是齐磊鬼使神差地上了郭丽华的车。
　　“妈，我坐你的车！”
　　郭丽华一听，自是愿意，“妈开车可稳了！”
　　齐磊，“……”
　　让赵维带着唐奕他们先过去，郭丽华开着夏利，在后面慢悠悠的往老爷子家挪。
　　期间，齐磊在副驾突然来了一句，“妈，我其实不太想出国。”
　　放在去年，郭丽华肯定是一通嚷嚷，“这就不是你想不想的事儿！”
　　可是这次，郭丽华抓着方向盘，眼睛盯着前方，“妈也不想你出国。”
　　齐磊，“？？？”
　　郭丽华，“你说跑那么老远的，就为上个学，妈想看看你都看不着。”
　　齐磊心头一酸，“那我就不去，你想我了，我就回家看你多好。”
　　然而，郭丽华话锋一转，“可是没办法啊！那老外的东西，确实就比咱们强。你去亲眼看了才能长见识，以后的路才能走的稳。”
　　“……”
　　竟无言反驳。
　　这时，郭丽华抽空看了齐磊一眼，又马上把视线集中回驾驶小汽车上。
　　“说吧，到底咋回事？是倩倩不想出国，所以你也不想出去？”
　　齐磊摇头，还真不是。
　　现在他特别想说，其实我们的事业已经开始了，估计是走不出去了。
　　但是，又有点舍不得。
　　是真的不想老爸老妈过多的插手他的事，现在多好，他想干什么，一句话的事儿，大伙儿都拥护他。
　　可是，让大人知道他掌握那么大一个公司，先不说吓不吓着的问题，再想干点什么事，以他们的成败、利弊的考量，是必然要干预的。
　　可是，齐磊做公司的思路和他们是有冲突的。
　　大人是按照商场、市场的因素来衡量一件事能不能做，可是齐磊是按照重生者的先知先觉对布局。
　　这在他们看来，是不讲道理的。
　　就好比代理传奇的这一步棋，齐磊十足的把握，这个事儿赚钱，这个事儿能干。
　　可是如果让三个爹妈知道，他无缘无故地要闯进一个完全不熟悉的行业，他们会袖手旁观吗？
　　让他们知道了，麻烦事儿也就来了。
　　此时，郭丽华也看出来齐磊是憋着话不想说，只是有些失望的摇了摇头，并没有过分追问。
　　还是那句话，孩子大了，和父母有隔阂了，也有秘密了。
　　“没事儿，你好好想想，不着急。”
　　“嗯。”齐磊应着，车里之后就没了动静。
　　过了好久，“妈，你能稍稍快一点点吗？”
　　实在受不了了。
　　把齐磊送到老爷子那儿，郭丽华就去上班了。
　　齐磊他们在老爷子那呆了一会儿，齐奶奶本来还要给他们准备晚饭，可是齐磊心里有事儿，没让老太太忙活，再说，徐小倩晚上还得回家吃。
　　从老爷子那出来，才三点多。
　　杨晓直接回了她二叔家，唐奕、吴宁则是准备回家睡一觉，明天就上课去了，今天好好睡足。
　　本来齐磊也应该一起回去，可是却和徐小倩奔实验学区而去。
　　路上，徐小倩看他心事重重的样子，“怎么了？从中午开始你就不对劲儿。”
　　齐磊，“有点不会了。你说，我家老太太不独裁了，反而让我不踏实了呢！”
　　徐小倩翻着白眼，“你有病！”
　　不独裁了，不是好事吗？
　　况且在她看来，今天齐磊妈也没怎么样，就是提了一嘴，齐磊两句话就敷衍了过去，人家也没说什么。
　　可是，徐小倩不知道，齐磊正因为这些有点于心不忍。
　　到了实验学区，两人来到章南的办公室。
　　之前在老爷子家就打电话确认过了，章南下午在这边。
　　至于齐磊为什么要来这……
　　“章姨，有点事儿想和您说。”
　　章南放下手头的工作，“什么事？”
　　齐磊，“要不，咱们外面说吧？”
　　把徐小倩一个人扔在办公室，齐磊和章南单独下了楼。
　　对此，徐小倩不但没什么意见，反而挺骄傲。
　　看着齐磊的背影，“切！自己搞不定的事，还得找我妈吧？”
　　齐磊找章南确实是搞不定了，正是中午提到的让他出国的事儿。
　　一老一少，漫步在校园里。
　　……
　　“大概情况就是这样的，公司现在的情况来看，我既没有出国的必要，也没有出国的可能。”
　　“我三叔、周桃，还有赵维水平有限，还需要时间。”
　　“而唐奕、徐小倩还太年轻，做事没轻没重的。我要是走了，基本就等于是群龙无首，肯定是不行的。”
　　“可是，我家老太太既然开口，那就是认真的，我又没法说我不出去。”
　　“必须得有个理由，总不能告诉他们三石公司的事吧？”
　　章南嘴角挂着笑意，认真地听完齐磊的阐述，“所以，你来找我？”
　　齐磊，“对呀！您给出出主意，我应该咋办呢？”
　　却是章南突兀一句，“你自己不是有答案了吗？”
　　齐磊一滞，“我？我没有啊？”
　　章南无奈地摇了摇头，心说，明明有答案了，还不承认。
　　齐磊要是真想让她帮忙，应该直接请求她，出面劝说他的父母放弃这个想法。
　　作为校长，章南有这个威信，也有这个能力，这是最简单直接的手段。
　　可是他没有，根本就没提这个办法，还说什么让自己帮忙？
　　帮什么忙？他会想不到这是最简单粗暴的方式？无非就是让帮他下个决心罢了。
　　也不戳破，组织了一下语言。心说，那我就帮你下这个决心吧！
　　淡笑道：“清官难断家务事，这件事，我也没什么好办法，除非向你的父母坦白你的事。”
　　“啊！？”齐磊一听，登时急了，把脑袋摇的生风，“不行！坚决不行的！他们管的太宽了，告诉他们会很麻烦！”
　　章南却道，“你太低估他们了。”
　　齐磊不解，“真没低估，我了解他们！”
　　章南，“真的吗？你是真的了解吗？”
　　章南，“不说别人，我知道你们的事情的之后，管过你们吗？”
　　齐磊，“……”
　　齐磊无言以对，确实没管过。
　　“可是，他们和您不一样啊！我妈肯定要管的。”
　　就见章南摇头，“我和你的判断恰恰相反。”
　　齐磊听罢，眼睛突然亮了起来，也许……他等的就是章南这句话。
　　“怎么讲？”
　　章南没有直接回答，其实这就是齐磊的答案，他是想把自己的事告诉家里人的，可是又不敢，这是让章南给他壮胆来了。
　　“那你知道，我为什么不管倩倩和你们的事情吗？”
　　齐磊脱口而出，“因为您开明啊！”
　　章南摇头，“不，我一点都不开明！真的开明，就不会在一开始对你有武断的判断，就不会试图把你送到哈三中去了。”
　　齐磊，“……”
　　章南很坦然，“每一个母亲，当自己的孩子出现了不可控制的偏离，出发点都不可能是什么开明，一定是自私的。我也一样。”
　　停了下来，直视齐磊，“我之所以不管，不是开明，而是我发现，你们的成就已经让我这个做母亲的自愧不如。”
　　“你们比我更优秀，至少在三石公司的问题上，经商这个问题上，我已经没有资格对你们指手画脚了。”
　　齐磊，“！！！”
　　齐磊有些呆滞，他真没想到会是这样的答案，他在章南的眼神里看到了一丝无奈。
　　“齐磊！”章南叹了一口气，“你心里是有答案的，甚至我猜想，你从一开始，从你创立三石公司那一刻开始，就不想把你的事瞒着父母。”
　　“只是三石越做越大，越来越难开口了。”
　　“你现在肯定也意识到了这一点，再瞒下去，可能不单单是出国这一个麻烦，还有更多的麻烦等着你。”
　　“所以，你很矛盾。”
　　“一方面不知道怎么开口，有着这样那样的顾虑。”
　　“另一方面，你又不希望自己的事给父母带来烦恼，给自己带来麻烦。”
　　“更怕时间拖的越久，就越不好收场，对吗？”
　　齐磊沉默着，最后缓缓点头。
　　却是章南笑了，“可是，你太小看你父母的承受能力，也太小看父爱母爱的力量了！”
　　齐磊一怔，愣愣的看着章南。
　　章南语重心长：“爸爸妈妈其实很简单，只要你们过的好，其它一切都不重要！”
　　齐磊，“真的吗？”
　　章南，“真的！我就是母亲，我有发言权。”
　　“呼……”
　　齐磊突然笑了，这就是他想听到的话，蹦出一句，“章姨，我越来越崇拜你了呢？”
　　章南噗哧也笑了，“少拍马屁！”嗔怪道，“真那么尊敬我？那你昨晚就应该把倩倩送回家！”
　　齐磊登时脸色一黑，“您想多了，她是怕那么晚回去打扰你！”
　　章南冷哼一声，“真的！？”
　　“真的！！”
　　心说，算你小子识相！
　　继续向前走，恢复温和的语气，“别想那么多，父母只是怕你们的路走偏，绝对不会想要在你们的生命里留下多少印记。”
　　“所以，你怕什么呢？只要你足够优秀，父母剩下的只有安心和骄傲。”
　　笑看齐磊，“如果我是你，我现在操心的不应该是坦白不坦白的问题，而是如何找一个合适的时机，然后精心设计一个比较过瘾的坦白桥段。”
　　“即要吓他们一大跳，也要满足一下被人当做骄傲的虚荣心，这才不枉费你瞒了他们这么久不是吗？”
　　齐磊，“……”
　　好像……对哈！
　　……
　　——
　　目送齐磊和徐小倩离开实验校区，章南这才长长的出了一口气。
　　狡黠一笑，心说，你可赶紧坦白吧！到时候，担惊受怕的就不仅仅是我一个人了。
　　好吧，别看章南一副稳如泰山的架势，也别看她说教起来一套一套的，可是就这两个月，知道齐磊这帮孩子小秘密的这两个月，章南几乎没有一天是睡得好觉的。
　　你想啊！三石公司啊！上千万资产，这几个孩子不到一年就鼓捣出来了，是个人也踏实不了啊！
　　谁知道他们以后还能作出多大的妖儿？
　　章南这么多年从老师到校领导，都没感觉压力这么大过，太吓人了！
　　更要命的是，这事儿只有她知道。
　　你说，万一这几个孩子有点什么差池，章南得落下多大的埋怨？
　　这是五个家庭的心头肉啊！她担待不起的。
　　所以。有难同当吧！她是真的扛不住了。
　　换了谁，也扛不住啊！
　　……
　　——
　　和老丈母娘聊一聊，感觉收获就是大呢！
　　其实齐磊潜意识里，确实不太想再瞒着亲妈了。
　　趁着现在，三石公司还不算太大，还符合逻辑，还不太科幻，能早点坦白就早点坦白吧！
　　真的再等两年，传奇也起来了，南老的系统也问世了，榕树下的收费阅读市场也培养起来了，导航网也彻底称霸了，再加上网吧管理也铺满全国了……
　　那个时候单拿出来哪一个都足够吓人，更别说所有的东西合在一块儿了。
　　再去和老爸老妈坦白？
　　那估计就两个结果：
　　一是，被亲妈送精神病院去。
　　她当你是牛皮吹大了，脑子不正常。
　　二是，去ICU里坦白吧！
　　一边给爸妈插着氧气管子，一边交代丰功伟绩。
　　也许能挺过去……
　　所以，真不能再等了。
　　就像他最初设想的那样，循序渐近的交代，从摆地摊，到暑假挣三万，这个思路最容易接受。
　　只是齐磊没想到，从三万直接跳到了十几万，又从十几万跳到了三石公司，把他的步调都打乱了。
　　最后越来越夸张，如果按他之前和章南说的，等高中毕业再坦白，还不一定是什么状况呢！
　　猛的抓起徐小倩的小手儿，齐磊有点嘚瑟的晃荡着。
　　徐小倩则是鄙夷地看着他，“说吧，又想什么美事呢？”
　　齐磊，“回家再说！”
　　回到家，唐奕和吴宁都在睡觉，被齐磊给拽了起来。
　　“你要疯是吧！？”吴小贱还没睡醒。
　　唐小奕则是拍在沙发上，趴在那继续假寐。
　　结果，让齐磊一句话就把他们干精神了，“我决定了，咱不瞒着了，该和那几个爹妈摊牌了！”
　　“嘎！？”
　　唐奕吴宁一个激灵，彻底精神了。
　　“咋咋咋回事？”
　　齐磊，“不能再瞒着了，再瞒三石越做越大，更不好收场！”
　　吴宁，“可是，他们知道会很麻烦的！”
　　你以为就吴宁不想说？是不敢说！
　　齐磊，“那也没办法，再不说，他们就把我送出国了，南老得提着刀找他们算账。”
　　吴宁一想，“这倒是。”
　　两年后，南老的系统研发不是正在关键的时刻，就是面临推广的难题。能让齐磊走吗？肯定不能啊！
　　“别说南老了，张建和王勇也肯定不想你走。”
　　那位技术宅，还没榨干齐磊的灵感呢，还想着弄出更牛的服务器架构呢！
　　这时，唐奕呲牙一乐，“那就……给他们透点风声？”
　　唐小奕是无所谓的，他不关心什么时候告诉那几个爹妈，他只关心老唐同志听到他们的壮举，是个什么表情。
　　吴宁，“那啥时候透漏？”
　　齐磊，“我老丈母娘说了，选个好时机，吓他们一跳，还得装个大大的13！”
　　刚说完，徐小倩就给了他一下，“别瞎叫！”
　　可是，吴宁、唐奕根本不关心这个，再说了，你俩都睡一个床了，有啥不能叫的？
　　唐小奕搓着手，“这个，我喜欢！那啥时候是最佳时机？”
　　吴宁眼珠子一转，“我觉得，得等两月！”
　　唐小奕没明白，“为啥等两月啊？”
　　吴小贱，“笨呢？你等年底财报出来，咱三石的财报应该不难看吧？”
　　唐小奕来了精神，看向齐磊，“预计今年能挣多少啊？”
　　齐磊呵呵，“能闹个平就不错了！”
　　这是实话，三石公司挣的多，花的也多。
　　到年底，网吧管理这一块儿，到明年一季度的网吧建设订单都排完了。
　　年底前能建成的网吧，也就是能收到回款的，有900多家，可以到账的资金在2000W左右的。
　　可是，你算算这一年花了多少吧：
　　南老那前前后后，一共砸了700万。
　　收购榕树下花了350，各项运营到明年五月份的拨款计划是300万。
　　代理传奇，以及运营经费，加在一起400万专款已经打过去了。
　　然后，网吧管理这边的公司正常运作，起码也得200万。
　　这还不算交税，公司有系统研发中心，加上榕树下落户哈市，借着这两个项目的东风，政府给了不少税收优惠。
　　税率很低，再加上三石公司今年一直在扩张，在花钱，基本把税给抵完了。
　　总之，现在账上就只有老耿大爷那拆借的500万还没动。
　　齐磊怕突发状况，没敢还给耿大爷，先在账上躺着应急。
　　当然，还有几百万的合同定金，这一部分钱着急的时候可以调用。
　　但是，公司做大了，以防万一，这些没落实的钱最好还是别动。
　　所以，单看财报的话，真没啥利润，都花了，要不齐磊怎么着急上传奇呢？
　　哥仨此时有些讪讪，这么说来，他们这一年也没怎么牛叉啊，钱都没挣着！
　　却是徐小倩突然有了一个想法，“我知道一个时机不错！”
　　三人齐齐看向她，“什么时机？”
　　徐小倩，“三叔订婚！”
　　咦！？
　　吴宁和唐奕眼前一亮，“好像还不错！”
　　齐磊则是笑了，“那就……这么定了！”
　　……
　　——
　　本来，齐国栋和赵娜订婚这个事儿，是不用大办的。
　　东北没有大办订婚的习俗，再加上赵娜家里没什么人，而齐家一向从简，别说订婚了，结婚老爷子都不让铺张。
　　自己家人热热闹闹吃个饭，走个过场就得了呗？
　　可是，哥仨不这么想。
　　先不说三叔值不值得大肆操办一下，单是对哥仨来说，向父母坦白他们的壮举，这本身就应该有仪式感。
　　只是，齐国栋有点理解不了呢？
　　“你们特么的装蛋，耍牛逼，干嘛选我的订婚礼？我招你们惹你们了？”
　　唐小奕卖萌，“因为你是我们三叔呀！”
　　齐国栋：“……”
　　电话里想了半天，“不行！这事儿没商量，老爷子也不会同意！”
　　齐磊，“简单，等通知吧！”
　　说完，齐磊就挂了电话，然后把徐小倩送回家，哥仨闹闹哄哄的杀到老爷子那儿。
　　把老爷子和老太太板板整整的请到摇椅上坐定。
　　“爷！奶！和你们说个事儿！”
　　齐老爷子又好笑又生疑，这三小崽子中午刚来，怎么又回来了？起什么幺蛾子？
　　齐磊，“我三叔订婚宴，好好给办一下呗？”
　　老爷子一听就拉脸子了，“办什么办！？订个婚把他给能的。”
　　“不办！”
　　“这……”哥仨对视一眼。
　　吴小贱，“爷爷奶奶，其实是这么回事儿！”
　　当下，你一言我一语，把哥仨这一年的壮举，向老爷子坦白了，把齐老爷子听的一愣一愣的。
　　最后，瞪着眼珠子，“你三叔……那公司……你们的！？”
　　哥仨点头，“嗯！”
　　嘶！！！
　　老爷子倒吸着凉气，看着老太太。
　　结果老太太眼珠子瞪的比他还圆呢，“你死老头子看我干啥？你们老齐家没一个消停的，就是这么个种儿！”
　　“去去！！”老爷子不乐意了，“我这种儿咋地了？”
　　不搭理老太太，看着齐磊，“那公司多大啊？”
　　齐磊，“反正不小！”
　　老爷子登时呲牙一乐，“瞅我大孙子能的！”
　　一拍大腿！“办！！让你三叔张罗，咱大办！”
　　得，老双标了。
　　搞定！！
　　而且，齐老爷子往前一探身子，“你爸你妈真都不知道？”
　　小哥仨重重点头，“真不知道，准备订婚的时候告诉他们呢！”
　　“那咱家，我和你奶第一个知道的？”
　　唐奕，“爷，你就放心吧！去京城，为了不让我老姑看出来，我们都没去见她。”
　　“好！！”齐老爷子叫好，“好好！好哇！哈哈哈！！”
　　也不知道老爷咋就那么高兴，“那几个老王八犊子都不行！！”
　　对齐奶奶张扬叫嚷，“看见没有？还是和我亲，他们都不行，有事得让他爷先知道！”
　　唐奕和吴宁一听，立马捧哏，“那必须的啊！当孙子的不和爷爷亲，和谁亲？”
　　“对！”齐老爷子更忘乎所以了，“这就对了！没事，爷支持你们，吓他们一大跳！！”
　　说完就抱怨，“你看你们那几个爹，整点买卖不知道姓啥了，这都快一个月没过来了吧？我看他们还不如儿子是啥表情！？哈！！”
　　笑着笑着，突然脸一板，“不行，我得和老唐说一声，他得回来啊！”
　　“他孙子出息了，我看他这回还有啥借口？必须得回来啊！”
　　说着话，支起身子，回屋打电话去了。
　　齐奶奶哭笑不得地看着老头子，在身后嘱咐，“你轻点折腾，瞅你那熊样儿，不知道姓啥了都！”
　　“哎呀，你和老唐说的时候慢点，他心脏不好，不能太激动。”
　　老小孩儿，老小孩儿，上了岁数再任性起来，真是拿他一点招都没有。
　　哥仨这也是无语，正事儿还没说呢，咋就走了？
　　只能对老太太道，“奶，我三叔不想大办，咋整？”
　　结果，老太太眼珠子一立，“他说了算了？还反了他了！？”
　　还没等到晚上，齐国栋就接到了亲妈的电话，“订婚给我好好办！你唐叔从苏州回来，我给你那些姐姐也下通知了，都给我滚回来！”
　　齐国栋想死。
　　“妈！！那仨小兔崽子是不是和你说啥了？”
　　齐奶奶，“你管他说啥呢？我还没说你呢？不孝的东西！这么大个公司老板，连你妈都瞒着，还不如我大孙子呢！”
　　齐国栋：“……”
　　是你大孙子不让我说的，好不啦！？怎么怪我头上了！？


第152章 他们不要我了
　　杨晓是第二天到学校才知道哥仨的决定的。
　　让众人没想到的是，晓儿不但没有任何异议，反而比哥仨还兴奋。
　　“定死了哈，不许反悔！我得让我爸我妈也回来！”
　　对于杨晓来说，她没经历过什么金榜题名，也不知道结婚生子时是怎样的心境。
　　对于她来说，也许这一刻，就是人生中最重要的一刻，最高光的一刻，她不希望自己的爸妈错过。
　　尽管，他们已经错过了很多。
　　杨晓兴奋地去给老爸打电话，希望他们元旦回来。
　　可是，杨爸的回答是，“是不是又没钱花了？明天让你妈打一万，这边正忙的时候，真回不去。”
　　晓儿有些失落，可是早就习惯了。
　　“没关系……”勉强挤出一丝笑意，“反正也快过年了，不差这一个月。”
　　却是杨爸沉默半晌，“姑娘，爸还想和你商量呢，今年过年，你在二叔家过行不？爸这边的厂子刚接了个大单子，过年应该也回不去了。”
　　杨晓登时再次陷入失落，可是嘴上……“那你们忙吧，注意点身体，别太累了！”
　　放下电话，晓儿突然垮了下来，神情也从兴奋、期待，变成了失落。
　　无边的失落。
　　下午她逃课了，把自己关在网吧包间里，一直到晚上。
　　由于和大伙儿不在一个班，等齐磊他们发现找过来的时候，晓儿已经喝的烂醉如泥。
　　包厢里一地的啤酒瓶子，人也没法看了。
　　头发披散，眼睛和鼻子都是红红的，全无形象可言。
　　但见了齐磊他们还知道躲，知道丢人，“出去！！都出去！！烦你们！！”
　　唐小奕和吴小贱很识趣地退了出去，独留徐小倩和齐磊在包间里安慰。
　　然后，然后晓儿怔怔地看着徐小倩和齐磊半晌，就再也控制不住，突然冲过来，一手一个，半跪在地上，抱着齐磊和徐小倩嚎啕大哭。
　　直到这一刻，齐磊才明白，其实杨晓并没有表现的那般乐天，她太孤独了，一个人太久了。
　　在哈市的时候，开始还有寇仲琪陪着她，后来寇仲琪和张洋成了一对儿，她又变成了一个人。
　　来尚北读书，表面上看是上个更好的学校，可实际上，也许只是想身边有个伴儿。
　　然而，来自友谊的慰藉，哪比得上父爱、母爱来的踏实呢？
　　“好了好了！没事儿的，没事儿的！！”
　　徐小倩拍着杨晓的后背，“有我们在呢，没有过不去的坎！”
　　“哇~~！”杨晓哭的更加伤心欲绝。
　　“他们不要我了……不要我了……”
　　勒着齐磊的手臂像铁箍一样，掰都掰不开。
　　齐磊翻着白眼，一副窒息的模样，“晓儿，哭归哭，抱归抱，但咱能不把鼻涕蹭我一身吗？”
　　徐小倩：“……”
　　杨晓，“……”
　　场面瞬间凝滞，等杨晓反应过来，整张脸都是红的。
　　羞愤地一把将齐磊推开，怨毒的瞪过来，随手把脚上的拖鞋甩了过去，砸在包间门上，哐当一声。
　　然后，仰头、张嘴、吸气……
　　“哇！！！！呵呵！！哇！！”
　　也不知道是在哭，还是在笑。
　　“齐磊，你就是个混蛋！！”
　　——
　　时光飞逝，转眼就是年底。
　　杨晓只是哭闹了那么一次，就又变回原本酷酷的，还带点喜庆的风格，并没有怨天尤人的悲凉。
　　用她自己的话说就是，“又不是第一次了，没事儿！”
　　说的让人心疼。
　　但是，齐磊却怎么也心疼不起来。
　　因为通过这件事让他发现，这丫头报复心忒特么强了。
　　从那天之后，杨晓只要逮着机会，就拿齐磊的衣服擦手，擦嘴，而且乐此不疲。
　　从十月中，到十二月末，这两个半月还算平静，虽然合校之后的狗血热闹层出不穷，但齐磊他们基本没怎么参与。
　　主要是没那个精力。
　　虽然也依旧上课，没怎么逃课，但是因为耽误了半个月的课程，所以十月底和十一月底的月考发挥的都一般。
　　除了徐小倩依旧有如神助，回来就拿了个学年第一，剩下齐磊他们就没那么无敌了。
　　在学习天赋上，齐磊和徐小倩还是有差距的，和学年前几的那几个牲口也有差距。
　　他是纯靠勤奋往起堆，差了半个月就差了很多，连题海战术贯彻的也不够彻底了。
　　两次月考前十都没进去，吴宁、杨晓就更惨了，将将进学年前五十。
　　其实，也不是齐磊们退步多少，主要不是合校了，牲口太多。
　　整体成绩上来看，实验过来的那几个班确实不如二中，而且差的不是一点半点，是全面碾压的节奏。
　　二中的考点和学习重点，已经和哈三中同步了。
　　实验的班级需要一定的时间来适应节奏，起码在平均分和差生的下限上，比不了二中。
　　但是，整体成绩和尖子生成绩是两回事。
　　那边过来的牲口也不少，尤其是一班，就是那个八个人的清北班。
　　九月份的月考，因为齐磊他们在京城没参加，二中少了好几员大将，而王学亮和周之洲也不知道为什么，突然就拉跨了，以至于学年前十，被实验的给包圆了。
　　十月份月考，情况稍稍好了一点，徐小倩、王学亮、周之洲都杀回了前十。
　　可也仅仅只有这三个人，剩下七个都是一班的。
　　这样的情况，让实验那边的人看到了一点希望，很是嚣张，也让二中的各大牲口有点抬不起头来。
　　本以为齐磊回来了，能带着大伙儿一血前耻，教实验的做人，结果这货也拉跨了。
　　气的周之洲天天数落齐磊，“你特么倒是给点力啊！你不在我前面，老子一点动力都没有了呢？”
　　每次齐磊都回怼，“你贱不贱？一边啃题去，没空搭理你！”
　　不光没空搭理周之洲，齐磊也暂时空不出时间搭理那些实验的嚣张货。
　　只能向老刘，向同学们保证，“下学期！下学期我组织一波团，挨个灭了他们，让他们知道咱二中的凶残！”
　　随之嬉皮笑脸，“这学期就算了，放他们一马，让他们先嘚瑟着，我是真没精力啊！”
　　确实没精力，一面是传奇的前期准备，早开服一天，早一天解决三石公司的困境。
　　另一面是三叔的订婚宴，毕竟三叔娶媳妇，他来装逼，得上点心操办。
　　对此，十四班的牲口们都急死了，“班头儿，你快醒醒吧！特么都让人骑脑袋拉屎了！”
　　二中这边现在万众一心，就想打个翻身仗，可领头的齐磊拉跨，这算怎么回事？
　　连王学兵这种和齐磊不太对付的，现在都盯着他。几次在“炮楼”遇到，旁敲侧击的都在鼓励，“别拉跨啊，都快抬不起头来了！”
　　对此，齐磊也只能抱歉。
　　是真心的抱歉，不是敷衍。
　　比起在京城的叱诧风云，他更在乎学校里的中二热血。
　　而且，正因为经历了外面的风风雨雨，经历了商场上的尔虞我诈，才更知道学校里的这份单纯有多珍贵，上了大学都不一定再有这种盲目的疯狂。
　　可奈何比这更重要的还是家人，怎么给老爸老妈一个大惊吓，才是重中之重。
　　在齐磊眼里，他把这看成是自己和小伙伴儿们的成人礼。
　　经过这一次，至少在家里没人把他们当成是孩子了。
　　……
　　——
　　12月27号，三个爹给莲花集团，99年的财务状况提前做了一个大概的总结。
　　简单来说：成绩喜人！！
　　副食厂税后盈利超出了齐国君的预期，净利润达到了210万。
　　这还是速食简餐那边投入了大量资金的缘故，否则还能拿出更好的成绩单。
　　面对唐成刚和吴连山的夸赞与祝贺，齐国君依旧能保持心态，“我就是个管生产的，没有你们保驾护航，两万一我也挣不来啊！”
　　这就是齐国君的可贵之处，不管取得什么样的成绩，心态永远是那么稳，不居功，也不自傲。
　　药厂这边也值得窃喜，七月份开工，截止年底，短短四个多月的时间，如果不算前期投入的话，已经盈利440万，药厂的订单和销量正在以几何倍数实现跳跃式增长。
　　不得不说，药品行业确实是别的生意没法比的，真正的日进斗金。
　　当然，这和唐成刚成功的营销策略是分不开的，亦和吴连山、齐国君的付出容为一体。
　　包装厂那边目前虽然还是只进不出，但是，前景也是值得期待的。
　　莲花集团，99年就实现了净利润650万的傲人成绩，这让三个爹信心十足，志得意满。
　　从这里也可以看出来，齐磊小哥仨和老哥仨的不同。
　　要说赚的，肯定是齐磊多。但是年轻人就是不安分，挣多少就花多少，冲劲十足。
　　再反观老哥仨，650万落袋为安，稳扎稳打。先把钱放在银行里睡大觉，等达到一定的累积再想着下一步的扩张。
　　兜里有钱，心里就不慌。
　　……
　　“国栋那个订婚宴安排在哈市哪个酒店？”唐成刚突然发问。
　　却是吴连山随口道：“31号，马跌尔宾馆吧？”
　　“啧啧。”唐成刚砸吧着嘴，“这小子越来越不像话了，生怕人不知道他做生意了，整个五星大宾馆干啥？”
　　齐国君在旁则是无奈一笑，略带批判，“他就那样儿，有两钱儿就不消停，估计是挣着钱了吧！”
　　唐成刚和吴连山附和点头，都用上五星酒店了，能不是挣上钱了吗？
　　吴连山，“也没啥问题，赵娜那姐俩挺不容易的，我倒觉得大点操办，挺好，得让人风风光光的。”
　　唐成刚再次点头，“对！老三这回办的对，支持他！”
　　“回头给他打个电话，钱够不够用？别为了办这事儿，把公司败光了。你还别说，这事儿他干得出来，太要面子。”
　　齐国君则对唐成刚揶揄，“钱不钱的另说，倒是你家老爷子也是惯着他，大冬天的还特意从南方跑回来一趟。”
　　唐成刚耸肩没说话，说实话，对这事儿有点吃醋了。
　　他确实也有点想不通，自家老爷子这回咋的了？
　　要知道，他和崔玉敏结婚的时候，唐占山都没回来。
　　这两年，齐老爷子这么鼓捣他回来看看，都没动窝儿。结果，齐国栋订个婚，就给炸回来了？
　　这面子大了去了！
　　随口道：“你家丽华请好假了吗？”
　　齐国君，“敢请不好吗？老爷子老太太下死命令，谁敢不去？”
　　别说在尚北的大哥大嫂了，在大连的二姐，在京城的老八，都让老爷子给骂回来了。
　　三人再次苦笑，没办法，谁让齐国栋是老疙瘩呢，那是老爷子和老太太的掌心肉，谁也比不了！
　　此时，吴连山提议道：“那咱明天就过去吧！也得帮着张罗张罗。”
　　唐成刚和齐国君点头，老疙瘩不光老爷子宝贝，他们这几个当哥不比老爷子强多少。
　　……
　　——
　　同一时间，徐文良回到家里，就见茶几上放着一张喜贴。
　　开始还以为是章南学校谁结婚的请柬，可是打开一看，不由皱眉。
　　是哈市一个大公司的老总举行订婚仪式，上面不光邀请了章南，也邀请了徐文良。
　　希望他们夫妻于12月31日莅临，地址是位于哈市中央大街的马迭尔宾馆宴会厅。
　　徐文良心说，这不胡闹吗？我和你又不认识，参加什么订婚？
　　进到厨房，向章南扬了扬请柬，“这个三石公司什么情况，瞎邀请呢？”
　　章南似有深意的一笑，“哈市一个公司，给二中捐过款。上次倩倩去京城，也是这个公司的邀请。”
　　徐文良不见解惑，反而眉头皱的更深，“他们什么意思？”
　　一本老正的又开始警惕起来，这巴结的有些太明显了吧？
　　而章南也不多说，只道：“去吧！这个公司不错，也许还能在尚北投资呢！”
　　“是吗？”
　　徐文良一滞，你要说能投资……你早说嘛！
　　不过，沉吟了一下，最终还是没有“上钩儿”。
　　“你去吧！”对章南讪笑，“我就算了！总感觉不像正经生意人，和那个姓董的老板有点类似。”
　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，说的就是徐文良现在的状态。
　　要知道，他今年光对付董战林那类的腐败商人，就不知道死了多少脑细胞了。
　　“噗哧……”
　　章南没忍住笑出了声儿，也不解释，还是那句话，“去吧！我你还不相信吗？”
　　意味深长：“去了有惊喜。”
　　好吧，老婆大人还是得信的，摇头一叹，明显就是在邀功，“罢了，给老婆大人一个面子，就去看看吧！”
　　也就是文良心情不错，京城的超市项目工期顺利，预计明年可以提前开业；而快递公司大体框架已经建立了起来，面向民众的私人快递业务开春时正式上马。
　　不过，对公业务已经展开了，省里的郑厅和郭厅还是讲信用的，把林业和农业口的几个出省运输合同给了尚北。
　　等于说，快递公司还没开张，就已经在赚钱了。
　　而马奎尔转基因实验室的资金已经到位，临时实验室就设在尚北农研所，明年重新选址建设。
　　再加上，莲花集团那边也传来了喜讯，徐文良预计明年是一个爆发期。
　　借农业试点、转基因实验室，还有快递、超市，以及工商业的几个先锋单位，尚北能迎来一波大利好。
　　他在尚北呆了将近两年，终于要出成绩了。
　　“对了，你和这个三石公司的老总很熟吗？”
　　章南停下手，“很熟！”
　　“真能在尚北投资？”
　　章南，“这个嘛……你自己去讲吧！”
　　徐文良，“你看看，你不是很熟吗？你出面通个气，肯定比我效果好。”
　　章南笑意更浓，更加的意味深长，“你出面，效果也一样。”
　　徐文良有点没明白，这么好说话吗？不会真像董战林似的没安好心吧？
　　……
　　——
　　28号晚自习，齐磊逃课了，一个人坐在网吧包间。
　　先是接了小马哥一个电话，“我下飞机了哈，已经上了维子的车了。”
　　齐磊，“行吧，让他先带你去宾馆。”
　　小马哥，“不急，我先去南老那儿转转，顺便看看你公司。”
　　齐磊一笑，“那随便你吧，我们后天过去。”
　　小马哥，“嗯，挂了。”
　　放下电话，齐磊沉吟良久，终于抓起电话，拨出一个号码。
　　“喂，我找老北。”
　　对面没有任何声音，短暂的沉默过后，是一声转接的忙音，然后。
　　“啥事？”
　　齐磊一乐，“老北，想你了！前几天我去京城，你没在，说是出差了。”
　　老秦，“你废话越多，说明越不是啥正事儿。所以，别铺垫，直接说！”
　　齐磊脸一黑，“翻脸不认人呢~~！那好吧，求你帮个忙。”
　　老秦，“不一定帮。”
　　齐磊，“简单。”
　　“啥事儿！”
　　齐磊，“帮我屏蔽一个呼机号码，机主叫杨明成。”
　　对面的老秦眉头一紧，半天才说出一句，“胡闹！”
　　齐磊也不奇怪，这个要求确实不太和规矩。
　　但是，与老秦细说了缘由，说尽好话。
　　最后，老秦只说了句，“下不违例！”
　　齐磊，“谢谢！对了，现在互联网的融资水平有点过分了，明年可能会出现反弹。”
　　老秦一滞，“什么意思？”
　　齐磊，“参考荷兰的郁金香事件。”
　　老秦一下就精神了，“没开玩笑？”
　　齐磊，“没开玩笑！而且是全球的泡沫破碎，几率很大。”
　　老秦深深地吸了一口气，“我们知道了，你应该先说这件事，求我的那件事还能痛快点。”
　　心说，这孩子整反了，你先把干货亮出来，啥要求不能提？
　　却闻齐磊平静道：“我不和国家谈条件。”
　　老秦一滞，在电话那头点了点头，“好小子！挂了吧！”
　　……
　　下了晚自习，杨晓、徐小倩他们来到网吧。
　　晓儿先去洗手间洗了个手，然后进到包间，拽起齐磊的羽绒服使劲蹭了蹭。
　　“咋没上晚自习？”
　　却是齐磊呲牙一笑，“今晚住我家吧！”
　　杨晓一怔，“住你家干啥？”外强中干的撇嘴，“我又不是没家。”
　　结果，唐奕来了句，“让你住你就住，废什么话！”
　　说完，就让大玲和燕玲押着杨晓回去睡觉了。
　　临了杨晓还是懵的，“你们到底要干啥啊？”
　　哥仨没回家，顶着冷风，骑上自行车钻进夜色中。
　　夜里十一点多，哥仨出现在城南一户人家外的胡同里，唐小奕找了半天，停在一根电线杆子下，“就这个！”
　　吴宁，“别整错了！”
　　唐小奕，“拿我当你啊？放心，踩过点了！”
　　说着话，脱下大衣，蹭蹭几个，就爬了上去。
　　电线杆子是松木挂沥青油的，不算滑，对于唐小奕这种从小就上树爬墙的选手来说，根本没难度。
　　而且，这是一根弱电杆，上面都是电话线，也不怕触电。
　　三两分钟之后，唐小奕从上面划下来。
　　“搞定！这一片都没电话使了。”
　　齐磊则是在胡同口招了招手，“撤！”
　　回到网吧包间，已经快到十二点了。
　　唐小奕直接把沾了不少沥青油的牛仔裤脱下来扔掉，“废老子一条裤子！”
　　不过，却是笑呵呵说的，好像还挺得意。
　　而齐磊也是笑呵呵的，随即抓起电话，拨出一个国际长途。
　　“喂，您好，是杨明军先生吗？”
　　“尚北市前进派出所的，杨晓是你女儿吗？”
　　“她犯了点错误，不算小事，人已经被扣下了，联系不到其他家属，如果方便，请你们马上回来。”
　　其实最有效的方法是说杨晓出车祸了，人不行了，正在抢救，肯定比这有力度。
　　可是，那也忒吓人了，齐磊没敢那么说。
　　犯事儿是最好的选择，既让杨爸杨妈着急、担心，又知道起码人没问题。
　　要是说出车祸了，再把杨爸杨妈吓出个好歹的。
　　可即便这样儿，也把杨明军俩口子吓屁了。
　　第一反应就是给杨晓的二叔杨明成打电话，结果电话打不通。
　　马上又拨传呼号，也没人回。
　　俩口子登时就炸了营，啥情况？急的原地转圈儿。
　　二话不说，厂子也不管了，订单爱咋咋地吧，连夜订机票，往国内赶。
　　是的，天下哪有什么狠心的父母？
　　只是有的时候拎不太清，到底是挣钱重要，还是闺女重要罢了！


第153章 自家人徐文良
　　杨爸杨妈的生意位于乌苏里斯克，也就是中国人常说的双城子。
　　这里是俄罗斯远东地区最大的皮草集散地，而且，一半以上都是中国人。
　　夫妻俩经营的是皮草深加工，有自己的工厂。
　　就是把毛子的粗皮，加工成精品皮料或者成衣，销售到国内或者欧洲地区。
　　在乌苏里斯克，像夫妻俩这种出国淘金的中国工厂有很多，大多都是做皮草生意，而且经历也大多相同。
　　都是八十年代末，九十年代初开始，从最初的倒爷做起，开始的是一件两件的皮草穿在身上带回国。
　　再到三件五件，从无到有。
　　国内的人觉得他们风光无限，挣着大钱了，可实际上，个中辛苦，也只有自己知道，远没有外人想的那么风光。
　　杨爸杨妈这种还算混的比较好，但也只是相对少一点麻烦罢了。
　　夫妻俩本打算订机票回国，可是这毕竟是99年，从乌苏里斯克没有直飞国内的航班，且最早一班也要当天下午，而且是到吉城的。
　　这一路上，他们一直在和杨晓的二叔杨明成联系，可是却怎么也联系不上。
　　急的俩口子都要上吊了。
　　29号夜里，二人终于过境。
　　杨明军换上国内的手机，再给杨明成打家里的电话，总算接通了。
　　杨明军上来就吼，“杨老二，你是怎么看孩子的！？晓儿咋回事！？电话不通，传呼不回，你到底要干啥！？”
　　弄的杨明成还挺莫名其妙的，“电话？电话线路故障了啊！下午才来人修上。”
　　“传呼我也不知道咋回事，突然就不好用了。”
　　“晓儿咋了？没咋啊！我身边呢啊！”
　　29号没有晚自习，从30号开始，一直到2号，二中放元旦假。
　　杨晓昨天在同学家住的，但是今天也回来了。
　　杨明军俩口子一听就懵了，回去了？不是说犯事儿了吗？
　　“你，你把电话给她！”
　　等杨晓接过电话，确认闺女真的就在家里，一点事儿没用，杨明军才算大石头落了地。
　　可是，随之而来的就是暴跳如雷，“他妈了个巴子，谁啊？谁特么有病啊！！”
　　晓儿也是事后才知道齐磊他们玩这么大的。
　　此时只能装傻，“爸，你骂谁呢？”
　　杨明军一听，“你不知道？”
　　晓儿，“知道啥啊？”
　　杨明军冷哼，小样的，和你老子斗？来了句，“那行吧，我现在就报警！”
　　这玩笑是能随便开的吗？耽误他多大的事儿？
　　晓儿一听老爸要报警，登时慌了，“别！！那，那是我同学……”
　　杨明军翻着白眼，心说，就知道和你有关系，外人能拿到他在俄罗斯的电话吗？
　　胸口起伏，气的牙根儿直痒痒，“你越来越不像话了！”
　　等到二弟杨明成接过电话，杨明军开始拿杨明成撒气，“杨老二，你是怎么看孩子的？她越来越不像话了，你知道不知道？你也不管管！？”
　　杨明成一听，还急了呢！
　　我不管！？我不管，你闺女就无家可归了。
　　再说了，我侄女咋的了？有这闺女，你偷着乐去吧！还不满意？
　　“杨老大，你还是个人了！？我帮你看孩子，还看出错了？不看在晓儿的份上，你当我愿意给你操这个心啊？”
　　“滚一边砬去，少特么在我这装大个！”
　　“你！？”
　　杨明军这个气啊，我这不着急吗？还不行发泄发泄了？你还急了？
　　使出万年必胜大法，“我是你哥，跟我嚷嚷啥！？咱爸妈走的早，谁把你一手拉扯大的？谁供你上学，给你娶媳妇的？”
　　杨明成气弱，可是嘴上却不饶，“拉倒吧你！那是我嫂子好，和你有啥关系啊？”
　　得，这哥俩对着电话打起来了。
　　最后，还是杨妈听不下去了，把电话抢过来，才算平息。
　　挂断了电话，这回夫妻二人也不用着急了，先在绥芬河找个酒店住一晚，准备明天再回哈市。
　　回都回来了，肯定是不能再折回乌苏里斯克的。
　　况且，这不杀回哈市打一顿孩子，难解心头之恨啊！
　　而且，昨晚打电话那个小男生，也不能放过。
　　非得找他家长打一架，哪有你家孩子这样儿的？无法无天了还？
　　……
　　——
　　30号。
　　唐成刚、吴连山和齐国君，带着三个媳妇，还有老爷子、老太太，奔哈市而去。
　　之所以提前一天：
　　一来，是帮齐老三张罗一下。
　　二来，今天，齐家的几个姐姐妹妹啥的也陆续该到了，而唐占山老爷子同样是今天到。
　　没带齐磊他们，三个小的说是和同学有事儿，明天自己去。
　　再加上，本来就开两台车过去，要是再带上三个大小伙子，就有点挤了。
　　所以，老哥仨就无情地把小哥仨抛弃了。
　　路上开的不快，只求稳当，毕竟老爷子和老太太岁数大了，经不起颠簸。
　　至于齐老三选的那个地方马迭尔宾馆，即便没人带路，也闭着眼睛就能找得到。
　　只要是哈市人，就没有不知道在哪儿的。
　　马迭尔宾馆始建于1906年，欧式建筑，就矗立在哈市最繁华的中央大街。
　　除了其本身就是哈市的标签之一外，旗下的马迭尔餐厅、马迭尔冷饮厅，亦是哈市的象征之一。
　　著名的马迭尔冰棍，更是哈市的著名特产。
　　唐成刚以前来过马迭尔宾馆，也住过，对那还算比较熟。
　　快到地方之前，先给齐国栋打了手机。
　　上来就埋怨，“你瞅你挑这个破地方，进不好进，出不好出的，停车还费劲。”
　　由于中央大街是步行街，车是进不去的。
　　所以，想直接开到宾馆，得从背面的西八道街绕行，路窄而且拥堵。
　　更无语的是，99年马迭尔还没有地下停车场，只有后门的一小块地上停车位。
　　经常性的满位，也就是说，唐成刚得把车开过去，如果没有车位，还得掉头回来找别的地方停车。
　　抬眼看了下当下的位置，已经绕到了友谊路，旁边有一个门头巨大无比的三石网吧，门前正好有不少车位。
　　急忙道：“要不，我把车停友谊路这边吧！我们带着老爷子走两步。”
　　实际上，不算近呢。
　　结果，齐国栋一听，“不用不用，直接开过来吧，有车位！等着吧，我让人去接你们。”
　　唐成刚将信将疑，靠不靠谱啊？
　　但也只好抱着试试看的态度，打方向往西八道街那边靠。
　　心说，实在不行的话，先把老爷子和老太太放到马迭尔，再回来停车。
　　反正他们也没打算都住在马迭尔，让老爷子享受一下就行了。
　　毕竟是五个星的，贼老贵。
　　别看唐成刚有钱，可是从小的习惯就是不浪费。
　　两辆车就这么晃悠到马迭尔后门，还别说，真有车位，远远的就看到小停车场空荡荡的。
　　只不过，被围起来了，显然是宾馆预留的，不是谁都能停的。
　　唐成刚开到门岗前，把车窗降下来，想和门卫商量一下，他们就临时停一下，马上就走。
　　结果，还没开口，一个小年轻就跑了过来。
　　“唐总吧？”得到唐成刚肯定的答复，小年轻立马自我介绍，“我叫冯强，是齐总的员工，下来接大伙儿的。”
　　说着话，已经招呼门卫抬杆子放行了。
　　唐成刚嘿嘿一乐，没想到这么痛快，一脚油门开了进去。
　　后面，齐国君也是紧随其后。
　　停车场很空，就七八辆车，其中有五辆还挺引人注目的。
　　五辆一模一样的六代飞度，雪白、崭新。
　　除了这些，更抓眼球的是车牌子，五个连号儿的。
　　从龙A52001到龙A 52006，没有04。
　　“4”不吉利，显然被车主刻意的避开了。
　　郭丽华和董秀华下车时，还特意多看了两眼。
　　没办法，刚学车的都那样儿，一是对车好奇，对车牌子好奇。
　　二来，这玩意是4速自动档的，带转向助力，对女士来说比较友好，而且有ABS。
　　别觉得奇怪，在这个年代，这都算高端配置了。
　　唐成刚见几个“老娘们”喜欢，来了句，“这玩意不好提车，得排老长时间了。要不一人给你们来一辆了。”
　　崔玉敏也挺感兴趣，一听老唐说这话，问了句，“这玩意多少钱？”
　　齐国君扶着老爷子，插话，“得个大十几万，二十来万吧？”
　　崔玉敏一听，就开始摇头，“算了，死老贵的。”
　　郭丽华也是遗憾的退了两步，不那么上心了。
　　相比起她那辆90年的二手夏利，当时虽然卖十万，可到了现在也才两万多的价格。
　　六代飞度大十几万的高价，还真的就是太贵了。
　　可是，这个年代就这样儿，国产车拉跨，倒是进口、合资都往死里宰中国人，连捷达都将近二十万，简直就是坑人。
　　不再关注车的事儿，众人在冯强的引导下出了停车场，还没到门口，两个服务员就迎了上来，把大伙引入宾馆。
　　进到大堂，除了三个老爷们儿，几个女人却是有点花了眼的感觉。
　　五星级的马迭尔，内部装潢自不用说，一水的欧式豪华风格，气派辉煌。
　　郭丽华暗自咋舌，这老三是真败家啊！这得多钱一间房啊？
　　这时，唐成刚那边对服务员道：“给我们开两个房间……”
　　顿了顿，似乎在犹豫，不过还算镇定，补充道：“最豪华的套间！”
　　这个钱不能省，给老人住那就得是最好的。
　　一间是给老爷子和老太太的，另一间给唐老爷子和唐老太太留着。
　　却是冯强插话，“唐总就别操心了，房间都准备好了。”
　　说着话，就与服务员一道把众人领到三楼客房。
　　唐成刚和齐国君对视一眼，皆是欣慰，还行，起码老三懂事了。
　　宾馆一共就三层。
　　一层是酒店大堂、餐厅、冷饮厅和电影院这些公共设施。
　　二层、三层是客房。豪华套房，也就是后来所谓的总统套房，都在三楼。
　　至于大小宴会厅，商务会所都在副楼，也就是旁边的楼里。
　　可是，上了三楼，把老爷子和老太太送进套房，老哥仨就不淡定了。
　　因为还没等出去呢，从门外闪进来一对只穿着毛衣，不见外套的两口子。
　　齐国君一看来人，登时愣了，“二姐，二姐夫？你们到了啊？”
　　来的正是齐家的老二，齐玉琴和她丈夫。
　　而齐玉琴一看老爷子和齐国君他们，也乐了，“我就说肯定是你们吧！”
　　说着话，返身就走，“等着。”
　　没一会儿，大女儿齐玉蓉俩口子，还有老八齐玉锦和老二一起进来。
　　齐国君更懵了，因为这五个人一看就不是从外面过来的。
　　现在是十二月末，东北已经很冷了，哪有没穿棉外套就来的？
　　“你们这是？”
　　结果，大姐齐玉蓉都没和老爷子、老太太打招呼，直接就打开了话匣子，一副凶恶之相：“诶，你们说齐国栋是不是有钱烧的？怎么安排这么个地方？”
　　“看把他能的，都是自己家人，他显摆什么呢！？”
　　大伙儿都不知道，老大怎么来了就发火。
　　郭丽华上去劝，“大姐，你消消气！咋的了？国栋又惹你生气了？”
　　齐玉蓉一瞪眼，“能不气吗？”环指四周，“他把马迭尔给包下来了，你说是不是不知道姓啥了？”
　　“啥！？”老哥仨一听就炸了。
　　马迭尔宾馆不算大，可是，正因为它不大，还能评上五星级（星级酒店评定，对客房数量有要求），所以突然出一个贵。
　　把这儿包下来，那得花多少钱？
　　这就不是老齐家的门风，有这么张扬的吗？
　　齐国君眼珠子一立，颇有长兄之风，“他人呢？”
　　齐玉锦冷笑，“忙呢！听说是什么榕树下？一个网站，在小宴会厅开什么年会？弄了一帮作家，他去凑热闹了。”
　　齐国君板脸，“人家开年会，他凑什么热闹啊？”
　　掉头就去老爷子那告状，“爸，你得管管哈！这回可不能再惯着他了！”
　　却是老爷子四平八稳地往那儿一坐，“惯着咋了？”
　　嫌弃地瞪了齐国君一眼，“踏实住你的吧，明天再说！”
　　“我……”齐国君登时没了火力。
　　包括在场的儿子、媳妇、女儿、女婿，还有干儿子，干儿媳妇。都有点吃味了，这偏心的有点过头了哈！
　　可是没办法，老爷子发话了，只能从命，由冯强领着，给各家安排了房间。
　　期间，齐国君还是不甘心，一个劲念叨，“这得花多少钱。”
　　好吧，毕竟生意刚有起色一点，齐国君的角色转变的没那么快，再加上齐家历来就是简朴的作风，真有点接受不了。
　　只是入住的时候，还发生了一点小插曲。
　　齐国君的房间就在楼梯旁边，几个西装革履的年轻人结伴从楼下上来，看到房门开着，正好也看到了冯强。
　　冯强得空，主动打招呼，“马总、唐总、丁总、陈总、王总、小桃姐。”
　　正是周桃带参加订婚仪式的客人从楼下上来。
　　至于这几个客人是谁……
　　此时，小马哥应和着冯强，却看向房内。
　　心生好奇，向冯强示意齐国君和郭丽华，“这两位是……”
　　然后，周桃开口了，“这是我们齐总的大哥。”
　　“大哥？”几个人挑眉，“那齐磊……”
　　周桃点了点头，“对！”
　　“哦！”
　　小马哥一听，一步进屋，“齐叔齐婶是吧？叫我小马就行。”
　　主动握手，递上名片，“这是我的名片，辛苦辛苦！”
　　弄的齐国君好不适应，什么玩意就叔啊婶的？这看着比齐国栋岁数都大，叫这么小的辈份合适吗？
　　还没反应过来呢，唐海潮就蹿了上来，“齐总好！齐总好！叫我小唐就行，辛苦辛苦！”
　　丁雷：“齐总好！齐总好！”
　　陈方舟、王振东，“我们都是来参加齐总订婚仪式的，辛苦辛苦！”
　　把齐国君干的直懵，啥情况？这么热情的吗？
　　看着名片……
　　深圳企鹅信息公司，董事长。
　　企鹅？是那个oicq吧？
　　然后，亿唐信息科技，总裁。
　　嗯！没听过。
　　还有……
　　新浪？总裁？
　　网易？董事长？
　　这两比企鹅名气还大。
　　齐国君也不是啥也不知道，现在厂子里就有电脑，没事儿的时候也上上网换换脑子，所以，这几个人多多少少都听过。
　　突然有点画魂儿，老三生意做这么大吗？这些互联网的大老板都来捧场了？
　　更让齐国君不理解的是周桃，这姑娘看着眼熟。
　　好吧，不光是眼熟，其实齐国君已经想起来在哪儿见过了，只是没敢认。
　　这不之前跑副食厂下速食简餐订单的那个姑娘吗？
　　客客气气，把几个热情的有点过分的互联网大老板送走。
　　齐国君一脑门子问号，突然对郭丽华来了一句，“老三那个公司到底是干啥的来着？”
　　郭丽华一边把齐国君的外套挂起来，一边瞪了他一眼，“你啥记性？不是说做网吧管理的吗？去年过年大伙儿还给他出主意来着，忘了？”
　　齐国君突然瞳孔放大，“叫啥名？”
　　郭丽华无语，“那我哪知道？”
　　谁也没问过。
　　关键还是齐国栋那个性子太不靠谱，他说做买卖，大伙儿都没当回事儿，以为他就是胡闹一阵子，把老爷子偷摸给他的那两个钱折腾光，就又回家啃老了。
　　谁也没想到，他能坚持一年多。
　　再加上自己一身的事儿，也没工夫管他的事儿。还真不知道他那个公司叫啥玩意。
　　正在此时，冯强从外面进来，告诉俩口子。楼下餐厅的位置已经订好了，随时可以过去。
　　齐国君借机发问，“你们公司叫啥玩意来着？”
　　冯强一乐，“三石信息科技有限公司啊！”
　　齐国君呆愣当场，他的公司就是三石！？
　　突然又问：“那刚刚那位女士……”
　　冯强，“您说周总啊？她是我们市场运营部的总监。”
　　齐国君听到这样的答案，心里咯噔一下，整个人都傻了。
　　等冯强走了，郭丽华捅了捅他，“咋了？”
　　齐国君，“坏了。”
　　“咋坏了？”
　　齐国君，“老三这生意做大了！”
　　三石公司！？怪不了那个姑娘面熟，根本就是老三给他们下的订单。
　　三石公司啊！
　　这一年，无论是电视上，还是网上，你要问龙江哪个企业最出彩，非三石莫属！
　　可是，郭丽华不太知道这些，“很大吗？”
　　齐国君点点头，“大！今年省台报了一年了！”
　　说到这儿，齐国君腾的弹了起来，几步冲到唐成刚房间。
　　没一会儿工夫，目前已经到了的齐家人就聚到一块儿，也都知道齐国栋原来就是三石公司的老总。
　　随后，一帮哥嫂姐姐又冲到老爷子的套间，“爸，你是不是早就知道了？”
　　大伙儿又不傻，老三干了啥，老爷子肯定知道。
　　“你说，你和老三弄这么一出干啥？”
　　……
　　“就是！越老越没正经的呢？和他胡闹什么？”
　　……
　　“这要不是大哥发现的早，弄不好就闹笑话了！”
　　……
　　“爸，你是真偏心眼儿！！”
　　……
　　“呵！老三不定躲哪偷着乐呢吧？可算他出息一回！”
　　……
　　“能不乐吗？我就纳闷儿，他是怎么干起来的！？”
　　众人七嘴八舌的围攻老爷子，却只换来老爷子“呵呵。”的一声冷笑。
　　只见老爷子和老太太相视一眼，淡然回道：“等着吧！”
　　说着话，齐老爷子背着手站起身形，迈着四方步踱到窗前，看着中央大街覆盖在一片雪白之下，喃喃道：“总有真相大白的那一天啊！”
　　颇具“世人皆醉我独醒的高深”之态。
　　而且，老爷子来了兴致，还唱上了呢！
　　“我本是……那卧龙岗……散淡的人……”
　　“嚯！！！”老大齐玉蓉咧着嘴一脸的鄙夷：“看把你乐的，空城计都出来了？”
　　齐老爷子不理，“先帝爷……下南阳……御驾三请。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　齐玉蓉懒得看亲爹如此嘚瑟，一把拉上郭丽华、董秀华，“走走走！！早知道他齐国栋摊子铺这么大，就不琢磨着给他省钱。咱下楼吃饭去，专挑贵的点！”
　　结果，齐奶奶不干了，什么玩意？专挑贵的点！？
　　登时急了，“老大，你有点老大的样儿，不许点贵的！”
　　一歪脑袋，满是埋怨：“孩子挣点钱那么容易呢？”
　　“啧啧啧。”这回连齐玉锦都看不下去了，“妈，你够了哈！孩子都出来了？”
　　“走走走！”
　　一秒都不想呆了，太偏心。
　　——
　　杨爸杨妈30号下午终于回到了哈市，弟弟杨明成也是30号下午从尚北赶到了哈市见亲哥。
　　杨明军知道杨明成过来了，以为他能把杨晓也带回来，干脆回家，气运丹田，等着败家闺女回来受训。
　　嗯！杨明军耽误了生意，现在气性很大，他要连闺女和弟弟一起训。
　　结果，杨明成自己来的。
　　“晓儿呢！？”
　　杨明成，“丢了！！”
　　“丢……”
　　杨明军差点没蹦起来，心说：畏罪潜逃了！？
　　“找啊！”
　　杨明成也瞪眼，“用你说啊？我找了啊！真找了。可是昨晚跑了之后就没影儿了，哪儿也找不着啊！”
　　把杨明军气的啊，败家玩意！你等你回来的！！
　　又拿杨明成撒气，“杨老二，你这一天天的咋就不着调呢？看个孩子都看不明白！”
　　杨明成毫不示弱，“杨老大，你别就嘴上工夫，晓长这么大，你管过吗？你也配当爹！？她都快叫我爹了！”
　　杨明军，“美死你吧！你能生出这闺女？到啥时候都是我闺女！”
　　杨明成，“你拉倒吧！当哥时没个哥样，当爹时也没个爹样。你就是块囊囊踹，都不如那好老娘们儿，干点啥事儿磨磨唧唧的，跟老太太棉裤裆似的。”
　　杨明军眼红脖子粗的，“我咋的了？我给她钱啊！我还能咋的！？”
　　杨明成，“呸，除了钱，你还剩啥？就剩个半身不遂的灌浆脑瓜子！”
　　两人吵的杨妈脑仁直疼，气运丹田，“能不能消停！？”
　　一句话，哥俩登时没了动静。
　　杨明成才三十，而杨明军已经四十多了，差了十多岁，那是真正的长嫂如母，从小拉扯大，还给杨明成娶媳妇。
　　所以，杨明成别看见面就和大哥吵，但对大嫂是真真的百依百顺。
　　此时，杨妈立着眼珠子，“吵吵吵！你俩还算老爷们了？”
　　指着杨明军，“你吵吵啥？见面就掐，你属驴的啊？再说，你吵得过他吗？哪回占便宜了？”
　　又骂杨明成，“把孩子看丢了，你还有理了？给我找去！”
　　杨明成一缩脖子，“找呗？没说不找啊！”
　　最后，杨明成想了半天，给了杨明军一个传呼号码，说是晓儿以前给他的，他同学的呼机。有时候在同学家里住，怕家里找不着，就打这个传呼。
　　可是，晓儿一般都挺听话的，偶尔在外面住一次，也是第二天就回来，杨明成从来没打过。
　　杨明军拿着呼机号也没抱多大希望，这显然是个女生的呼机号，不然在同学家住的时候也不会留这个号，而前天打国际长途的是个男生。
　　但是，抱着试试看的态度，杨明军还是呼了一下。
　　结果，没想到，对方回了。
　　是个女生，开门见山，“杨叔叔好！我叫徐倩，晓儿和我们在一起，她正准备给您打电话呢！”
　　杨明军登时松了口气，也不管那么多了，“徐、徐同学是吧？那你能让晓儿接电话吗？”
　　徐小倩，“对不起叔叔，不能！”
　　“不……”
　　杨明军要疯，你们搞什么飞机！？
　　徐小倩，“叔叔别生气，我想您现在一定有很多疑问吧？”
　　毕竟是在外面闯荡这么多年的人了，这点定力杨明军还是有的。
　　平复心绪，“这些都不重要了，我知道她惹祸了，不敢接我的电话。没关系，叔叔理解。”
　　“但是，徐同学，你能把她送回来吗？你应该知道，叔叔大老远从国外回来不容易。”
　　电话那边的徐小倩，“可以。”
　　太好了，“你们在尚北是吗？我开车去接她？”
　　徐小倩，“不用那么麻烦了，明天中午十一点，马迭尔宾馆小宴会厅，您去了就能见到了。”
　　说完，徐小倩不给杨明军再多说话的机会，直接挂断了电话。
　　又气的杨明军哇哇大叫，“这都什么玩意？是好人家姑娘吗？晓儿咋跟这种人玩一块儿去的？”
　　又找杨明成使劲，“你说你这二叔当的，她交朋友你不管的吗？啥驴马烂子？我找他家长去！”
　　杨明成呵呵，“尚北书记的闺女，你找去吧！不找我是你哥！”
　　“呃。”杨明军一下没噎死，“和，和书记的闺女玩一块儿去了？那还像回事儿。”
　　……
　　——
　　齐磊的四姑，还有在庆城的几个姑姑是31号上午才到的哈市。
　　来到马迭尔，自然也经历了齐国君，还有齐玉蓉他们经历的那个流程。
　　先是骂老三败家，知道三石公司就是老三的之后，又开始埋怨老爷子和老太太偏心。
　　而且，八个闺女齐聚，那声讨的气势更足了。
　　不得不说，摊上这么多姐，也是个痛苦。
　　不过，也不敢在老爷子那多絮叨，就老爷子那脾气，管你是闺女还是儿子，惹急了照骂不误，只能点到为止。
　　八个姐随后又心安理得地住下，享受着马迭尔的奢华。
　　这辈子净是齐国栋占她们便宜了，可逮着机会回点本儿了。
　　当然，这都是开玩笑的，老旮瘩出息了，大伙儿只有替他高兴。
　　至于是不是有点奢侈，是不是有点土鳖、爆发户……齐家人就是这点比较好，儿女们都还算见过世面，别看私下里都嫌弃齐国栋太不会花钱，但那毕竟是私下自己家人之间的对话。
　　真的接受了，其实内心里并不会嘲笑齐国栋的爆发户行为。
　　尽管这个做派确实有点暴发户。
　　可是，他们这一代人，就没有一出娘胎就富裕的。
　　所以，他们这一代人，几乎都是从一无所有，到有了点成就，再到功成名就。
　　别看现在都能端着，都很高级，其实都是从爆发户那个时期沉淀下来的。
　　齐国栋这样儿一点不奇怪，慢慢就好了。
　　——
　　徐文良和章南也是31号上午到的马迭尔宾馆。
　　本来，可以让市政府的公车送夫妻俩过去，这个年代还没有公车私用的概念。
　　但是，徐文良考虑到，参加一个公司老板的聚会，开着公车去终归不太妥当，想了想还是算了，打算和章南坐火车去哈市赴会。
　　坐火车？章南都无语了。
　　最后，还是偷偷给徐小倩打了电话，说“你爸装清高，要做火车过去。”
　　徐小倩赶紧去找齐磊，说“你老丈人装清高假正经，要坐火车过来！！”
　　齐磊一听，这哪行？，赶紧让赵维去接人。
　　所以，31号一大早，徐文良推了一天的工作，坐上了三石公司的车。
　　坐在车上，徐文良还琢磨呢，这公司……肯定没啥好心思！这也太殷勤了吧？大老远的还派车来接？
　　只是到了马迭尔宾馆，车一进停车场，徐文良就发现有点不对，因为他看见一排‘0’字头的奥迪。
　　徐文良心说，这都是省政府的公车啊！都来这儿参加商人的订婚宴了？
　　带着这样的疑惑，徐文良夫妇进了宾馆，被赵维安排到三楼的房间先休息。
　　可以洗个澡，睡上一觉，中午十一点准时再到小宴会厅。
　　对此，徐文再次暗自吐槽，这些奸商，整的就是奢靡啊！安排的咋这周到呢？
　　可是，刚上三楼，还没进房间，徐文良就傻眼了，因为他知道为什么门口那么多省牌的车了。
　　想不知道都不行！
　　只见三楼走廊尽头的套间门前那叫一个热闹，都站满了，其中还有不少熟人。
　　不过，话又说回来，依郭厅和郑厅与他的关系，再加上快递公司刚起步，人家就送来那么多订单的份儿上，徐文良也不可能当作没看见。
　　让章南先进屋，说自己过去打个招呼。
　　而章南也看到了那边的情况，大概能猜出这些人是来做什么的。
　　徐文良临过去之前，嘱咐了一句，“别直来直去的，容易伤人。”
　　徐文良则是一脸不屑，“这能伤啥人呢？我有分寸。”
　　说着话，大步走了过去，“郑厅，郭厅，你们也在这儿啊！”
　　老郭老郑一看是徐文良，不由皱眉，“文良啊！”
　　没说为什么在这儿，和徐文良说不着。
　　而是反问，“你怎么也在这儿？”
　　他们是真没想到，徐文良能出现在这里。
　　徐文良也是坦荡，在他这儿没啥不能说的。
　　“一个私人应酬，应邀参加一个订婚仪式。”
　　老郭，“……”
　　老郑，“……”
　　连孟忠汉都被他的话吸引，好好看了看徐文良。
　　弄的徐文良挺不自在的，看我干啥？
　　却是郭昌存不确定地来了一句，“国栋订婚……邀请你了啊？”
　　徐文良讷然f地点头，“对啊！怎么了？”
　　老郭、老郑，还有老孟，登时一扁嘴，不说话了。
　　徐文良一看他们不说话，心里咯噔一下，心说，哪说错话了？还是……
　　突然意识到了什么，面色一紧，“是，是不是不太合适啊？”
　　但凡领导说一句不太合适，哪怕是要谨慎小心的话，徐文良肯定掉头就走。
　　什么老总不老总的，不用给面子了。
　　可是，让他意外的是，郭厅苦声一笑，“呵呵，合适！挺合适的。”
　　这话更让徐文良听不懂，然而正说着，却是套间里说话的声音有点大，吸引了徐文良的注意。
　　他这才发现，套间的门是开着的，里面坐着三位老人。
　　一个满头花白，但神清气硕。
　　另一个穿军装的，没带军衔，也是满头白发，腰杆子却是笔直笔直的，眼神里也是杀气腾腾。
　　徐文良唯一认识的就是第三个老人，那是省里的前领导，退下来很多年了，属于德高望重的那一种。
　　小厅里只有这三个人，别人都进不去，只能在外面站着。
　　此时，神清气硕的老头儿正朝外嚷嚷，否则徐文良还注意不到。
　　“小孟，你们都走！走走走！！来凑什么热闹？我们自己家人办个仪式，没你们这些当官儿的座位。”
　　门外的孟忠汉登时呲牙笑，“你看看，老领导，我也没想掺合啊！您和唐老好不容易来一趟，我就是看看你们，可没想蹭饭！”
　　门里，“那现在看到了，走吧！”
　　说完又补一句，“过年别来家里！”
　　孟忠汉，“那我可真走了哈？过年见！”
　　说是要走，却是没动，依旧和门外的几个人聊着天，守着。
　　期间还意味深长地笑着看徐文良，“文良同志，是吧？不错啊！年轻有为啊！”
　　徐文良：“……”
　　面对郭厅，郑厅，还有孟书记火辣辣的目光，徐文良现在就一个想法，找个地缝钻进去。
　　这可真是不听媳妇言，吃亏在眼前，他是怎么也没想到，过来打个招呼也能伤人。
　　听媳妇的多好？这回傻了，真伤着人了。
　　关键是，神了！媳妇咋知道的呢？
　　“那什么……”尴尬补救，“三位领导，我就不打扰了！”
　　说完，逃似的走了，眼瞅着他钻进一个房间，三人则是对视一眼，苦笑摇头，那意思是：
　　得，这位不但是“自家人”有位子蹭饭，人家还有个房间呢！
　　有点好奇，也没听齐老提过徐文良啊？深藏不露的？


第154章 别急，听我讲故事
　　耿大爷是临近中午了，踩着点来的。
　　尽管齐国栋让他早点来，可是老耿知道，这是齐磊和他自己家人的一场狂欢，是齐磊那熊孩子又犯了幼稚病，要在家长面前显摆一通的中二表演。
　　他一个外人，关系再好也不应该去掺合，所以耿大爷故意来的挺晚。
　　不过，耿大爷嘴上说不想掺合，但还是挺重视的，换下了他那件一入冬就不离身的军大衣，特意整了一身西服，大皮鞋也是擦的锃亮，还打了条领带。
　　弄的老耿走道都迈不开步了。
　　可即便是这样儿，还是有点穿上龙袍也不像太子的感觉。
　　就像个老农民参加表彰大会一样，哪哪都别扭。
　　但是，老耿忍了，进了马迭尔宾馆，就直奔订婚仪式的主会场大宴会厅而去。
　　而且，身边还跟着一个卫光明。
　　好吧，齐国栋和齐磊当然不会要请卫光明，是耿大爷自做主张带过来的。
　　原因是，卫光明不是没有脑子，只不过去年的时候生意太好，给惯出毛病来了，有点得意忘形。结果，正好撞到齐磊枪口上了，事后卫光明也挺老实的。
　　不过，这些和耿大爷没关系，他也不会因为一个卫光明特意去干涉齐磊的喜好，更不会为了他还从中调节什么的。
　　直到给二中捐钱的那一回，卫光明跟着老耿大爷捐了五十万。
　　当时也说了，卫光明就是花钱买个安心，服了，服软了！行了吧？
　　齐磊本来也没把他当回事儿，服不服软的也没啥关系。
　　但是，卫胖子毕竟之前就和耿大爷有交集，又是跟着老耿捐的钱，算是捧了老耿的场。
　　更重要的是，老耿的畅想代理，和卫光明的电脑店都在南通大街，还是隔壁，抬头不见低头见的，那老耿就没法不搭理他了。
　　一来二去，卫光明也算是在老耿这里重新树立了形象。
　　所以，这个和事佬，老耿不当还不行了。
　　当然，成年人嘛，说和也不是像电视电影里演的那样，什么给我个面子，大家以后都是朋友之类的车轱辘话。
　　面子不是那么使的，事也不是那么办的。
　　把卫光明带过来，随份份子钱，然后他就可以走了。
　　根本就不用面对面，礼账上有名字，齐国栋、齐磊是肯定能看到了。
　　谁带过来的，怎么来的，是什么心思，大家也心知肚明，不用老耿还得充大头的给我个面子啥的。
　　关系到了，面子自然就有了。
　　再说，卫光明也不求别的，以后生意上或者其它场合见面，别使绊子，故意顶牛就行了。
　　要是有什么利益上的交集，能拉一把那更好。
　　就这么简单。
　　流程也是依照老耿设计好了，和卫光明到了大宴会厅，门口就有礼宾。
　　卫光明掏出一个红包递上去，在礼账上记下名字，就准备回去了。
　　而老耿也没拦他的意思，准备进到里面，找个旮旯一坐，等着订婚仪式开始。
　　却是没想到，临进大宴会厅之前，齐磊不知道从哪蹿出来了，一步就把他拦了下来。
　　“看见你那辆破车，就知道你得在这儿。”
　　老耿撇嘴一乐，“我不在这儿？我能在哪儿？”朝齐磊挥了挥手，“玩你的去吧！别管我了。”
　　他用的是“玩”这个字眼儿。
　　本来就是胡闹，在老耿看来，你说你吓唬大人们干啥？
　　不过，也无可厚非，毕竟岁数小。
　　年轻人嘛，你得让他神气神气，否则他干了那么多牛气的事儿，连动力都没了。
　　你像奕子和宁子，为啥跟齐磊一起胡闹？为了钱吗？
　　当然不是！那两对钱没兴趣，为的就是能了不起，能神气。
　　“上你爸那儿显摆去吧，我找老南聊会天去！”
　　结果，却是齐磊倒退一步，上下打量着耿大爷这身要多屯有多屯的装束，突然拉过他就走。
　　“你不在，我显摆的也不过瘾啊！”
　　“嘿！！”耿大爷眼珠子一立，“这倒霉孩子，跟我你还显摆啥！？”
　　齐磊不管他说啥，“走吧！没你就差意思了。”
　　不由分说，强行把耿大爷拽走了。
　　临了，还对愣在那儿的卫光明淡淡地来了一句，“进去坐啊，待会让我三叔给你敬酒！”
　　卫光明一下怔住，半天没回魂儿，却是老耿大爷一边被齐磊很不情愿地拽走，一边傲娇地回头蹦出一句，“装啥傻呢？让你进去自己找地方！”
　　卫光明这才回魂，“嗯……嗯呐！”
　　……
　　——
　　副楼的小宴会厅门前，开始渐渐地聚集着一个个人影。
　　这其中，有徐文良、章南，也有齐家的兄弟姐妹。
　　徐文良站在人群之中，有些格格不入，此时就看出来了，齐老爷子是真能生。往这一站就是好几十口子，你受得了吗？
　　也终于明白齐磊那小兔崽子为啥鬼精鬼精的了，七大姑八大姨的，那真是干啥的都有。
　　一大堆人里，唯一认识的就是齐国君、唐成刚，还有吴连山这三家。
　　其实，齐国君他们也是懵的，虽然知道了“内情”，可是对于齐国栋突然成事儿了这个事实也是挺难接受的。
　　毕竟齐老三不着调，这已经不是全家人的共识了，这是全尚北的共识。
　　见了徐文良也在这儿，齐国君不由带着唐成刚和吴连山靠了过去。
　　“老徐，章校长！”主动打着招呼。
　　徐文良则是暗松口气，齐国君来打招呼，正好缓解了他的尴尬，要不人家老齐家大聚会，你说我一个外人在这儿算干啥的？
　　“老齐！”
　　章南则是含笑点头，没多说话。
　　徐文良此时已经知道这个三石公司的老总名叫齐国栋，是齐国君的弟弟。
　　赞许道：“齐老好家教啊！你们兄弟都不差。”
　　齐国君没回，也只剩苦笑了，给唐成刚和吴连山介绍道：“都见过，倩倩的父亲。”
　　又对郭丽华、崔玉敏她们介绍章南，“倩倩的母亲。”
　　没提什么书记不书记，校长不校长的，也许在齐国君看着，孩子的那层关系才更重要一些。
　　唐成刚和吴连山自然不会冷落，原本也和徐文良见过面，只不过那个时候是公对公的关系，现在却不一样了，与徐文良很自然的攀谈起来。
　　而三个妈却是有点拘谨。
　　董秀华见过章南，再加上本身在机关工作，更倾向于书记爱人这层身份，所以有点放不开。
　　郭丽华则是暗自审视着章南，这可是未来亲家。
　　至于崔玉敏，也是从未来亲家的角度看问题，而且……
　　而且，章南的个人气质很端庄，形象也好。再加上身为老师、校长自养成的那股气场，有点生人勿进的架势。
　　然而，三个妈不知道，章南的心理活动与她们想的完全不是一回事。
　　章南现在是轻松，终于解脱了！也有愧疚，帮那几个熊孩子瞒了这么久。
　　主动搭讪，“你们就是齐磊、唐奕、吴宁的妈妈吧？”
　　“作为二中的校长，我得说，他们很优秀，为学校集体争得了很多荣誉。”
　　“作为母亲，我得说，他们教会了我家倩倩很多！尤其是石头，起到了很好的带头作用，要感谢你们教导出来的好孩子啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个妈先是一愣，相视一眼，然后。
　　郭丽华，“嗨！！可别说这话，我家石头要是没倩倩带着，成绩也起不来，我还得谢谢你呢！”
　　崔玉敏，“章校长，你是不知道啊，我家那个小疯子可不是啥好榜样。要不是倩倩和石头带着他，他能上天！”
　　董秀华，“吴宁也一样，上初中整天不着调的，要不是你调二中去了，管住这帮混小子，我们还不定怎么操心呢！”
　　得，三个没聊过一个，两句话就全拿下了。
　　此时，四个爹凑一块儿，聊着什么发展啊，创新啊，尚北经济啊，这些他们感兴趣的话题。
　　而四个妈则围绕着孩子的问题，进行深入探讨，倒也渐渐亲近起来。
　　只是，四家无意间注意到，离宴会厅门口很远的位置，还站着两男一女三个中年人，远远地也不过来，而且谁都不认识。
　　既不是老齐家这边的关系，也不是徐文良、章南这种大伙儿熟悉的面孔。
　　三人就那么远远地徘徊着，而且一脸的苦大仇深，根本就不像是来参加订婚这种喜庆事儿的。
　　唐成刚心生疑窦，“这三位是谁？”
　　大伙儿也齐齐地看过去，“不认识。”
　　正在众人疑惑之际，却是章南突然想到了什么，主动道：“我去问问。”
　　说着话，就见章南走过去聊了几句。
　　弄的徐文良还有点尴尬，人家老齐家办事儿，问也是老齐家的人去问，你怎么这么热情起来了呢？
　　他们都是客，和齐国君几家不一样，得分得清主客。
　　然而，徐文良没想到的是，章南过去没一会儿，就把那三个人带了过来。
　　还热络地给大伙介绍，“这是杨晓的爸爸妈妈和二叔。”
　　“哦！！”
　　众人了然，纷纷打招呼握手。
　　齐国君三家就不用说了，杨晓都快成三个妈的干闺女了。现在有啥好事，买个衣服，织个围脖，不光想着小哥仨和徐小倩，也都带着杨晓。
　　徐文良也知道，杨晓和徐小倩是很要好的朋友。
　　只是大伙儿都有点好奇，杨晓父母和齐国栋又扯上啥关系了？也请他们了？
　　而经过闲聊才得知，这三位不是来参加订婚宴的，而是来找孩子的。
　　一说，怎么回事？
　　开始，杨明军还不太想说，可是听说这几家的孩子和杨晓关系都很好，再加上让他来这儿接人，杨明军猜测，那骗他回国这个事儿，估计就和这几个孩子脱不开关系了。
　　干脆也不隐瞒，把事情从头到屋说了一遍。
　　再然后，徐文良和齐国君他们就抱歉地翻了白眼了。
　　徐文良很是歉意，“昨天打电话的那个徐同学，应该就是我家倩倩。”
　　齐国君也是很无语，“估计给你打国际长途的，就是我家那个混小子。他是领头儿的，最能出馊主意！”
　　杨明军：“！！！”
　　杨明军差点没爆炸，你们还挺坦荡哈？承认的挺痛快呗！？
　　依照他在二弟杨明成那吹的牛，得跟这几个家长干一架。
　　但是，徐文良是尚北的书记……算了。
　　至于齐国君……就更算了！
　　现在身前身后全是老齐家人，他又不傻。
　　可不干架是不干架，我姑娘呢？还给我啊！
　　正要拉脸子，却见齐老爷子、齐奶奶，还有唐占山老爷子、唐奶奶，从正楼里出来，往副楼这边走。
　　到了小宴会厅门口，齐老爷子嘿嘿一乐，“都在这儿戳着干啥？进去啊！”
　　大伙儿你看看我，我看看你，“国栋呢！？”
　　正主都没出来呢！
　　齐老爷子，“该来的时候就来了呗，急啥？来来来！”招呼大伙儿，“都进去呆着。”
　　大伙儿自然没法拒绝老爷子，等到齐家儿女，包括徐文良这个受邀的都进去了，齐老爷子看着门口呆愣的杨晓父母和她二叔。
　　“你们是……晓丫头家的大人？”
　　老爷子气场有点足，杨明军俩口子气势不由一弱。
　　刚刚他们已经听说了，这是老齐家的小儿子办订婚，马迭尔都给包了，门口还停了不少省牌的车，这家人不好惹。
　　关键是，这老爷子，还有那个穿军装的，挂相，一看就不是一般人。
　　杨明军好汉不吃眼前亏，呲牙一笑，毕恭毕敬地大着嗓门儿，“齐老爷子吧？先恭喜您老家门大喜啊！”
　　“没错，杨晓是我闺女，您也认识她？”
　　他语气很恭敬，笑容很真诚，祝福很到位。
　　却是换来齐老爷子一声鄙夷，“喊那么大声干啥？我又不聋！”
　　杨明军：“……”
　　心说，这老头儿咋回事？这么不近人情呢？
　　然而，更让他闹不明白的还在后面呢！
　　就见老爷子脸一板，用下巴指了指大门，“进去！”
　　“我……”
　　杨明军有点不是滋味，干啥啊？没完了呢？我又不是你儿子，你给我使什么横？
　　脸色有点渐冷，“就不进去了吧？我们是来找闺女的。”
　　只见齐老爷子背着手，一边往里走，一边来了句，“还找闺女？挣钱挣的闺女都不要了，找啥找啊！那老毛子的地方就那么好呆？”
　　“你进不进来？不进拉倒！”
　　头也不回，“那个是晓儿的二叔吧？你这个叔当的够格儿，比爹强！你进来吧，一会儿有好事等着呢！”
　　“……”
　　好吧，杨明军要骂娘了，这老头儿，管的还挺宽呢！
　　只是，这话让杨明军一点反驳的余地都没有，定在门口，进也不是，不进更不是。
　　倒是杨明成，登时大乐，“老爷子，您慧眼啊！！”
　　溜溜地往里走，随着大流进到小宴会厅。
　　临走还瞪了一眼大哥，小声逼逼，“听着没？公道自在人心！”
　　杨明军这个气啊，没招了，也硬着头皮跟着进。
　　小声回怼二弟，“你就嘚瑟着，晓儿就是跟你学的，没一点正经的！”
　　……
　　杨明军俩口子进去之后，找了个角落，也不入坐，就那么站着打量里面的布置。
　　里面，其实没啥布置，几张足够坐下在场所有人的桌椅，空荡荡的。
　　上首一个小小的舞台，同样是空荡荡的。
　　一点都不像办订婚宴的样子，因为完全没布置。
　　不光杨明军疑惑，连齐家人这时也在疑惑，这哪是办订婚宴啊？咋啥也没有呢？
　　更让人疑惑的是，本应该齐、唐两家的老爷子、老太太落坐宴会厅中间的主位。
　　可是，唐老爷子一进屋，就在主位旁边的一张桌子坐定了。
　　齐玉蓉他们一看，赶紧上去扶，“这哪行啊，您得坐主位！一会儿得让国栋和他媳妇管您叫爸！”
　　唐占山却是一乐，“这挺好，你们就别安排了。”
　　说着话，也不动地方。
　　而让人更不解的是，不但唐占山坐到了次位，齐老爷子也没进主位，与唐占山同入一席。
　　然后，在众人疑惑的目光中，朝墙角的杨明军两口子，一瞪眼，“那杵着干啥？过来！”
　　杨明军都无语了，你这啥情况？咋还盯着我不放呢？
　　扭捏地上前，却是齐老爷子指着主位来了一句，“坐那儿！”
　　“我……”
　　“！！！”杨明军慌了。
　　登时失了方寸，“不行不行！规矩我还是懂的。”
　　那特么是他坐的地方吗？
　　却是齐老爷子一改之前的豪横，叹了口气，缓和道：“坐吧！这是你这辈子坐过的最舒服的一张椅子！”
　　又对远处的杨明成招呼道，“你也过来坐，你是半个爹！”
　　说完，又招呼徐文良夫妇、齐国君夫妇、唐成刚夫妇，还有吴连山夫妇，都坐进了主位。
　　这么一来，别说杨明军和杨明成了，齐国君这老哥仨都是脸上火辣辣的。
　　这算咋回事儿？这尊卑长幼都没了呢？这是我们坐的地方吗！？
　　徐文良就更别提了。跟坐在火焰山上似的，烤的痔疮都要犯了。
　　我就是个受邀的啊，打酱油的！我我我我，我坐这干啥！？
　　惊悚地看着章南，意思是，这家人是病是咋地？
　　至于老齐家那帮兄弟姐妹，其实也懵，搞不清是什么状况。
　　齐玉蓉凑到老爷子耳边，“爸，这啥情况啊？”
　　老爷子仰着下巴，还在欣赏自己的杰作，回了句，“等着！！”
　　齐玉蓉登时无语，咋感觉越来越不像订婚呢？像是烧烤大会，把主位那几对儿架在火上烤啊烤啊，烤的滋滋冒油。
　　就这么尴尬无比地坐了足足有五分钟，底下全是齐家人窸窸窣窣的议论之声。
　　杨明军也好，徐文良也罢，都有点受不了了。
　　最后，徐文良支着身子就想站起来，章南摁住他，“你干什么？”
　　徐文良黑着脸，“尿急！”
　　他是真坐不下去了，尿遁也得跑。
　　然而，就在此时……此刻！
　　……
　　小宴会厅门外。
　　齐磊扫视众人，“准备好了吗？”
　　唐小奕登时舔了一下嘴唇，捋了捋满脑袋发胶的发形，又郑重地把墨镜架在脸上。
　　“赶紧的！！废什么话！”
　　吴小贱则是颠着小跳步，一副拳击手即将上将的模样，“来吧！吓他们一跳！”
　　杨晓紧紧攥着徐小倩的手，舒缓着紧张的气氛。时不时把空着那只手，攥紧……放松……攥紧……放松。
　　终于，几小只身后的林晚箫实在看不下去了，“差不多得了，我赶时间呢，很贵的！”
　　齐磊听罢，深吸一口气，骤然撑开手臂，向前猛的一推。
　　马迭尔宾馆小宴会厅的大门，应声敞开。
　　让我们去好好的显摆吧！
　　……
　　——
　　小宴会厅的大门吱呀而开，让全场一静。所有人寻声看去，然后呆滞当场。
　　只见：
　　齐磊，唐奕、吴宁、杨晓、徐倩、赵维六人走在最前面，意气风发地迈步而入，宴会厅外的灯光有些刺眼，使得几个少年人的轮廓更显虚幻。
　　齐国君支着椅子，回转身躯，错愕地看着齐磊，还有另外的几个孩子。
　　六人一改平日的随意穿衣风格，都有意的套了一身裁剪合体的小西装，让门里的一众爸妈更是恍惚。
　　说实话，还从来没想过，自己的儿子、闺女这么帅呢？
　　突然升起一丝憧憬，这就是他们长大以后的样子啊！
　　将来他们走出学校，走上社会，开启大人的生活，应该就是现在的这身打扮。
　　西装笔挺，昂首挺胸！
　　好像……也还不错。
　　随着六个人的进入，隐匿在他们身后几个人影也显现出来。
　　那是：林晚箫、齐国栋、赵娜、周桃四人。
　　十个人相分前后，好像一个团体，俨然一副港片之中社团的模样。
　　迈着六亲不认的步伐，好似一道风景，一道炫酷的风景，聚焦着所有人的目光。
　　一众父亲不由站了起来，齐国君皱着眉头看着最前面的齐磊，心说，搞什么鬼？在老子面前，你给我摆什么poss！？
　　杨明军本能地就想冲上去，喝骂杨晓，你个败家丫头，吓死你爹了！
　　至于晓儿那酷酷的模样，在杨明军眼里，也就惊艳那么片刻。
　　在父母眼里，你们这些混蛋玩意，就是走出超模范，也就那么回事儿！
　　还有老八齐玉锦，看到林晚箫的第一时间就迎了上来，“师父，你咋来了？”
　　林晚箫白了她一眼，我咋来了？我是来挣钱的呗！只不过，齐磊这混蛋似乎没打算给钱。
　　就在所有人的注视之下，齐磊他们大步来到主位前方。
　　以齐磊为中心，六个人左右展开，坦然入座，与一众爸妈正好形成对峙之态。
　　看着一个个挺像那么回事儿的小哥几个，齐国君终于忍不住了，“你们几个搞什么明堂？”
　　瞪向齐磊身后严肃站立的齐国栋和赵娜，“不是你们两个订婚吗？”环指四周，“这是咋回事？”
　　啥也没布置，你们这几天折腾啥了？
　　却是齐国栋呲牙一笑，“大哥别急，订婚宴在大宴会厅。订婚之前，得先办个事儿！”
　　齐国君，“啥事？”
　　齐国栋，“三石公司的股权分配书一直没签，今天正好把这事儿给办了。”
　　唐成刚听罢，“你少显摆！还股权？你知道啥叫股权啊？”
　　吴连山则是无语苦笑，“你们公司做股权，那就签呗？”一摊手，“把你哥晒在这儿干啥！？”
　　齐国栋，“别急嘛！”
　　看向林晚箫，“林律师，您来说吧！”
　　林晚箫点头，上前一步严肃道，“根据我国民法、合同法、公司法之规定……”
　　“对于未满十八周岁的持股人，进行股权分配、股份转让等公司运行所需的商业操作。必需由其监护人代为履行法律义务。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有人都皱着眉头，没听懂。
　　就算听懂的，也没太敢往那方面想。
　　郭丽华终于受不了了，“到底啥意思啊？你说明白点！”
　　林晚箫一笑，“说通俗一点，就是……未满十八岁的公司持股人，进行股权转让、分配，需要监护人签字！”
　　郭丽华，“那和我们有啥关系！？”
　　林晚箫扁嘴摊手，“很明显啊，您就是监护人之一！”
　　“我……我？”
　　“我！！！”
　　郭丽华指着自己，见鬼一样。
　　再看看自己儿子，猛的一指，表情、腔调一股脑的失控了，“他啊！！”
　　唐成刚那也反过味来，瞪着带着墨镜，打扮的像个小流氓一样的唐小奕。
　　就见自己那混蛋儿子，此时正把墨镜拉到鼻梁上，露出一双贼溜溜欠揍的眸子，乖张地指着自己，一个劲的点头，使劲点头。
　　好像在说，“对！！对对！！我！就是我！！”
　　而齐家的那些姑姑们终于不再淡定了，腾的站了起来，惊愕地看着中间的那几对父父子子。
　　到底咋回事？齐国栋给这几个孩子股份了？
　　杨明军本来还恶狠狠地瞪杨晓，结果听了这话，嘴就合不上了。
　　第一反应是看向二弟，咋回事？你怎么看的孩子？
　　至于徐文良……
　　徐文良，呵呵，他有预感，他今年签了无数个合同、文件，但今天，绝对将是他今年，乃至这辈子，签过最离谱的一份。
　　也不知道咋想的，没对徐小倩有什么夸张的态度，反而偏头看向齐磊，“说吧，你又搞出什么动静了？”
　　说完，徐文良自己都愣了。
　　正常来说，他应该和齐家姑姑、姑夫们的想法差不多，齐国栋给几个孩子股份了。
　　可是，徐文良咋就感觉，这是齐磊弄出来的妖蛾子呢？
　　而齐磊一点没辜负老丈人的期望，压了压手。
　　“各位爸爸妈妈，叔叔阿姨们，请你们给我一点时间，让我讲一个故事。”
　　咕噜~~众人咽了一下口水，异口同声：“说！快说！”
　　否则，腿打折！
　　只见齐磊深吸了一口气，带着淡淡的微笑：“故事……”
　　“得从去年暑假的袜子摊儿……开始说起！”


第155章 永远不可能长大的你们
　　马迭尔小宴会厅里，西装革履的几小只，开始了他们的讲述。
　　他们自己的故事，是比小说更精彩，更让爹妈血脉喷张的奋斗史。
　　……
　　“最开始是我、唐奕、吴宁我们三个人……”
　　“通过摆袜子摊，一共挣了2万多。然后，唐爸把两万换成了三万，给了我们仨。”
　　对面的唐成刚、齐国君、吴连山三人对视一眼，眼里都是茫然。
　　这事儿他们当然记得，不但记得，从三个孩子那儿换过来的那两万，三个爹到现在还留着呢！
　　那是三小只挣的第一笔钱，得留一辈子。
　　可是，这事儿和三石公司有什么关系？和齐国栋给你们股份又有什么关系？
　　只闻齐磊继续道：“其实，那三万块钱，我们一天都没留着，由赵维拿去和小桃姐合伙继续做袜子的生意。”
　　突然看向齐国君，“爸，您还记得去年中秋节，我三叔去您那儿换月饼劵吗？”
　　齐国君，“记得啊！”
　　齐磊，“那个事儿也是我出的主意，和三叔一起干的，挣了十四万”
　　“？？？？”
　　好吧，齐家人听的也有点懵，他们甚至不知道月饼劵的事儿。
　　还在那琢磨呢，啥劵？咋挣的？
　　而齐国君猛的瞪向齐国栋，特么倒腾月饼劵，你带着他了？
　　却是齐国栋讪笑，“别看我，那是你儿子出的主意，我就是个跑腿的。”
　　齐国君：“……”
　　齐家人：“……”
　　齐磊继续道：“后来，一直到了寒假因为冬天袜子的生意做不下去了，赵维就回了尚北。加上一夏天袜子挣的，我们手里有差不多20万。”
　　“那时候，大伙儿脑袋一热，想拿这个钱开一间网吧，在校外有一个玩的地方。”
　　大伙儿听到这儿，又翻了白眼，“你们还挺会玩，自己开网吧自己玩？”
　　齐玉华，也就是齐磊的四姑，有点急了，“那后来呢？咋和你三叔的公司扯上关系的？”
　　齐磊，“说开网吧的时候，除了赵维我们四个，当时杨晓、徐倩和程乐乐也在。”
　　“听了这个事儿，程乐乐不想和我们胡闹。可是，杨晓和徐倩却觉得挺好，于是加入了进来。”
　　“我们这个小团体，也就正式变成6个人了。”
　　看着杨明军，“晓儿把买琴的钱投了进来，徐小倩也出了一点她的压岁钱，一共凑了二十四万多一点。”
　　“我们拿着这个钱去哈市买电脑，结果被经销商当穷鬼给怼回来了。”
　　此时，齐磊露出一丝苦笑，“你们可能不知道，20几万想开网吧，人家看不上眼，不卖给我们。”
　　几个家长心头一紧，从齐磊和小伙伴儿们的表情就看得出来，几个半大孩子受到挫折时得有多无助和沮丧。
　　然而就在这时，齐磊豁然开朗的一笑，“不过，没关系！”
　　“感谢各位爸妈、叔叔阿姨的正确教导，使我们成了一群不服输的犟种！”
　　“那经销商反而帮了个忙，一气之下，就想着自己开不成网吧，那就帮别人开网吧！”
　　“二十台电脑人家不愿意卖给我们，我就不信，200台、2000台的时候，卫胖子依旧傲慢！”
　　“于是，就有了三石公司，和三石公司的第一项业务——网吧管理。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这个时候，已经不仅仅是这五对爸妈了，老齐家那些姑姑、姑夫，都瞪着眼珠子，脑瓜子嗡嗡的，一个个半张个嘴巴不敢相信。
　　唯独齐老爷子老两口和唐老爷子老两口，四个老人嘴咧的都快看见后槽牙了。
　　当初，他们也是听到这段时，就激动的不行了。
　　要知道，这才是这几个小屁孩最厉害的地方。
　　你要说那些挣钱的小聪明啊，灵机一动啊，确实值得夸，但也就那么回事。
　　谁都有些小聪明，只不过看你用在哪儿。
　　有的人用在挣钱上了，有的人用在学习上了，有的人用在歪门邪道上了，不足为奇。
　　三个臭裨将，还顶个诸葛亮呢！
　　但是，裨将为啥成不了诸葛亮？因为最难能可贵的，其实是那股劲儿。
　　一般人受了委屈，不是找家长，就是忍气吞声，可不会像这几个孩子似的越挫越勇，还能转换思维呢！
　　这就和他们当年打仗一样，一个阵地正面打不下来，硬要打，不要命的往上冲，那是不可取了。
　　啥叫大将之才？就是敢想，敢做，敢推翻自己，推翻常规。
　　正面不行，我包抄；包抄不行，我搞偷袭。
　　你看这几个小孩干的多漂亮！？你嫌弃我的单子小？那我就拿着别人的单子，拢到一块儿来打你脸。
　　这才是天才的想法，有血性的行动力。
　　最让四个老家伙激动的地方，就是这儿。
　　说明啥？说这几个孩子不是俗人！
　　唐老爷子看着一众儿子女儿辈儿一个个瞠目结舌的表情，心里那叫一个美。就为了看这一眼，他跑了好几千里地回的东北。
　　和齐海庭骄傲道：“看着没？咱大孙子这才叫得了咱们的真传，当年咱们不就是这么干的？”
　　齐海庭一扬下巴，“那是啊！”扫视一屋子的儿子闺女，“这都不行，差远了！”
　　说了一众齐磊的姑姑、姑夫们直翻白眼儿，啥不行啊？就是偏心眼儿！有你们这么惯着的吗？
　　而坐在最中间的那几对爸妈，却是没工夫吃醋。
　　“等等！！”唐成刚此时已经凝重起来。
　　惊愕道：“你是说……三石公司是你们几个……创办的！？”
　　他还一直以为齐磊绕这么一大圈儿，是说他们的钱哪儿来的，接下来要说他们用这个借给了，或者是投给了齐国栋。
　　结果……
　　“是你们……不是老三？”
　　齐磊用肯定的答复，回答了唐爸，“是的！准确地说……”
　　有点不好意思地看向齐国栋，却是齐国栋比较有自知之明，“准确地说，我就是给他们打工的！”
　　唐成刚整个人都傻了，“就，就你刚刚说这二十多万？二十多万你们就整出个公司来？”
　　齐磊再次点头，“对！”
　　“十五万买了省台的七天广告，两万做了一个网吧系统程序，剩下的钱租了宣化街的一个门脸房，装修加买办公家具。”
　　“最后兜里就剩下……”
　　唐小奕接话，“剩下三千多。”
　　唐成刚，“？？？”
　　操啊！这几个崽子胆儿是真的大啊！
　　二十多万，敢这么花的？
　　这叫啥？孤注一掷！？
　　然后，还让他们干成了！？你说气人不气人？
　　却是齐磊道：“说到公司创立的初期，我们得感谢一个人。”
　　“谁？”
　　就见齐磊四下扫看，在角落里把耿大爷找着了。
　　好吧，耿大爷进来，居然没人发现，更没有主意。
　　“大爷！过来啊！”
　　老耿一怔，又往后缩了缩，笑道，“说你的，叫我干啥？”
　　齐磊，“过来啊！”
　　见老耿不动窝，唐小奕和吴小贱干脆冲过去，硬行把老耿大爷架到中间。
　　弄的老耿脸都红了，“你看看，你们玩你们的，非带上我干啥啊！”
　　他可没兴趣参与小孩的臭显摆。
　　却是唐小奕一句话就戳到了老耿的柔软，“没你，能有我们的今天吗！？”
　　不但把老耿拉了过来，而且还强行按在了椅子上。
　　给亲爹介绍，“老唐，给你正式介绍一下，耿长海，耿大爷！你儿子的恩人，你以后看着办吧！”
　　老耿一听，赶紧朝几个爸妈解释，“别听他们瞎说，我就是他们的客户，没啥恩不恩的。”
　　却是齐磊摇了摇头，“不是！”看着一众爹妈，“这真的是我们的恩人！”
　　此言一出，让耿大爷突然有点眼眶发热，只剩下一句，“这孩子……说这干啥？情份到了，那不都应该的？”
　　而一众爸妈和齐家人却是凝重了起来，好好看了看这个跟老农民领奖似的小老头儿。
　　心说，这大哥到底帮了多大的忙啊？让这几个孩子说这么重的话？
　　……
　　——
　　知道齐磊发家史的人，多半会说，齐磊最应该感谢的人是卫光明。
　　没有卫光明那一激，就没有三石公司。
　　话虽没错，可是实际上，卫光明顶多算是歪打正着的一个诱因。
　　其实，三石公司最应该感谢的人就是老耿，没有之一！
　　可以说，没有老耿，就没有现在的三石公司。
　　也有人认为是齐磊够妖，才把三石公司推到今天这个规模。
　　但是，真的是这样吗？
　　齐磊其实没那么妖，或者说，他变得这么妖，其中很大一部分的功劳也在老耿身上。
　　他只是一个还算聪明，点子比较多，还有“先见之明”的重生者罢了。
　　在没有三石公司之前，无论是格局，还是智慧，又或者商场上的手段，哪一样他都不及格。
　　小打小闹的投机取巧没问题，开公司？别闹了。
　　回想三石公司初创，一帮年轻人守着一个门脸房，啥也不懂。
　　唯一有经验的是周桃，还是个之前卖袜子的小老板。
　　现在说出来谁能信？谁能信三石公司是他们这一帮人干起来的？
　　老耿出现之前，有订单，但也有限。
　　照那个趋势，三石公司就算活下来挣到钱了，也不可能是今天这个规模。
　　是老耿义无反顾地砸了一个大订单，还呼朋唤友地给三石拉来了几十单生意，一下就把三石公司盘活了。
　　更是像上班一样，在三石公司以业主委员会的名义驻点，变相地促成了后面的很多单。
　　齐磊不说，大伙儿都不说，可不代表大伙儿心里没数儿。
　　正是因为有老耿这粒火种，才让三石在短时间内完成了最艰难的初创阶段，使得很多隐藏的问题都不算问题了。
　　再说了，如果不是开头就那么火爆，三石顶多拿着几百、千多台的电脑订单忽悠一下哈市的电脑经销商，会用一年的采购订单吸引到畅想的注意吗？
　　没有畅想，齐磊会遇到南老吗？没有那几百万的定金在手里攥着，齐磊敢想接手南老的系统研发团队吗？
　　没有庞大的用户基础，齐磊能和小马哥搭上线吗？有钱收购榕树下吗？
　　更不要说，后面又是做搜索引擎，又是做导航网。还拿到传奇的代理权了。
　　这就像滚雪球，没有老耿大爷这个基础，后面的一切都是白搭。
　　齐磊再是重生者，他也只是个有想法但没实力的幻想家罢了。
　　而且，这还只是单单从生意的角度来说。
　　耿大爷在做人做事上，又教了齐磊多少？教了小伙伴儿们多少？
　　公事私事，又从财力上提供了多少支持？
　　可以不夸张地说，齐磊手指上虽然没套着一个古朴无华的戒指，但耿大爷绝对是他打怪升级路上的老爷爷。
　　此时，耿大爷是不想参与的，但是，齐磊他们不能让他走了。
　　做人得知道感恩，这个时候，耿大爷得在！
　　耿大爷没办法，也只能说，你看这事儿闹的，好像我和几个小孩一起胡闹似的。
　　……
　　齐磊……
　　继续讲着他们的故事。
　　从三石公司最开始，像个皮包公司，四壁空空，到周桃的加入，终于有了一点公司的样子。
　　从最开始的订单很少，到耿大爷天神下凡，扭转颓势。
　　再到和畅想谈专供机型，和南光虹在京城的创业咖啡馆里决定给国产系统杀出一条血路。
　　听得徐文良有点无语，“院……院士啊！”
　　抹了把冷汗，工程院院士都让他忽悠来了？
　　不过，想想也是释然，部长级的大佬他也不是没忽悠过。这小子就是占了一个胆儿大，脸皮厚。
　　齐磊，“再后来，就挺顺利的了。”
　　“去年过年，二姑不是说让我们把握终端的优势吗？”
　　“等终端机的数量上去了，自然而然就开始做导航网，做榕树下了。”
　　那边，大伙儿早就靠到中间来了，齐玉琴翻着白眼，我那是说给齐老三听的，谁知道是你们几个小崽子在哪吒闹海？
　　“前几天，去京城又顺道谈成了和韩国Actoz公司的游戏代理合同，预计二月份上线。”
　　“公司的大概规模就是这些了。”
　　几个爹妈听齐磊说完，你看看我我看看你，怎么跟听天书似的？
　　唐成刚都有点怀疑人生了。
　　你先别说他到底挣了多少钱，怎么他做生意就这么容易呢？
　　动不动就是个系统研发中心，动不动就跨国代理的呢？
　　齐国君没忍住，“那这个大概规模，有多大啊？”
　　齐磊呲牙，“这个嘛……”
　　嘿嘿一笑，“其实也没多大！”
　　“截止到目前，网吧管理这一块儿，有1014家加盟网吧，占全国网吧市场的17%”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人有点麻。
　　结果，吴小贱补了一句，“加盟网吧其实做的不太好，当下正是网吧爆发式增长的时候，我们作为全国第一家网吧连锁，只占了17%，其实是不及格的。”
　　“……”
　　“……”
　　吴小贱：“不过，我们的管理系统发展的更好一些，全国44%的网吧电脑终端都用我们的管理系统。”
　　“……”
　　“……”
　　唐小奕，“网吧这一块有点整拉跨了，不过放心，明年我们有一个大围剿计划。因为不用网吧这块提供主要盈利了，所以会抢市场。”
　　“比起这个，榕树下和导航网还是比较风光的。”
　　“榕树下已经是国内最大的文学网站了，注册用户已经过400万了，日点击在两百万左右。”
　　“导航网就更好了，装机主页占到了市场份额的91%，基本是垄断的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　徐小倩，“另外，我们和网易、新浪、企鹅等几个同行企业，合作成立了‘东街17号’的游戏互助平台，预计明年春天也会上线。”
　　杨晓，“还有还有！我们现在手里有20几项服务器架构的专利，基本领先世界了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个爹妈彻底懵了。
　　这都啥玩意啊？说了一大套，听着更晕乎，更不明白了。
　　杨明军已经失去了耐心，面容扭曲，“停停停！！这些我们都听不懂！”
　　他们都和耿大爷属于一路货色，都是传统商人，哪明白那些互联网名词。
　　“你们就直说，这二十多万做起来的公司，现在值多少钱吧！”
　　够直接，有点俗，可是也问出了爹妈们最关心的问题。
　　你说什么点击啊，市场占比啊，这几个当妈的谁听得懂？当爸的也就吴连山和唐成刚有点概念，还不一定能猜的准。
　　还不如直接点，吴连山，“对，你就说挣了多少钱得了！”
　　“这个嘛……”
　　齐磊他们对视一眼，没说公司值多少钱，“钱没挣多少。”
　　杨明军也没发现孩子们的小猫腻，“没挣多少是多少！？”
　　齐磊，“现在公司账上的流动资金就100多万。”
　　“今年网吧管理之前确实没少挣钱，但是都花了。”
　　唐成刚，“花了？花在哪儿了？毛利是多少？”
　　齐磊，“毛利，2300多万。”
　　噗！！！一屋子里都喷了。
　　“2300多万！？”
　　唐成刚折腾成尚北首富了，他也就一千来万的资产，你们是咋挣的啊？
　　第一反应是：这是什么世道？我落伍了？
　　而徐文良……
　　尚北一年的财政收入是多少来着？我这个书记当的怎么感觉没几个孩子像回事了？
　　杨明军……
　　妈的！！国内的钱这么好挣，我还出国干啥？你们这是要飞是吧！？
　　可是，等大人们回过味儿来，又皆是咋舌。
　　咬牙切齿，恨啊！
　　败家啊！你们这帮小王八犊子是真败家啊！
　　毛利2300万，你刨除运营花销，再搞点扩张，剩下一千三百万也是那么回事儿啊！账上就特么一百多万！？
　　啥概念？
　　这六个小王八犊子，一年不到的工夫，败了2200多万！？
　　杨明军心都在滴血，“你们咋花的啊？”
　　一个个心疼的啊，太败家了！生意不是这么做的啊！！
　　唐成刚可算找到点存在感了，让齐磊他们比的，他这个当爹的都快成废物了。
　　其他几个爹妈又何尝不是？
　　他们当然希望几个孩子好，可是，你们也不能太生猛了，太生猛你让我们这些当爹的老脸往哪儿放？
　　五个爹，一个官四个商，要真没干过六个孩子，那传出去还有脸见人了？
　　唐成刚长出了一口气，开始语重心长地说教，得摆出点大家长的派头：“你们这么干不行啊！得稳扎稳打嘛！”
　　齐磊：“……”
　　和我想的咋不太一样呢？不应该夸吗？
　　还不知足了呢？
　　我太低调了？
　　那边，齐国君也板着脸，“两千多万就这么造没了？石头啊，你行！你真行！你爹我都没见过2000多万！！”
　　杨明军，“晓儿啊晓儿，你早点告诉你爹啊！早点说，我还能给你们把把关！”
　　徐文良也是痛心疾首，看着六个孩子，“两千多万啊！我能盖好几个超市，或者修条路了！”
　　说完，几个爹偷偷擦汗，可找回点自尊心了。
　　连围观的齐家姑姑们也开始了。
　　齐玉蓉捅了捅齐国君，“国君，我跟你说哈，不知道拉倒，知道了你可得盯紧了。两千多万，出点啥事可咋整？”
　　齐玉琴，“艾玛~~！现在这孩子真了不得了，这就干公司了？那公司是那么好干的？你们这回事办的不好，得批评了！”
　　“你早点说，这钱不就攒下了？”
　　你一言我一语，可抓着一个把柄，必须痛批，必须教育！
　　小样的，还上天了？
　　跟菜市场似的，数落的齐磊他们都不知道说啥了。
　　确实有点太低调了！
　　老耿大爷本来是不想参与的，可是，越看越可乐，主要是没见过这场面。
　　终于忍不住了。
　　“咳咳！！”清了清嗓子，把大伙的注意力吸引过来。
　　“那什么，我插一句哈。”
　　几个爹对这个老头儿还是很尊敬的，刚刚听了齐磊的描述，也知道唐奕那话说的一点不夸张，这是几个孩子的恩人。
　　赶紧道，“老耿大哥，有话你就直说！就冲你对孩子这份情谊，我齐国君慢慢还，咱以后就是一家人。”
　　老耿一乐，“那感情好，求之不得！”
　　“不过！”话锋一转，“对于他们花钱这个事儿啊，我得说句公道话。”
　　大伙疑惑，就见老耿苦笑着摆手，“他们干的那个行业啊，就是这个互联网，跟咱们传统的生意人想法一点都不一样！”
　　众人一滞，“咋不一样？”
　　老耿，“这玩意我也是跟石头他们处久了才发现的，咱们那一套在这个行当里不灵啦！”
　　“咱们是挣钱，攒钱，然后拿攒来的钱，再去挣钱。”
　　见众人点头，“而他们那个是，越花钱越挣钱！”
　　“？？？”
　　“？？？？”
　　大伙儿一脑门子问号，“啥意思？”
　　其实，还真不怪几个爹和齐家人没见识，资本市场那一套理论，正是通过互联网行业的兴起，才被普通人所熟知的。
　　在这之前，不接触资本运作，还真不明白其中的门道。
　　只见老耿大爷对着唐成刚道：“具体是咋个不一样，我也说不好。”
　　“不过，你要不信，那你问问这几个孩子，他们这个公司要是卖了值多少钱，就明白了。”
　　说完，看着齐磊，意思是，你也别低调了，露个底，吓唬吓唬他们。
　　“？？？？？”唐成刚一脑门子问号，还真就看向齐磊他们，“公司值多少钱啊？”
　　“这……”
　　齐磊看见耿大爷给他使眼色了，呲牙咧嘴有点犹豫，支吾道：“这就别说了吧？没打算卖，说了也没意义啊！”
　　唐成刚心说，你还端上了？咋地？不好意思啊？
　　“说，我就好奇！”
　　齐国君也不耐烦了，“赶紧说，跟你爹还绕什么绕！？”
　　大伙儿也是屏住呼吸，齐齐看过来。
　　齐磊心中哀嚎，我真不是绕，我是真怕你们自卑。
　　权衡了一下，决定，还是少报点吧，打个五折？
　　缓缓地，很为难地伸出一个手指头。
　　齐国君和唐成刚看他端着一根手指头，“一千万啊？”
　　那特么也没多少啊？光花，你就花出去两千多万。
　　齐磊憨憨一笑，“一亿。”
　　“！！！”
　　几个爹妈差点没背过气去。“一……一亿！？”
　　呆愣当场，这六个小王八犊子一年鼓捣出一个亿？
　　却是齐磊还没说完呢，“美元。”
　　“嘎！”齐玉蓉调都变了，“真的假的！？”
　　齐磊，“真的！今天说卖，明天就有人来签合同。”
　　“……”
　　“……”
　　场面一度陷入尴尬，小宴会厅鸦雀无声。
　　突然，哐当！！
　　五个爹也不知道哪来的默契，齐刷刷往那一靠，摊在椅子后背上。
　　表情……没表情！
　　几个爹第一个想法就是：不玩了！还要啥表情？
　　没意思，有抬屁股就走冲动。
　　还做啥生意？
　　还当啥官啊？
　　回家啃小去吧！
　　你特么张嘴就是一个亿，还美元？那还怎么和你玩？
　　郭丽华手指头都要扣进桌板里去了，也没弄明白，这是个啥品种呢？
　　不应该啊？
　　按理说，不应该啊？她和齐国君都不是这样的人啊？怎么生个儿子，能挣一个亿了呢？
　　半天才强自镇定，“别闹！真……真值一个亿？”
　　弄的齐磊都不好意思说实话了，只道：“可能吧？”
　　而实际上，如果现在把三石公司卖了，别说一个亿，两个亿明天都能让人踩破门坎儿。
　　齐磊说的这个价格，是打了五折的。
　　榕树下和导航网的估值，也许就不止一个亿了，这是人家明刀明枪给出来的价格。
　　要知道，三石公司不接受融资，可是资本又怎么会不觊觎三石公司呢？
　　这半年来，各种国内外的资本就没停止过向三石公司投来橄榄枝，价格也是一个比一个诱人。
　　就拿榕树下来说吧，齐磊350万从朱威廉手里买过来的，算是榕树下最艰难时期的抄底。
　　五月的事一过，直接就翻了十倍，报价3500万RMB，收购100%股权。
　　到了上个月，国外的一家资本投资机构，已经报到2000万美元，收购36%的股份了。
　　至于导航网，那就更值钱了。
　　近乎垄断性的装机量，自带引流，还有自己的搜索引擎。
　　而且，商业潜力是看得见的，谁拿到手里，竞价排位和广告收益现上就能变现。
　　拿到美国去上市，就更加的“钱途无量”了。
　　这么说吧，论商业潜力，什么新浪网易？什么企鹅、搜狐？
　　都不够看！
　　目前，资本市场最大的一块香饽饽，就是导航网。
　　而且是，所有人想得也得不到的致命诱惑。
　　所以，来接触三石公司的资本根本就不开价。因为，没有价！
　　只要三石公司肯卖，多少钱都可以谈。
　　只这两个网站加在一起，就绝对超过一个亿美元的价格。
　　这还没算上南老的研发中心，没算上网吧管理的1000多家加盟网吧，没算网吧管理软件近一半的市场份额，没算那20多项服务器专利，还有传奇和东街17号的价值。
　　耿大爷说的对，互联网行业一出生就是一场资本游戏。
　　相较于传统行业，这里是不讲道理的，越砸钱就越赚钱。
　　当然，这是在允许资本介入，进行运作的情况下，不代表齐磊他们已经赚了这么多钱。
　　而实际上，三石公司比较倾向于传统模式，依旧是一个结构畸形，盈利单一的企业。
　　如果只论资本市场的价值，确实很值钱。可实际上，99年2000年本身就是一个互联网企业被高度膨化的时期，真正的价值没那么高。
　　此时，齐磊看着一众有点脸黑的爸妈，想补救，安慰道：“反正你们就当三石公司是虚胖，摊子比较大，其实没啥钱就行了！”
　　可是，齐磊一个亿的大话都说出来了，现在还说这些有啥用？
　　齐国君短暂呆滞，突然站起来说要走，“走！！带我们去你公司看看！”
　　“对对对！”杨明军和唐成刚也是反应过来，“走走走，带我们看看去！”
　　看看值一亿美元的公司长啥样，也长长见识。
　　结果，齐国栋不干了，“啥玩意！？我这要订婚呢！”
　　特么的，你们还像个哥了？
　　好吧，齐国栋要不说，他们都忘了。
　　结果，郭丽华来了句，“那你赶紧订，抓紧时间！”
　　齐国栋：“……”
　　却是林晚箫看着这一家人，憋不住笑，也挺……挺普通嘛！和正常人没啥区别嘛！还以为什么三头六臂的能生出这么一群妖孽。结果，听了这个事儿还不如我呢！
　　哈！我当时还是很淡定的，比这些爹妈可是强多了的啊！
　　只是，林晚箫也不想想，他听着的时候，是听别人的故事。
　　可是，这帮爹妈，那可是听自己儿女的故事，能一样吗？
　　不过，林晚箫说的也没错，任哪个当爹的听说这个事儿，也淡定不了。
　　此时，林晚箫心道，也别订婚了，更别提什么参观公司了，先过了我这一关再说。
　　取出九份合同，先拿出其中一份，推到五对父母面前。
　　“这是三石公司出资协议，以及股权分配协议，需要各位家长……”
　　呸，说着都别扭！
　　“需要各位家长和赵维先生共同签字生效。”
　　五对爸妈还没回过味儿来，还是懵的，茫然地接过协议，又茫然地接过林晚箫递上来的签字笔。
　　齐国君想都没想，茫然地就要往上写名字。
　　结果，齐玉锦突然在身后伸出一只手，“等等！！”
　　齐国君一愣，林晚箫也一愣，皱眉看着齐玉锦，“你要干什么？”
　　“嘿嘿。”齐玉锦装傻地笑看林晚箫，“师父，不急着签，我们得看看啊！”
　　这事儿谁说的准？万一你在合同里做什么手脚呢？签完了字，那我们给谁说理去？
　　“这可是师父教我的，得严谨！”
　　林晚箫差点没气死，显着你家有律师了是吧？
　　谁做手脚！？除了我，这玩意就没别人经手，你怀疑我？
　　其实，齐玉锦不是那意思，林晚箫什么人，她会不知道吗？
　　别看她不擅长商业法，但是基本的常识她还是知道的，她是怕几个孩子股权分配不合理，将来会很麻烦的。
　　不仅仅是涉及到公司谁说了算，谁占多数股的问题，还涉及到融资、股权稀释一系列的问题。
　　趁着还没签合同，还有改的余地，这要是签上名字，再想改就麻烦了。
　　结果，齐玉锦拿过来一看，倒吸了一口凉气，这股权分配……
　　没忍住，“谁给你们出的注意？”
　　齐国君、唐成刚他们也是一怔，意识到了什么，赶紧探头去看。“怎么了？”
　　齐玉锦把合同一摊，哭笑不得，“有人给你们支过招？”
　　不是不合理，是太合理了。
　　几对父母探头一看：
　　齐磊占股55%，唐奕、吴宁、杨晓、赵维各5%，徐小倩2%。
　　齐国栋5%管理股、周桃4%管理股、赵娜4%技术股。
　　剩下10%的员工激励股，由管理层带持，但投票权归齐磊。
　　这个结构非常合理，不但齐磊保障了绝对的控制权，而且股东大会的持股比例高达77%，即便将来稀释股份，也不怕失去控制权。
　　出这个股权架构方案的，是个高手，9很有远见！
　　却是林晚箫看着一帮爹妈，还有齐玉锦错愕的模样，十分得意。
　　心说，厉害吧？吓着了吧？佩服吧？
　　哼！！我第一眼看见的时候，也吓一跳。
　　不由看向吴宁，当时他和齐玉锦的表现差不多，也问谁出的主意。
　　而此时，几个爹也看明白了，也发出疑问，“谁支的招？”
　　这几个小子，贵人不少啊？这都有人帮他们想到了？
　　于是，几个爹那一发问，“咳！！”吴小贱那一挺腰杆，仰着下巴，没说话，有点嘚瑟。
　　吴连山瞪了他一眼，继续问齐磊，“谁啊！？”
　　“咳咳！！”吴小贱继续嘚瑟。
　　吴连山皱眉，“消停会！！”
　　“咳咳咳！！”吴小贱忍不了了，都这么明显了，还看不出来吗？
　　指着自己，“我！！我啊！我出的方案！”
　　大伙儿一愣，“你？”
　　吴宁下巴上天，“咋地？不行啊？”
　　“……”
　　吴连山突然就乐了，他家吴宁，哈哈！
　　嘿嘿的傻笑，对四周的众人轻描淡写道：“这孩子，得了点我的真传哈！”
　　殊不知，吴连山骄傲死了，我儿子！你就说厉不厉害就完了！
　　接下来，还有好几份合同。
　　有五个小伙伴的个人股权合同，股东大会向齐国栋、周桃、赵娜转让管理股份的协议，还有那10%员工激励股的分配权转让协议。
　　这些之前都是口头的，现在在法律层面得到了确认。
　　而徐文良代徐小倩签协议的时候，手都抖的。
　　别看徐小倩的股份最少只有2%，可是，这仅仅是徐小倩拿零花钱换来的。
　　而且，徐文良不算不知道，一算吓一跳。按齐磊说的一亿来算，2%也有200百万美元，1600多万RMB！
　　这个十七岁的小丫头，身家1600多万，上哪儿说理去？
　　签完这些协议之后，林晚箫很周到地单独递给了徐文良一份东西。
　　徐文良一看，财产申报表。
　　茫然道：“这是……”
　　林晚箫一笑，“徐先生的身份比较敏感，虽然咱们国家暂时还没有对官员申报个人及家庭财产的硬性规定，但是，我建议你主动做一个备案，有利无害。”
　　徐文良点了点头，这个律师好，这个律师想的还是比较周到的。
　　由衷道：“谢谢你，林律师，您是个好律师！”
　　林晚箫微不可察的一撇嘴，用你说？我当然是个好律师？咨询费就一千块一小时。
　　像这种公司组建的重要合同，换了谁找上门不得收个几十万？这都是基础服务。
　　……
　　签完这些协议，三石公司算是正式的补全了所有漏洞，而这边几个孩子的装13之旅也该告一段落。
　　得张罗齐国栋订婚的事儿了，至于这几对爸妈怎么折腾，那都是后话。
　　“走吧？”
　　齐国君张罗着，“老三，赶紧的，事还多呢！”
　　他着急啊，恨不得现在就去三石公司瞅一眼。
　　齐国栋翻着白眼儿，这大哥当的，眼里只有儿子！
　　唐成刚则是笑呵呵地看着唐小奕，这小子全程带着墨镜，自以为很酷。
　　对于他为啥这么酷，其实也是心如明镜。
　　笑着问道：“装完了？”
　　唐小奕呲牙咧嘴，“算是吧？装的……还过得去吧？”
　　却是唐成刚把脸一板，“装完了，就特么把墨镜给我摘了！”
　　眼珠子一立，“跟谁俩的呢？”
　　“记住了！到啥时候，我都是你老子，看不惯就揍你！”
　　却是唐小奕一点都没当回事儿，撇嘴摘了墨镜，“你看看你，定力不够啊！这就急了？”
　　揶揄道：“逗你玩的，还当真了呢？”
　　“逗……”
　　唐成刚差点气死，给你能的，还逗我玩？
　　却没想到，唐小奕突然严肃了起来。
　　众人发现，不光唐奕，齐磊、吴宁、徐小倩和杨晓，也同样严肃起来。
　　只见唐小奕站了起来，站了笔直，郑重地对着亲爹。
　　“爸！妈……”
　　“今天，没打算显摆，也不会去显摆！”
　　众人皱眉，不显摆，你这是干啥呢？
　　却是吴小贱开口了，也是一改常态，很严肃，很认真，“我们只是想在我们最重要的时刻，有你们的陪伴，有你们的见证！”
　　……
　　徐倩，“石头说，今天是我们的成人礼，过了今天，至少你们不会把我们再当孩子了。”
　　唐奕：“我们好好地想了这个问题。”呲着牙，“其实，也没什么，不当就不当呗，反正我也当腻了。”
　　杨晓笑着，“那么……既然无可避免，那就由你们亲眼看着我们……长、大、吧！”
　　一众爹妈有点傻眼，这是咋的了？这是我儿子（女儿）说出来的话？
　　却是齐磊接过话头，“爸……妈……”
　　“杨叔……杨婶……”
　　“徐叔……章姨……”
　　最后看向老耿：“耿大爷……”
　　“我们是因为胡闹，因为少年意气，所以造出了一个名叫三石的公司。”
　　“可是经过一年的成长，你们一年的教导，我们决定不再胡闹，我们想把公司好好做下去，把它当成事业！”
　　深吸口气，“在这样一个重要的时刻，我们需要仪式感！”
　　“我们希望，你们和我们一起见证它，这才是我们策划今天这一切的原因。”
　　“不是为了在你们面前显得神气，而是想要你们陪我们一程！”
　　“你们眼中，孩子长大的最后一程。”
　　“尽管我们不太想让你们当大人看待。”
　　突然眉眼一苦，蹦出一句谁也没想到的，“妈，我真不想出国。”
　　噗！！
　　郭丽华眼眶一酸，却是笑出了声，“熊玩意，不想去就不去呗！”
　　然后那边吴小贱，“爸，我真不接你的班。”
　　吴连山，“……”
　　杨晓则是：“爸……妈……我想你们了。”
　　杨明军怔在那儿，突然红了眼，“爸错了！！爸错了！别哭姑娘，爸错了！！”
　　……
　　——
　　片刻之后，大宴会厅门前。
　　齐国栋与赵娜，一人搀着齐老爷子和齐老太太，另一人则被唐老爷子和老太太挽着，并肩站在最前。
　　而在一对新人身后，是五个家长带着五个孩子。
　　齐磊挽着老妈的手，“妈，给你看看我们打下的江山！”
　　话音未落，大宴会厅的欧式大门已然缓缓开启，镁光灯随之星星闪烁，让人睁不开眼，宴会厅的复古吊灯把会场映照得光怪陆离。
　　郭丽华只觉双目瞬盲，待渐渐恢复，门内的仿佛是另一个世界。
　　大厅之内，金碧辉煌，红毯铺地，三石公司400多名员工，以及来自哈市、同行的各位宾客全场起立。
　　哗~~潮水般的掌声如波涛般袭来，让郭丽华恍惚着，也幸福着。
　　其他几个父母又何尝不是呢？
　　这就是几个小王八犊子的千里江山，这就是他们的鹏程万里。
　　正如孩子们所说，他们不是想显摆，他们只是需要见证，需要仪式感，由最亲的人看着他们长大的那一刻。
　　尽管他们想错了，不管到什么时候，不管你是挣了一个亿，还是在学校里考了倒数第一，他们在妈妈、爸爸眼里，永远都是孩子，永远不可能长大。
　　就像现在……
　　郭丽华突然在齐磊胳膊上恶狠狠的拧了一下子，然后面目狰狞。
　　“败家玩意！”
　　“账上就那点钱，还不省着点花？咋那不会过日子呢？”
　　“呃……”
　　齐磊脸一黑，不说好成人礼的吗？咋还家暴呢？


第156章 我儿子给买车了
　　其实，在隐瞒爸妈这件事上，齐磊他们是有点小自私的。
　　但也是人之常情，齐磊毕竟是一个重生者。
　　之前就说过，他做的很多事是不符合常理的，正常人很难理解他的一些行为。
　　就比如，领导十四班的事情，五月的那件国事，以及拿下南老的系统研发，等等。
　　正常人会说，你一个十六七岁的小破孩儿，管那么宽干什么？过好你自己的日子就得了。
　　但是，作为一个穿越者，齐磊不但要享受十七岁的年轻生命，他同时还无可避免地承受着超越时空的辽阔视野和沧桑灵魂。
　　说白了，他就是一个一只脚踏在少年的稚气上，另一只脚却横跨二十年岁月变迁的人。
　　他不是一个正常人，也没法做一个正常人，无可避免的要从超脱时代的角度去审视当下，去重新定义只属于他的人生意义。
　　而这种近乎上帝视角的BUG中，再加上齐磊本来就受齐老爷子的影响颇深，所以，在所难免地要带来一些时代的责任感和个人雄心壮志。
　　如果他想的只有富足和安乐，那就太对不起老天爷给他的这次机会了。
　　重生之前，他是没办法，起点太低，见识也不够，亦被生活磨平了棱角。
　　可是重生之后，他要是还是想当一条咸鱼，那就有点咸鱼大劲儿了。
　　其实，随着时间的流逝，齐磊开始有点理解那些穿越小说里的逻辑了。
　　为什么要把一个好好的主角写成独断万古、霸道无边的形象，其实并不讨喜，可是这里面好像还真有逻辑的自洽性。
　　这样是最简单粗暴的方式，可以把重生、穿越者的不正常，诠释成一种正常。
　　因为了解你的人越多，你身边有牵绊的人越多，想做成一件在别人眼里不正常的事的阻力也就越大。
　　就像齐磊，小伙伴儿们完全听他的，老耿和章南是比较开明，能够理解。
　　齐国栋、周桃他们又都只能算是下属，不会试图影响老板的决策。
　　更何况，这几个人还需要历练，眼界和能力也没到阻止齐磊的地步。
　　这些人在决定一件事上，对齐磊的影响很小。
　　可是，那几个爸妈就不一样了。
　　齐磊其实就是抱着这样的心态，不希望他们过多的参与自己的一些决断。
　　这就好比，如果郭丽华知道齐磊是因为那样的目的进十四班，她会去和章南拼命。
　　如果老实沉稳的齐国君知道，齐磊策划了一场预见未来的计划，左右了国事，得把网吧的电脑砸了。
　　如果作为成功商人的唐爸知道齐磊要扶持南老的项目，要无缘无故地代理传奇，非发动一切手段阻止他败家。
　　这些事，在他们眼里都属于不正常的，不应该做的，这也是齐磊自私的不想暴露的原因。
　　因为他很清楚，未来这些在别人眼里不正常的操作，只会越来越多。
　　常人是无法理解齐磊的上帝视角的，更不可能每一次，齐磊都能找到一个符合逻辑，且具有说服力的理由。
　　然而，真的是这样吗？
　　也未必！
　　齐磊在计算所有因素的时候，其实是漏算了一个重要节点的，那就是——年纪！
　　年纪小，在这样的环境下，不但不是他的弊端，反而成了一个重要的掩护，一个被他忽视的掩护。
　　年纪，才是他最好的伪装！
　　在爸妈眼里，你永远是个长不大的孩子，管你是十七岁，还是七十岁！？
　　更何况，你本来就是个孩子。
　　十几年对自家儿女的固有认知会使他们觉得，在你们这个年纪，干出什么出格的事儿都不奇怪，没有人会用成年人的逻辑自洽，去揣测一个孩子的心理和行为。
　　正因为不可控，不正常，所以他们才叫孩子，才叫少年意气。
　　不正常吗？
　　不正常就对了，不正常就是正常。
　　就像郭丽华，一年以前，齐磊还气的她想掐死再生一个呢！还偷家里的钱斗流氓呢！
　　这正常吗？
　　不正常！可是放在孩子身上，就正常了。
　　在郭丽华眼里，抛开对错不说。正常的是，齐磊早恋了；不正常的是，徐小倩这么好的姑娘咋看上他这么个混蛋的。
　　正常的是，齐磊当了十四班的孩子头儿；不正常的是，我儿子为啥能学习那么好，回回前几名。
　　他要是完全正常了，毫无瑕疵，郭丽华反而不踏实的差点抑郁。
　　这也就是齐磊没养过孩子，没啥经验。
　　就像现在，郭丽华刚刚听说儿子挣了一个亿，还是美元，她是懵的，人是傻的，进大宴会厅之前都没缓过来。
　　而且有点犯老毛病，患得患失起来。
　　不会出啥事儿吧？他那么小，那么冲动，又有那么多钱，不会学坏吧？
　　可是，一进大宴会厅，郭丽华又一下子清醒了，这特么是我儿子干得出来的事儿！账上就那么一点钱，还大手大脚的呢！
　　这就正常了。
　　其实，将来齐磊如果再干出什么出格的事儿，依旧可以用“孩子的正常”来遮掩。
　　而其他几个爹妈，虽然没有郭丽华脑回路这么清奇，但想法也是千奇百怪。
　　杨明军看着一屋的脑袋，呲牙咧嘴，自言自语，“这得多少人啊？”
　　身边的杨晓骄傲地一扬下巴，“我们的员工也就400多，不到500。”
　　杨明军，“……”他在俄罗斯的工厂也才80几个工人。
　　却是身边的杨明成给了他当头一棒子，“撇啥嘴啊？你自己说的哈，晓儿这都跟我学的！”
　　“都学了个啥？就学了这个！”
　　杨明军听的脸色登时铁青，却一句话都说不出来。
　　和你有啥关系？
　　……
　　唐成刚那边，更是不堪。
　　他没杨明成这样的气人弟弟，但有个不孝的儿子。
　　刚正经没一会儿的唐小奕突然对亲爹来了一句，“老唐，羡慕不？”
　　气的唐成刚想掐死他再生一个。
　　……
　　而徐文良此时跟别人都不一样，没和徐小倩较劲，反而把矛头对准了本应无辜的章南。
　　眉头紧皱，发现事情远没有表面的那么简单。
　　突然对身旁含笑漫步的老婆大人来了一句，“你是不是早就知道他们的事？”
　　徐文良想起来了，三石公司……耿长海？这不就是夏天的时候，给二中捐款的那一波人吗？
　　当时，章南还和他神气来着，入手八九百万呢！把徐文良嫉妒坏了。
　　眼神变得犀利：“啥情况？你们居然合伙瞒着我？”
　　“这……”章南有点心虚，好吧，我隐藏的很好了，怎么让他发现端倪的？
　　不过，章南就是章南，这点危机还是难不倒她的。
　　突然面容一冷，“不该问的别问！”
　　“呃……”
　　徐文良一缩脖子，一时疏忽，忘了家里谁做主了。
　　……
　　随着两位新人，还有齐家众人的入场，订婚仪式终于要开始了。
　　只是开始之前，发生了一点小插曲。
　　赵娜家里没什么人，到场的只有几个同学，还有一个远在外地的二姨，再加上赵维，连一桌都凑不上。
　　按理说，“娘家人”这边是有点冷清的，甚至女方和男方两边桌上的标牌都让冯强给扣下来了，就是不想让娘家人这边看着太冷清，面上不好看。
　　但是，齐家这些大姑姐、小姑子的素质这个时候就体现出来了。
　　跟在后面进了大宴会厅，齐玉锦还没入席就看到桌上的标牌，又给竖了起来。
　　然后，招呼七个姐姐，外加齐国君和二哥齐国民，还有齐磊、齐冶这些小辈，“来来来，咱们都坐女方这边，咱是娜娜娘家人。”
　　“姐夫，嫂子，你们算男方的，你们都是入老齐家门儿的。”
　　有老八牵头，齐家的兄弟姐妹们登时忙活起来，把家属都赶到男方那边，自己带着孩子，坐女方。
　　厅里几百号人，就看着齐家的这帮女中豪杰淡定指挥，没一会儿工夫，女方这边都坐不下了。
　　齐国君和吴连山没捞着地方，甚至坐到了宾客席。
　　可即便这样，也没回男方那边，看的众人啧啧称赞。
　　这是人家老齐家的态度，啥意思，都是娘家人，今天坐在这儿了，明天入了老齐家的门，都给你撑腰。
　　甚至赵娜的几个大学同学都有点嫉妒了。
　　因为开始的时候，赵娜找了齐国栋这么个对像，她们这些好朋友其实是不看好的。
　　哈工大的学生还是有点骄傲的，认为赵娜不应该找齐国栋这么一个初中都没念几天的人。
　　要啥没啥，就剩一张脸了。
　　要知道，齐国栋和赵娜开始处的时候，可不是现在这么风光，还三石公司的老总？
　　那时候是尚北五金店的一个小职员，还没正事儿，三天打渔两天晒网的呢！
　　结果，这一年多，是啪啪打脸啊！
　　先是，小情侣一起创业了……
　　然后，还创业成功了……
　　越做越大了，赵娜自己的小汽车都开到学校去了。
　　现在，你看老齐家对准儿媳妇的态度，你再看台上客串司仪的是企鹅的老总，新浪、网易的老总则只能在台下坐着，旁边还有当红的几个著名的网络作家。
　　啧啧，这些可都是经常上报纸，上网站头条的人物，现在都成了小情侣的坐上宾。
　　“老天爷哟，没天理了！”
　　有钱长的帅，家里还开明，好事儿全让赵娜一个人占了，几个同学说不嫉妒那是假的。
　　心说，我也得找个齐国栋这样的，就按这个标准来！
　　于是……
　　单身到地老天荒！
　　……
　　订婚仪式正式开始。
　　小马哥手持话筒：
　　“阳光明媚，歌声飞扬，欢声笑语，天降吉祥。”
　　“在这美好的日子里，我非常荣幸地在这里主持赵娜小姐和齐国栋先生的订婚仪式，让我们共同见证和分享这对新人的喜悦，度过一个非常幸福而难忘的快乐日子。”
　　齐磊陪着齐国君和唐成刚坐到了宾客席。
　　此时小马哥一开场，齐国君就是眉头一皱，偏头小声对齐磊道，“哪找的司仪？水平一般。”
　　好吧，又是包宾馆，又是大操办的，怎么最重要的司仪拉跨了呢？
　　齐磊：“呃……”
　　王振东：“……”
　　唐海朝：“……”
　　丁雷：“……”
　　几个人几乎是同一个动作，一副没脸见的直捂脸，还憋不住笑。
　　齐磊抖着肩，只道，“业余的，业余的。”
　　随后，几个人对视一视，心领神会，这话得记下来，能笑话小马哥半年。
　　“齐磊他爸说你是业余的，不咋地。”
　　正笑着，同桌的一个胖子正在挨个递名片。
　　卫光明美啊，你看我多会挑地方！
　　他是自己一个人，而且不在邀请之列，临时加入，三石组织的员工就把他安排到这一桌了。
　　结果，这一桌全是大佬！
　　尽管齐磊也在这一桌，身边那两个中年人看着好像是他的亲戚。
　　可是，刚刚可是齐磊邀请他进来的，而且话里的意思也是尽弃前嫌，化干戈为玉帛的味道。
　　所以，卫光明当然也就不介意和齐磊一桌，甚至还挺高兴。
　　正好一会儿给齐磊敬个酒，顺便说几个软话，那不就彻底的缓和了？
　　至于身边这几个大佬，卫光明也没放过，挨个递名片，混个脸熟也是好的啊！万一哪天用上了呢？
　　至于王振东、唐海朝他们，当然也没什么抵触。
　　来的不是三石公司的员工，就是关系户，接一张名片而己。
　　他们别看表面风光，可是私底下却没什么架子。
　　其实，这些互联网企业最早一批的创业者，也是后来才把自己越端越高，气场越来越足的。
　　这个时期，也就丁雷算是功成身就，其他人往前倒退一两年，也都是苦哈哈的创业者。
　　对卫光明也都算是客气，无形之中也助长了卫光明的信心，发着发着，就发到齐国君和唐成刚手里了。
　　而且，卫光明也不傻，齐家的亲戚，更客气了。
　　恭恭敬敬地递上名片，“卫光明，做电脑生意的，家里外头，装个电脑啥的，可以找我，肯定让各位满意。”
　　齐国君和唐成刚一见人家双手递片子，能不接吗？
　　却是齐磊看着卫光明，对他不着痕迹的扫了扫手。
　　卫光明一愣，啥意思？我这是没掌握好分寸？不让我接触咋地？
　　殊不知，齐磊的意思是：快走！为你好！
　　可惜，晚了！
　　两个爹接过名片看了一眼，卫光明？做电脑生意的？
　　没看出啥特别的。
　　笑呵呵地回了一张名片，还得客气几句，“一定一定，到时候卫总多多关照。”
　　这个时候，卫光明已经想撤了。
　　但是，人家名片也递过来了，话也说了，那就不能说走就走了啊！
　　咧嘴一乐，气弱道：“别别别，卫总可当不起，叫我卫胖子就行！”
　　“嗯！？”
　　“嗯！？”
　　两个爹登时直腰抻脖子，上下打量了一下卫光明。
　　你要说卫光明，做电脑生意的，真没当回事，可是你说你叫卫胖子，做电脑生意的，那就……
　　刚刚齐磊讲故事的时候，提过一嘴卫胖子，那欺负我儿子的“恶人”。
　　两个爹能不记着吗！？
　　唐成刚突然呲牙一笑，“原来你就是卫胖子？卫总啊？”
　　卫光明笑容僵在那，呵呵，咋感觉气场不太对呢？
　　却是唐成刚这点分寸还是有的，不会当场发飙，从牙缝里挤出一嘴，“没事儿，一会儿……我亲自给卫总敬酒！”
　　齐国君就没老唐那样的城府了，起码笑不出来。
　　“我也陪卫总……好好喝一杯！”
　　“呵……呵呵……”卫胖子汗都下来了，啥情况啊？
　　却是齐磊也挺无语的。你和我的事儿算是过去了。但是你命不好啊，咋撞我爸枪口上了呢？
　　护犊子，同样是老齐家的特点之一。
　　事后，齐磊可以帮卫胖子说几句好话，让三个爹别打击报复。
　　可是今天这酒桌，你估计是下不来了。
　　果不出所料，订婚仪式进行的十分顺利（迅速）。
　　只是，毕竟是齐老三的人生大事儿，嘴上说着急，可是该等还是得等的。起码饭要吃完，不能老齐家的人先跑了。
　　于是。卫光明傻了，一个小时都没到，就钻桌子底下去了。
　　吓的王振东他们看着面红耳赤的齐国君和唐成刚，都不敢上去敬酒。
　　心说，你们东北人路子都这么野的！？这个喝法，谁顶得住？
　　可是，唐成刚和齐国君还没解气呢，妈了个巴子，欺负我儿子？看把孩子逼的，都憋出这么大个买卖了，你等下回的！
　　……
　　下午三点多，宴会临近尾声，几个爹，还有老齐家的这些人，终于可以悄无声息地退场了。
　　郭丽华火急火燎地出了马迭尔宾馆，从齐国君手里抢过车钥匙，“走走走，去咱儿子那儿。”
　　齐国君和唐成刚都没少喝，不能开车。
　　四姑齐玉华则是从赵维那接过别克商务的车钥匙，招呼齐家女杰们上车。
　　姑夫们问了地址，打车过去。
　　连两对老爷子和老太太也要去看看孙子们的产业。
　　却是徐小倩不着痕迹地把章南、杨妈、郭丽华、崔玉敏她们拦在了宴会厅门外，并贼兮兮地拉到了一边。
　　几个女人还不明白怎么回事，章南疑惑道：“还有事？”
　　徐小倩神秘一笑，“等会儿，给你们准备了礼物呢！”
　　几个妈对视一眼，都笑了，“还有礼物呢？”
　　倒是有点期待了，养孩子这么长时间，还真没收到过他们的礼物。
　　过了一会儿，齐家人和五个爹都已经出去了，上车的上车，大伙等着一块过去。
　　这时，齐磊也和王振东他们暂时道别，托付他们先帮着照应。
　　出了宴会厅，拐到五个妈的那个角落。
　　齐磊、唐奕、吴宁、徐小倩、杨晓人到齐了，面对五个妈，很正式地递上了礼物，没说什么煽情的话，一切都在行动之中。
　　每个人都默默的给亲妈送上了一份特别的礼物，结果，五个当妈的都傻眼了。
　　郭丽华看着手里的东西，“这……这啥啊？”
　　章南：“……”
　　杨妈：“……”
　　不是不认识是什么，是没想到，不敢信。
　　那是五把车钥匙，上面印着本田的银标。
　　郭丽华看看钥匙，又看看齐磊，“你，你送妈一台车啊？”
　　齐磊嘿嘿一乐，“咋样？惊喜不！？”
　　还惊喜不？郭丽华瞪着眼珠子，五官都抻开了，喜大发了。
　　做梦也没想过，儿子能送她一台车。
　　章南也是百感交集。徐小倩挣了钱，没给自己买什么东西，先给当妈的买了台车。
　　这是啥？这就是教育的意义！
　　这时，徐小倩俏皮道：“我们不偏心的哦，一模一样的，颜色都一样呢！”
　　五个当妈的：“……”
　　正在这时，齐玉锦小跑回副楼，见角落里那一堆人。
　　“齐磊，大嫂，你们磨叽什么呢？走啊！”
　　“哦哦……走！”郭丽华茫然应着，下意识和几个当妈的往出走。
　　一到停车场，目光很自然地就定在那五辆一模一样的六代飞度身上挪不开了。
　　齐玉锦还在催促，“开车门啊！”
　　车钥匙在郭丽华手里呢！
　　结果，郭丽华把霸道的车钥匙往齐玉锦手里一塞，“你开吧！”
　　“我？”齐玉锦还没明白怎么回事，大嫂刚学会开车没多久，瘾头可是很大的。
　　刚要问怎么了？却见她手里还有一把车钥匙，然后径直朝一个方向走去，停在一辆车牌号是龙A52001的小白车的主驾驶。
　　钥匙插入，转动，咔的一声解锁响动，让停车场里的齐家人都是一怔，瞬间呆滞。
　　结果，郭丽华只是把车门拉开一条缝，并没有马上坐进去，突然抬头，朝大伙儿咧嘴一笑，“我儿子给买车了！”
　　“……”
　　“……”
　　大伙脸一黑，要不要笑的这么放肆？显摆啥呢？
　　然而，还没回魂儿呢，董秀华、崔玉敏、章南、杨妈，都是依照郭丽华的流程，走到那一排小白车前，解锁，开门，抬头……
　　很是显摆！
　　比那五小只能显摆多了，恨的人牙痒痒。
　　可是，五个爹就不一样了，不光是恨的问题，还酸呢！
　　啥意思啊？给妈买车，那爹呢？
　　唐成刚和齐国君酒都醒了一半儿。
　　再然后……
　　董秀华妈呀一声，脸上全是着急。
　　“我没带驾照！”


第157章 大人们的真正目的
　　一人一台小白车，羡煞旁人，只可怜董妈没带驾照，登时无比懊恼。
　　出门前，董秀华想的挺好，她瘾头也不大，开车的事儿也用不着她，拿那玩意干啥？
　　为此，董秀华还颇有超然之态，你看把那两个老娘们嘚瑟的，可看你们会开车了，走到哪儿驾照就带到哪儿。
　　结果，悲剧了！
　　但是，她悲剧了，有人高兴了。
　　吴连山一听老婆在那儿急的直叫，登时眼前一亮，几步上前，一把就将车钥匙抢了过来。
　　“拿来吧，你！没驾照你在这儿比划啥？”
　　那边徐小倩、章南和徐文良都上了车。
　　章南抚摸着方向盘，虽然什么也没说，但徐文良看得出来，章南挺喜欢。
　　“那什么……”徐文良试探道，“要不，我来开？”
　　章南瞪了他一眼，意思是：想的美！
　　结果，徐文良不为所动，开始忽悠。
　　“你看哈，这小汽车你可不能养着，也得少往学校开，影响多不好啊？”
　　“二中还没法给你报销油钱，你还得修车保养，还得交养路费呢！”
　　环视着崭新的内饰，“要不，交给我处理吧？市委有规定，领导干部自己有出行工具，不占用公车的，报销油钱。还给交养路，连修车都管，省下不老少钱呢！”
　　养路费后世的年轻人都没听过，这是这个年代每台车每年都要交的一笔费用。
　　徐文良的这个建议还是很有建设性的，确实省钱。
　　可是，章南面无表情地又瞪了徐文良一眼。
　　却是徐小倩在后排说了一句让徐文良抓狂的，“妈，你就放心开吧！车是挂在公司名下的，养路费啥的，公司都管。”
　　章南一听，登时对徐文良露出一个微笑，“听到了吗？我闺女有钱，用不着你献殷勤！”
　　小样的，徐文良那点心思她还不知道，他是不会占公家便宜的，他这么做只有一个目的，把车抢过去！
　　插入钥匙，点火启动，挂D档。
　　另一台车里，吴连山做着同样的动作，副驾驶董秀华的身子都快探到主驾驶位了。
　　“咋样？好开不？”对她这种新手来说，自动档简直就是福音。
　　吴连山心说，好开吗？太好开了！
　　自动档的车，几岁的孩子都能开走，你说好开不好开？
　　而且，还有转向助力，那方向盘轻巧的啊，享受！！
　　对于董秀华的疑问，吴连山也只是轻描淡写地撇了撇嘴，“啥玩意啊！不好开！”
　　董秀华眯眼，“真的？”
　　不好开，你那嘿嘿嘿的傻乐什么玩意？
　　……
　　被五个当妈的耽误了一会儿，最后还是齐老爷子不耐烦了，催促她们，“别显摆了，快点走！！”
　　众人终于能离开马迭尔宾馆，直奔三石公司位于松花江大街的总部。
　　此时，几乎所有三石公司的员工都在马迭尔参加老总的订婚宴，公司只有门岗和前台各留了一个人。
　　后院的研发中心，有几个死宅不肯出门。另外，传奇运营部门全员都在。
　　齐家人，还有一众爹妈，把车停在院子里。
　　齐国君没和郭丽华说啥，却是找上了吴连山，“这小车咋样？”
　　吴连山背着手，“还不错。”
　　而那边，四姑齐玉华则是从霸道上下来，上来就给了齐磊他们一杵子。
　　“小没良心的！白疼你了，咋没你姑的呢？”
　　对此，唐小奕呲牙一笑，“四姑，你别着急，过段时间，我给你整台拖拉机！”
　　众人一怔，随之哈哈大笑。
　　却是齐玉华也是哭笑不得，“滚一边去！”
　　杨妈那边也是依依不舍地下了车。
　　说实话，对于他们来说，包括郭丽华那三个妈，开过的车肯定有比这好，比这好开的。可是，孩子送的，就是不一样。
　　杨明军虽然没开上车，但是比杨妈还嘚瑟着，正在那怼杨明成呢！
　　“你羡慕啥啊？啥眼神儿啊？这是晓儿给我们买的，你瞎羡慕啥啊？”
　　不得不说，杨明军有点欠，把杨明成气的，白给你看孩子了！
　　可是，杨明成不气杨晓偏心，他知道杨晓多想她爸妈，他就气这个大哥不着调。
　　这你特么也和我显摆？
　　然而，不得不说，杨妈还是够大气的。下车之后，直接把车钥匙扔给了杨明成。
　　“明成，你开着吧！”
　　把杨明成弄一愣，只听大嫂道：“我们又不在国内呆多久，到了还得你开着，拿着吧！”
　　杨明成登时由悲转喜，拿着钥匙朝杨明军晃了晃，“嘿嘿！还得我大嫂，你啥也不是！”
　　大伙儿也算看出来了，这哥俩就是一对奇葩，要是没杨妈夹在中间调和，早出人命了。
　　不过，皆是会心一笑，哪家都有故事，哪家都有一个定海神针。
　　尤其是在东北，虽然不至于占到大多数，但是，家里老娘们儿充当这个角色的比例，绝对高于别的地区。
　　也算是东北的一大特色了。
　　笑够了，大伙开始正常流程，参观三石公司。
　　然后，都凝重了起来。
　　这和几个孩子嘴上说的不一样，这么大个公司，还是省里给特批的历史建筑，前院后院，好几栋带着浓厚异国风情的小洋楼。
　　谁敢想，这是这几个小屁孩鼓捣出来的？
　　这一年多，大伙都听过三石公司的事儿，可亲眼得见，反而愈发不真实了。
　　而五个当爹、当妈的，则是另外一种心境。
　　越看下去，越感谢老耿大爷，没有老耿，哪有眼前这一切！？
　　唐成刚已经想好了，改天找个时间，非得陪老耿大爷好好喝一场。
　　真的是不知道怎么谢人家了。
　　参观完公司，已经四点多了，齐磊他们本以为到这儿就结束了。
　　也是松了口气，准备招呼大伙儿回马迭尔，到吃晚饭的时间了。
　　结果……
　　走？
　　走是不可能走的。
　　这和之前章南自己来的时候可一点都不一样，你当这些七大姑八大姨的，还有五对爹妈来这就为了看一眼？就为了爽一下？
　　那就大错特错了！
　　到了该走的时候，没一个要走的意思。
　　吴连山带着大伙儿往会议室一坐，开始发号施令。
　　先是对齐国民和齐玉蓉和道：“大姐，老二，你们带着咱老爷子、老太太们先回宾馆吧，一会儿再回来。”
　　齐玉蓉和齐国民也没说别的，管吴连山和郭丽华要过两台小白车的钥匙，“给我开开。”
　　说着话，就带着齐、唐两家的老爷子老奶奶走了。
　　只是临走前，齐、唐两家的老爷子背着手，没忘了嘱咐吴连山，“查仔细点，漏了一点毛病，我拿你是问！”
　　只见吴连山郑重点头，“放心，肯定不让你们失望！”
　　“？？？”
　　弄的五小只一脑门子问号，这是要干啥？
　　齐磊茫然地僵在那儿，“查，查啥啊？你们要干啥啊？”
　　“查啥？干啥？”吴连山冷笑，也不回答，开始给众人分派任务。
　　“维子。”
　　赵维茫然，“在呢啊？”
　　吴连山：“你去把财务室打开，这一年所有的账目、收支凭证、纳税证明，全给我拿出来，我要查账。”
　　赵维：“……”
　　几小只：“……”
　　齐磊要哭了，“没这个必要吧？我们的账没问题的。”
　　可是，吴连山根本就不搭理他，不容有疑，已经看向齐玉锦了。
　　“老八，你去把员工合同、客户合同，还有那些文字版权啊啥的，全过一遍。法律这块儿，就你自己了，谁也帮不上忙。”
　　齐玉锦一笑，“小事儿！”
　　吴连山继续，“成刚、二姐、四姐，你们任务最重，公司上下游的供应商、客户关系啥的，都要捋一遍。商业往来啥的，也得过遍筛子。”
　　最后，又对着已经醒酒的齐国君道：“他这没生产，不过有公司制度啥的，你给把把关。好像还有个仓库？出入库制度，你去看看。”
　　查啥？从里到外，从上到下，有啥就查啥。
　　一帮小屁孩儿，买卖做的这么大，大人们能放心了？
　　你别看刚才一个个都挺显摆，挺自豪的，那都是正常现象，当爹当妈的肯定自豪。
　　可是，谁也不知道，他们都紧张死了。
　　做买卖哪有那么容易，奇思妙想的出几个主意就把大钱挣了？
　　即便是挣了，有那个笑脸挣钱，但有没有笑脸花钱，却是另外一回事了。
　　账目存在一点点出入，各种税费有一点点的疏忽、漏缴，上下游的供应链条有一点点隐患，商业合同有漏洞，甚至劳动关系没处理好，这些都可能造成无法挽回的损失，甚至不仅仅是破财的损失。
　　你就说，他们能放心吗？能踏实吗？
　　都要吓死了！
　　而且，一年就把公司发展到一个亿啊！还是美金！
　　虽然耿大爷说了，这是互联网行业的特质，可是，那也有点夸张了吧？
　　让人不由怀疑：
　　这几个无法无天的小崽子是不是碰触了什么灰色地带？
　　是不是贪得无厌地为了挣钱，不择手段了？
　　是不是贪婪到违背了老齐家的家风，触碰了底线？
　　有没有他们没摆在明面上说的东西？
　　必须要搞清楚！
　　不搞清楚，谁睡得着觉？
　　唯一值得庆幸的就是，老齐家人口多，啥人才都有。
　　不管是当官的、经商的、出主意的，干律师的，还是做会计师的，都不用特意去召集，当场就齐活了。
　　而且，你们几个小的还别不乐意，这是老爷子下的命令，有本事你找老爷子说理去。
　　“老爷子！？”
　　齐磊都惊了，“老爷子也没说要查我的账啊？”
　　“呵呵。”一众爹妈、姑姑姑夫，无不冷笑。
　　你当老爷子是白给的啊？
　　当齐老爷子和唐老爷子就知道老小孩的玩闹，就是想看看孙子出息？为这点事儿就跑好几千里地？
　　也都是老人精了！
　　其实，齐磊向齐海庭坦白那天，人家就想好了。
　　全家召集回来，给我查！给我把关！必须查个底朝天才行。我大孙子不能有一丁点的差池，必须得做到毫无纰漏，万无一失。
　　这才是老爷子真正的目的，否则，这一大家子人谁也别想睡好觉。
　　齐磊也是无奈了，真是怕啥来啥，到底还是让他们盯上了。
　　而且，还不光是爹妈呢，这是全家出动！
　　于是，三石公司登时鸡飞狗跳起来，兵分几路，分头行动，开始了“查缺补漏大行动”。
　　连徐文良、章南、杨明军俩口子，也参与其中了。
　　他们虽然不像齐家儿女那样提前有准备，但是，对于这个做法还是认可的，老爷子想的还是周到的。
　　看得耿大爷和林晚箫一愣一愣的。
　　主要是，这个学不来，没齐家这个底蕴啊！就这阵容，谁家凑得出来？
　　耿大爷决定先撤，这得查到啥时候去？
　　对齐磊敷衍道：“走了哈，有事儿网上说。”
　　说完，头也不回的就跑了。
　　而林晚箫看老耿都走了，也找上齐磊，“给我结账，我也撤了。”
　　这点小事儿用不着他，齐玉锦绰绰有余。
　　齐磊也知道，老爷子都搬出来了，已经无法阻止这些长辈们的疯狂了。
　　心说，查一查也好，他毕竟不是万能的。
　　听到林晚箫要结账走人，“别急啊！”
　　林晚箫皱眉，“你还有事儿？”
　　齐磊嘿嘿一乐，“事是没有了呀！我的意思是说，你别急着结账啊！”
　　林晚箫以为自己听错了，啥意思？你还想赊账是怎么的？
　　齐磊当然不是那个意思，“还有一个活儿得需要林叔帮忙呢！”
　　林晚箫，“别叫叔！叫叔也不打折！”
　　“什么活？”
　　齐磊，“拟一份游戏声明。”
　　“游戏声明？”林晚箫没理解。
　　齐磊，“就是在游戏载入之前的，一份具备法律效用的声明。”
　　“在其中要明确标注，游戏运营方与玩家之间的权利和义务，让每一个玩家在登陆游戏之前就能看到。”
　　林晚箫：“……”
　　有点愕然，他听明白了，而且也不是觉得齐磊这个要求有多过分。
　　只不过，你这个脑回路有点清奇啊！？到底是怎么想的，有这个必要吗？
　　要知道，当下的网络游戏可没有这么多说道，就没人想过这个问题。
　　之前说过，这是一个网络游戏的蛮荒时代，法令法规还不健全，游戏公司和玩家更不要说法律意识，权益保护了。
　　什么权利义务，是无从谈起的。
　　皱眉想了想，“我觉得，没有这个必要。”
　　一个新兴产业必然要经历的过程，就是开局的野蛮生长，然后才是在混乱中产生秩序，最后国家机器介入，制定行业规范。
　　齐磊这个想法有点超前，完全没有这个必要，更没什么好处。
　　正是享受野蛮福利的时候，你搞什么声明？
　　这就好比，别人都在野蛮生长，你却给自己套个项圈。
　　这不傻了吗？
　　然而，让林晚箫没想到的是，齐磊很坚决，“这个东西必须做，《传奇》一上线就得有！”
　　这个态度让林晚箫更是疑惑，可齐磊还没说完呢，更“傻”的还在后面。
　　齐磊：“而且，我还有一个要求。那就是，我不要那些繁琐的条款，密密麻麻让人看都不想看的长篇大论。”
　　“我想要一个极度精简，最好是一目了然，几十个字，最多几百个字，就能把双方关系阐述清楚的东西。”
　　“这个内容，并不是完全倾向于运营方的霸王条款，我要一个平等合理的声明。”
　　“这……”林晚箫更不解了，“这又是为什么？”
　　你发声明，不为自己谋利益？完全不懂了。
　　只闻齐磊道：“为什么？现在也说不清，您就照我说的这个要求做吧！如果真能精简到几十个字，而且具有法律效力，你要多少钱，我给你多少钱！”
　　林晚箫沉吟了起来，半晌摇了摇头，“这是不可能的。”
　　解释道：“具备法律效能的声明，是无法精简的。或者说，本来就是精简的，每一个字都有它的法律效用。”
　　齐磊，“这样的吗？”
　　林晚箫又道：“不过，你说的这种一目了然的效果，也不是不能达到。”
　　齐磊一喜，“怎么达到？”
　　林晚箫，“做二级页面！”
　　“就像你说的，用一个极度精简的摘要，让玩家一眼就明白自己和游戏公司的权利义务。然后需要点击二级页面，才能看到真正的、具有法律效力的诠释。”
　　见齐磊还是没能直观地明白他的意思，“给你打个比方吧！”
　　“比如说，‘坦白从宽，抗拒从严’这八个字，这就是典型的法条摘要，概括说明。”
　　“但就这八个字，唯一的用处就是，让人直观的了解法律量刑的一个基本原则，是无法拿到法庭上进行引用的。”
　　“但是，什么叫坦白从宽，抗拒从严？具体有哪些量刑标准、评判准则，则是要看具体的法条。”
　　“之于你这种情况，这八个字，就是让玩家看到的直观认知，二级页面就是详细的法条。”
　　齐磊眼前一亮，彻底明白了，“这个好！就这么弄！”
　　林晚箫有点无语，“这真的就是给自己带紧箍咒啊！你图什么？”
　　却见齐磊神秘一笑，“紧锢咒有些时也是一种武器！”
　　“武器？”林晚箫眯眼看着他。
　　有武器，就得有敌人才有武器的用武之地。
　　你有敌人吗？据他所知，国内现在的网络游戏可是没有几款，还没到相互厮杀的地步。
　　那你这把武器是对付谁的？
　　见齐磊不想多说，林晚箫干脆也不多问。
　　他这个傲娇的性格已经根深蒂固了，不屑于刨根问底。
　　来了句，“这个声明可不便宜。”
　　这是实话，不是宰齐磊的意思，因为这不是林晚箫一个人就能完成的。
　　……
　　首先，当下没有关于网游市场的官方规范和管理条例，更别说法令法规了。
　　林晚箫在规定运营方与玩家的权利义务的同时，还要使这些权利义务合法。
　　那就得从消费者权益保护法、公司法、合同法、互联网产业规范这些沾边的法条之中，找到可以约束虚拟交易、虚拟关系的法令，从而进行应用。
　　说句不客气的话，这个工程无异于创造一个行业规范，甚至是给相关立法提供参考案例。
　　不到林晚箫这个级别，还真不一定能干得了。
　　其次，现在确实建不了，这不是建立一个文档开始构思就可以的。
　　他要先了解什么是网络游戏，了解三石公司，甚至了解齐磊的真实诉求，之后才能开始起草声明。
　　估计前期准备工作，就得一个月。
　　当然了，林晚箫此时此刻也没想那么多，更没意识到，他真的是在做一个行业的规范，甚至因此参与了之后的相关立法。
　　现在，他只是知道这个工程量不小罢了。
　　……
　　而齐磊则是大方道：“钱不是问题。”
　　林晚箫挑眉道：“既然你说钱不是问题，那我就从深圳派团队过来了？”
　　齐磊，“派吧！”
　　“那行！”林晚箫沉吟着，“那我就走不了了。”
　　他本打算明天就回深圳的。
　　……
　　和齐磊确定了这个事儿，林晚箫就离开了。回马迭尔宾馆，考虑派谁过来的问题。
　　而齐磊……
　　你看看，他又干了一件看似不正常的事儿，非得给自己带一个紧箍，明确运营商和玩家的权利义务图什么呢？
　　而且，还没少花钱！
　　……
　　——
　　一直到夜里九点多了，三石公司还是人头攒动，齐家人，还有几个爹妈，今晚是打算干一个通宵的，齐磊他们劝也劝不住。
　　确实劝不住，几个爹妈还好说，自己儿子女儿耗多久都行。
　　可是，齐磊的那些姑姑、姑夫都在外地，在哈市也就停留个一两天，两三天最多了。
　　所以走之前，必须把活干完。
　　没办法，齐磊只能让赵维带着人去给大伙订了夜宵。
　　十点多晚宵到了，齐磊招呼着：“查归查，咱能先照顾一下肚子吗？”
　　大伙儿一看，挺丰盛的，还真有点饿了。
　　于是就放下手里的工作，一起到大会议室吃饭。
　　但是，让齐国君他们注意到，赵维放下几十人份的餐之后，又拿着更多的餐出去了。
　　不由生疑，“这是给谁准备的？”
　　唐小奕一边啃饭，一边回，“系统研发中心和传奇运营部的。”
　　众人看向窗外，这才发现，后院的系统研发中心不知道什么时候已经灯火通明了，那帮人是参加完订婚宴就直接回了公司。
　　而传奇运营部，印象中，下午他们去参观的时候，屋里就坐满了人，连齐国栋的订婚宴都没参加。
　　唐成刚疑惑道：“这么拼的吗？”
　　齐磊接过话头，“研发中心那边，主要是南老压力比较大。”
　　南老最开始要300万一年的研发经费，结果齐磊也是豪气，一再追加投资，已经加到700万了。
　　南老手里的弹药充足，可是压力更大了。
　　团队里的年轻人也知道，无论是公司，还是南老，都对系统给予厚望，所以很拼。
　　至于传奇运营部……
　　齐磊则道：“那边正在进行的工作是紧急改版，是从西山居和网易借的人，半个月之内必须完工。而且，2月6号游戏就要正式上线了，只剩一个月多一点点的时间。”
　　“二月六号？”唐成刚愕然，“那不是大年初一吗？怎么挑了这么一个时间？”
　　齐磊笑笑没多说，不是他想挑那个时间，而是不能再晚了。
　　齐国君则是建议，“这么订着外面的东西吃也不是长久之计啊！没考虑过弄个食堂？”
　　齐磊，“已经在装修了，元旦工人都放假，得开春才能用。”
　　“哦。”
　　这回齐国君放下心来，说了句，“食堂还是有必要的。”
　　齐磊点头，确实有必要，不单单是方便的问题，还节省时间。
　　也算是福利，而且很容易提升员工对公司的满意度，吃的好，吃的便宜，比什么都强。
　　只是，他们毕竟是摸着石头过河，缺啥补啥，也是发现问题之后再一点点的补救，没老哥仨那么丰富的经验。
　　这时，唐成刚又聊回传奇的话题。
　　他发现，刚刚提到传奇运营部的时候，不光齐磊，其他几个人也有点凝重。
　　“那个传奇的代理，你们做的不顺利？”
　　此言一出，大伙儿都注意过来。之前这几个家伙可都说的好事儿，也没提不顺利什么的，不会真的报喜不报忧吧？
　　吴宁一见大伙都紧张起来，赶紧敷衍道：“也不是不顺利，就是比较急而已，别担心。”
　　其实，还真是报喜不报忧了，传奇确实发生了一点变数。
　　那边二姑齐玉琴一听，“比较急？”
　　说话了，而且很不客气：“该！让你们不知道天高地厚！！”
　　一边吃饭，一边嚷嚷道：“国君，我可和你说哈，你儿这个公司的结构太不合理了，就网吧管理这一个来钱的门路，却背了这么多包袱！”
　　“我算是知道你这一年两千多万是怎么花出去的了！”
　　这事儿，唐成刚也是知道的，不过他还算比较理智，没二姑说的话那么重，“你们能做到这一步已经不容易了。”
　　必须要肯定一下齐磊他们的成就，一般人还不如他们呢！
　　“但是，你二姑说的对啊！你们太急功近利了。”
　　语重心长道：“系统研发中心也就算了，还有榕树下和导航网，你们和人家一起做的‘东街17号’，这么多包袱，不觉得太拖累了吗？”
　　“我要是你，我也火急火燎的要上传奇。”
　　那边齐玉华也道：“石头，你们别觉得现在都挺好的，还挺顺利就得意忘形了。其实，你们现在很危险。”
　　四姑干脆放下餐盒，“之前我听唐奕说，你们明年准备了一个大围剿计划？要抢占网吧连锁市场？”
　　齐磊点了点头，“确实有这个计划，趁着网吧加盟正是好时候，抢的越多，将来越有价值。”
　　“呵……”齐玉华冷笑，说出一句，“别光想着将来！”
　　“导航网是将来，榕树下是将来，系统研发是将来，东街17号还是将来！”
　　“你满脑子将来，貌似是布局，是未雨绸缪，可实际上，对于当下来说，就是包袱！”
　　甩了甩手，“算了，不说了，已经做起来了，就没有必要马后炮了。”
　　话锋一转，“但是，这个围剿计划，很不妥当！！”
　　几小只皱眉，“怎么不妥？”
　　齐玉华给他们分析道：“你们要抢占网吧市场，那势必要压缩利润空间。”
　　“你想没想过，万一网吧管理这边的利润下来了，你还能养得起研发中心吗？还有榕树下和导航网呢？”
　　“万一传奇上线之后，没达到你们预期的盈利效果怎么办？”
　　“……”五小只僵在那里。
　　说实话，这个问题想过，要不然传奇也不会那么着急上线了，就是要尽快解决这个问题。
　　而吴宁则道：“四姑，这事儿真想过！我们的想法是，万一传奇不赚钱，那网吧加盟这一块就不能动了。所以，这个计划目前只存在于书面，还没到落实的那一步。”
　　本以为会打消齐玉华的顾虑，却没想到，齐玉华一摊手，“问题就出在这儿！”
　　“计划是什么？计划就是你公司的发展方向，是大战略！”
　　“你一句不行就不搞了，对于你们几个人来说无所谓，可是对于公司其他为了这个计划付出了很多行动的员工来说，这就是一种打击，会消磨你们的士气的。”
　　齐磊静静的听着，暗暗点头。
　　四姑在这方面是很有发言权的，她就是公司起家的，生意做的比唐爸还大，所以她的话是有分量的。
　　只闻齐玉华继续道：“说心里话，你们现在规模已经起来了，就算出现我说的这些万一，也不是扛不过去。估计你们也想到了，所以才这么肆无忌惮。”
　　“大不了，最坏的情况就是卖一个网站呗！或者转让几个专利，也能摆脱资金的危机。”
　　“榕树下、导航网、服务器专利，我刚刚已经看了，你小子跟我们藏着掖着的，网上一查就都知道了，光一个榕树下就能卖个5.6千万！！”
　　齐磊一缩脖子，这么快就发现了？
　　然而，齐玉华没有继续深究的意思，“我不是说反对你们卖网站，停围剿计划，拆东墙补西墙是做生意的基本操作。”
　　“但是，卖网站也好，改变公司战略也罢，对于别的公司管用，但对于你们来说，绝不是什么好事！”
　　齐磊皱眉，“为什么？我们有什么不一样吗？”
　　这回是唐成刚接话了，“太不一样了！”
　　意味深长地说出一句，让齐磊和小伙伴儿们受益终身的话：
　　“小公司玩营收，做利润！大公司玩理念，做企业文化！”
　　唐成刚，“三石公司不算小了啊，比莲花集团的摊子都大了，这是你们必须要考虑的问题了。”
　　“如何给三石公司制定一个理念，打造一种气质，这才是你们最大的问题。”
　　“没有这个东西，你卖网站，朝令夕改，那就是找死！”
　　“有了这个东西，你的公司才有凝聚力，才不敢折腾！”
　　当四姑和唐爸说完这些，齐磊第一反应就是，后世的华为……阿里……京东之类大企业。
　　以前没考虑过，却是一下子被他们给点醒了。
　　一边沉思，一边重重点头，“等过了传奇这一关，我们会好好考虑这些的。”
　　齐玉华见他听进去了，也就不再多说了，至于把三石公司打造成什么样的气质，那得齐磊他们自己来定，别人谁都帮不上忙。
　　只是郭丽华皱着眉头，把自己餐盒里的排骨夹到齐磊的餐盒里，“那个游戏不是赶工就能上线了吗？怎么还过关斩将的？”
　　刚刚，她听出了齐磊话里的重点，“过了传奇这一关”，说明传奇这个事儿，他们还真遇到难处了。
　　“到底咋回事啊？”
　　话已经到这个份儿上，齐磊他们也就没什么好隐瞒的了。
　　只闻唐小奕呲牙咧嘴，“郭妈，你是不知道啊，这个传奇上线，只能说是……惨烈！”
　　大伙一听，都集中精神，“怎么回事？”
　　徐小倩一叹，“竞争有点激烈！”
　　其实已经不是有点激烈了，而是相当激烈！
　　……
　　因为这个世界，国内互联网的格局已经全乱了。
　　之前，林晚箫不理解，齐磊为什么要规范运营商与玩家之间的权利义务，认为网游市场就那么几个产品，你折腾什么呢？
　　殊不知，根本就不是那么回事。
　　这么说吧，三石公司之所以定死了大年初一上线《传奇》，可不是像后世电影院线一样，抢什么春节档。
　　是因为，2月6号大年初一那一天，有四款游戏要正式上线运营，《传奇》、《红月》、《万王之王》、《网络创世纪》。
　　《传奇》不用说了，这是三石公司代理的，是齐磊寄予厚望的第二个盈利点。
　　《红月》对于后世的人可能不太了解，但是在网络游戏的初始时期，也是一款大名鼎鼎之作。
　　是Actoz公司另一款作品，而且在韩国已经火了起来，风靡当下。
　　要知道，在韩国，《传奇》还是刚刚起步的状态，刚刚有了一点点知名度，但是《红月》已经颇受欢迎了，累积了相当的人气，名声在外。
　　之前，Actoz公司把传奇代理权给了三石，然后金永民学乖了，特么中国的互联网公司没一个好东西，合伙欺负他一个外人！
　　可是，韩国市场还是太小，再加上大陆互联网发展的潜力巨大，Actoz不得不谋求向中国市场进军的战略。
　　于是，在这种两难的境地中，Actoz的掌舵人金永民发狠了。
　　他也不是什么善茬子，结束和三石公司的代理谈判之后，根本就没为公司的当家游戏《红月》找下家，而是直接在大陆注册了一个全资子公司，专门运营Actoz的游戏。
　　你们欺负人，那我自己来！！
　　《红月》就是这家子公司第一款运营的游戏。
　　……
　　然后是《万王之王》，也是个大爆款。
　　这是中国第一款自研的图形网络游戏，也是开创了许多网游玩法的鼻祖，几乎所有游戏都会借鉴的公会系统就来自《万王之王》。
　　同时，这也是当年可以顶着韩国那些牛B游戏的风头，杀入韩国市场的唯一一款中国游戏。
　　出自宝岛的一家游戏公司——雷爵。
　　本来这款游戏起码还要等半年才会上市，可是由于欧洲资本的介入，还有大陆互联网市场的催化式发展，万王之王比原本的时空提前了5个月上线。
　　2月6号，隆重登场！
　　而且，由于万王之万是根据国内最早的一款同名文字网游（MUD）而来的，所以，万王之王有着非常坚实的玩家基础。
　　要知道，MUD的玩家数量是极为庞大的，这游戏还没上线就自带光环。
　　……
　　第四款就是《网络创世纪》，更不得了。
　　这个中文名可能有些人不了解，但是提到“UO”，当年的老网虫们应该不陌生了。
　　它的来头就更大了，如其名，网络……创世纪！
　　真的就是创世纪！！
　　这是全世界首款图形网络游戏，其它网游在都得管它叫祖宗，知名度大的已经没边儿了。
　　在南北美、亚洲、欧洲、大洋洲都架设了服务器，几乎覆盖全世界，是第一款全球化运营的游戏。
　　玩家基础，不是国内有多少，而是全世界有多少。
　　这么说吧，在后世的那个时空，因为政策性的缘故，UO是没有在大陆地区运营的，大陆玩家玩的是非法的UO私服。
　　可即便是管理混乱的私服，UO依旧是人满为患，红极一时。
　　人气很高很高，口碑也没得挑。
　　但是，在这个时空，UO拿到了大陆地区的正式运营许可。
　　原因还是，五月事件改变了国家的互联网政策，放宽了国外游戏准入的审核。
　　也就是说，UO在国内将不再是私服运营，而是由开发公司Origin，正式运营的国服。
　　上线时间，同样是2月6号，大年初一！
　　反观大年初一上线这四款游戏，根基最浅、最不能打的就是名不见经传的《传奇》。
　　纵使齐磊知道传奇很有潜力，会赚钱，这时候也有点画魂儿。
　　特么三个壮汉围殴我一个，能不能扛过去了？心里真的没底。
　　所以，现在三石公司如临大敌，可以说是严阵以待。
　　不但已经和另外三款游戏展开了推广大战，也在加班加点的进行着前期的准备工作。
　　可截至目前，《传奇》在全网的口碑和期待值并不占优，和其它那三个已经珠玉在前，有群众基础的比起来，网友们更倾向于另外三款。
　　即便三石公司有终端的装机优势，有导航网的引流优势也还是不行，人家是有基础的，可是传奇没有。
　　大伙儿听了五小只的详细陈述，皆是面面相觑，这么艰难的吗？
　　你们行不行啊？能扛过去吗？


第158章 劫杀
　　《传奇》上线的竞争压力不小，也确实给几小只带来了不小的挑战。
　　齐磊从做三石公司开始，从竞争的角度来说，其实还是挺顺利的。
　　因为齐磊选择下手的项目，基本都属于没有竞争对手的状态。
　　要么他是第一做的，只此一家，别无分号。
　　比如网吧管理、导航网，还有系统。
　　通过后世的认知来实现对当下的碾压态势，一出来，只要熬过初创阶段的艰难，基本就是一帆风顺了。
　　要么，就是等到他要做的时候，已经无敌了。
　　比如榕树下。
　　五月事件之后，没有任何一家文学网站可在榕树下面前支撑，对网文作者的整合与收编，没遇到过任何阻力。
　　而以上这一切的累积，又让齐磊有惊无险地完成了与Actoz公司的谈判。
　　底牌比较多，使得国内的这几家公司都不和他争了。
　　但是，拿下传奇的代理只是第一步，把传奇运营起来，运营的好，却是另外一回事。
　　如果按照原本的时空轨迹，其实齐磊依旧不用操什么心，基本可以做到躺赢。
　　毕竟这个时间节点游戏确实匮乏，没有什么竞争对手。
　　但谁也没想到，当下却不一样了，竞争已经不能用激烈来形容，而是惨烈！
　　四款游戏同一天正式运营的场面，貌似连后世都没有过吧？
　　……
　　齐家人和父母们听了几小只的描述，都不由为他们担心起来。
　　能扛过去吗？
　　不想，齐磊呲牙一笑，“别担心，我们已经在应对了。”
　　“紧急请合作公司的技术人员过来改版，添加一些创意元素，其实就是为了应对大年初一的混战。”
　　“而且，我们有服务器优势，其实问题不大的，你们就让我们自己处理吧！”
　　父母们对游戏行业不了解，可是听齐磊这么一说，也就放下心来，不再多问。
　　只是，齐国君他们几个当爹的，都交换了一下眼色，似乎是在交流着什么。
　　而齐国君也是不着痕迹地跟郭丽华低语几句，然后就没了然后。
　　等吃完夜宵，郭丽华一边收拾餐盒，一边向几小只挥挥手，“你们玩去吧，这边不用你们操心了！”
　　齐磊当然不能听，这七大姑八大姨的，爹妈老丈人全在，我们玩啥去？
　　却是齐玉锦提醒道：“忘了？今天冰雪大世界开园吧？还有跨年烟火。”
　　几小只恍然，好吧，他们还真忘了，今天是1999年的最后一天，也是20世纪的最后一天。
　　看了一眼表，还有一个多小时就是新千年了。
　　“走吧走吧！”唐成刚催促道，“去看看放花，放松一下心情，别总想着这边的事儿！别忘了，你们还得上学呢！”
　　“……”
　　齐磊和小伙伴们对视一眼，其实兴趣不大。
　　可是大人们一再坚持，“那我们可走了哈！”
　　崔玉敏则是嘱咐道：“换了衣服再走！”
　　齐磊他们还穿着一身小西装呢！
　　就这样，大伙儿换上大衣或者羽绒服，离开了大会议室。
　　叫上赵维，没开车，就这么朝江边走。
　　……
　　只是几小只不知道，他们刚离开，唐成刚就把两个老兄弟叫到身边，之前的眼神交流，终于可以用语言清清楚楚的表述出来了。
　　“咋感觉他们没说实话呢？”
　　刚说了一句，那边徐文良和杨明军也很默契地聚拢而来。
　　徐文良忧心重重，“这个几个孩子好像报喜不报忧了！”
　　唐成刚一挑眉，你看看，徐文良和他想的一样。
　　至于怎么看出来的？
　　一来，都是自家的混蛋，能不了解吗？
　　二来，毕竟是一群孩子，骗人的本事没那大。
　　齐磊还好一点，另外那几个孩子，说话和表情都是前后矛盾的。
　　就比如，唐小奕刚开始的时候还说竞争惨烈，后来又说没啥事儿。
　　再比如，几个孩子提到这个事儿的下意识表情，也是很凝重的。
　　这都不是最后一个总结性的“没什么大问题”，就可以掩盖的。
　　此时，杨明军还看了一眼远处亮着灯的传奇运营部。
　　“估计困难不小呢！否则，这大过节的，能干通宵吗？必然很迫切。”
　　确实是这样，这个赶工赶的也不正常。
　　你如果需要改版，需要完善，时间不紧的话，推迟上线时间就行了，用大过节的连抽转吗？
　　唐成刚最后总结道：“一定有问题！”
　　齐国君一听，登时就急了，“那咋整？等他们回来问个清楚？”
　　却是唐成刚摇头，“他们想自己解决，那就先看看吧！”
　　问题是有的，可是几个孩子不想说，不想让大人参合，也许他们自己就能处理。
　　再说了，借机看看这几个小孩儿到底有什么真本事，也挺好。
　　等五个爹散开，唐成刚又低头琢磨了一会儿。
　　齐国君在他身边没走，问他，“想啥呢？是不是发现哪不对了？”
　　只见唐成刚摇头，“也没发现哪不对，就是……不踏实！”
　　说实话，自己的买卖遇到困难的时候，唐成刚都没皱过眉。儿子就是不一样。心里跟猫挠的似的。
　　沉吟道：“我先研究研究，看看那几个有竞争的游戏，到底是咋回事儿。”
　　说完，准备去公司里找一台能上网的电脑，看看网上有没有什么消息。
　　临走前，又不着痕迹地靠到吴连山身边，“咱账上还有多少钱？”
　　吴连山不假思索，“归拢归拢应该有600多个，不耽误事儿的情况下，能动500个。”
　　随即又道：“怎么着？先备上？”
　　唐成刚若有所思，随之点头，“先备上吧！”
　　那边杨明军也是没事儿人一样走开了，可是一转身就变了脸色。
　　唐成刚说的没错，看看几个小孩有啥本事，这也是一种历练，杨明军肯定是支持的。
　　但是，话是这么说，你让他就这么没心没肺地看着？
　　再说了，他连看着都看不了，厂子还在国外呢！
　　自己闷头想了半天，终于下了一个决定。
　　把杨妈叫了过来，“咱先不回俄罗斯了，年后再说！”
　　杨妈一怔，“那，那厂子不要了？”
　　杨明军又开始皱眉，“还不能不要。”
　　可是，今天杨晓对他的触动很大，孩子想爸妈都想疯了，现在又好像出了难题，他要是走了，还配当爹！？
　　可是厂子……那是俩口子十几年的心血啊！
　　憋了半天，脑门子都憋紫了，突然眼前一亮，有了对策，抬头朝杨明成招手。
　　杨明成屁颠屁颠过来，“干啥？”
　　杨明军一乐，语重心长，“老二啊！这些年哥一直不放心你，你别怨哥。”
　　杨明成一听就警惕了起，你啥情况？话这么好听，那肯定没憋好屁！
　　杨明军继续道：“我想好了，也该给你个机会施展一下了。明天你就订票，去乌苏里斯克看厂子去。你不是嫌我管的多吗？那边就交给你了，我和你嫂子管国内的事儿！”
　　杨明成在国内的营生是一个纽扣加工作坊，不是南方义乌的那种塑料、聚酯纽扣，而是做一些专供皮草的高端纽扣。
　　就是把普通纽扣坯子“包革”、“包镀金金属”的工艺。
　　撑死算个小厂子，就八九个工人。
　　产能也不大，一部分是哥嫂的皮草厂消化，另一部分供给乌苏里斯克的其他华人皮草商。
　　没办法，俄罗斯的轻工业基本就是退化没了，纽扣都是从中国进口。
　　这门生意，其实也是杨明军的，只不过是在国内，由杨明成管着。
　　现在，老大要“栽培”老二，你别管纽扣作坊了，去乌苏里斯克给我看大厂子去吧！
　　结果，杨明成一听就急了。
　　特么的！当我傻啊？你要回国了，就把我支出去？忒损了吧？
　　“杨老大，！你还是个人了！？我不去！我得看着晓儿！”
　　却是这回连杨妈都没帮他，“老二，你先顶一段时间，晓儿这边我们不放心。”
　　把杨老二气的啊，你们担心？我还担心呢！
　　指着杨老大，想指大嫂，没敢！
　　“你等着！！你等着的！！你等我攒够的，我特么自己单干，不受这窝囊气！”
　　杨明军听了都没当回事儿，这话老二一年说八回，从八岁就开始说了。
　　“那这事儿就这么定了！”
　　“对了！”杨明军一伸手，“把车钥匙给我，反正你都出国了，也用不着。”
　　杨明成：“……”
　　……
　　徐文良虽然也想看看几个小孩儿的能力，但也不踏实是真的。
　　但是，他就是个穷县官，这事儿真是一点忙都帮不上。
　　没办法，只能去找老婆大人。
　　“老婆，你是不是早就知道他们的事啊？到底咋回事，你跟我说说。”
　　章南一皱眉头，“跟你说有什么用？别操心了，他们处理的挺好的。”
　　徐文良急了，“那你说说呗！”
　　却是章南无语地摇了摇头，缓声道：“别多心行吗？真的没啥事！再说，我也不知道他们的事情。”
　　徐文良将信将疑地被支走了。
　　临走，章南还说好话，温柔的劝着。
　　可是，徐文良一走，章南的表情却是渐渐收敛起来。
　　她还真知道一些，齐磊他们现在遇到的麻烦很大。
　　……
　　——
　　且不说大人那边，齐磊他们出了三石公司总部，被十二月底的寒风一吹，便都没了刚刚的好心情。
　　一个个面色凝重，恢复了这半个月来的基本状态。
　　齐磊把羽绒服的帽子裹了裹，缩着脖子前行。
　　赵维则是很默契地掏出手机，给小马哥和周桃打了电话。
　　告诉他们，几个人已经出来了，一会儿在防洪纪念塔下汇合。
　　打完了电话，赵维才对齐磊道：“下午刘缘来电话了，上海那边的室外广告在催款。”
　　众人一滞，愈发沉默。
　　唯有齐磊点着头，突然道：“不是还有两笔设备的预购款吗？先给上海打过去。”
　　说完，又补了一句，“等打发走那几个爹再打款。”
　　不能让吴爸查出来。
　　赵维一听，登时皱眉，“那个钱……能动吗！？”
　　那两笔钱和合同定金还不一样，定金早晚是三石公司的，可那些设备款是要给畅想打过去的，只是在三石公司过次手。
　　只闻齐磊道：“问题不大，回头我找唐海朝拆借一笔。”
　　吴宁一听，“那还不如找耿大爷呢！”
　　唐小奕抢白，“要不，和咱爹坦白吧？他们多少能凑点。”
　　结果，齐磊想都没想就回绝了，“不行！”
　　吴宁和唐奕，“为啥不行？”
　　齐磊，“不能总麻烦耿大爷，那五百万还欠着呢！”
　　“至于咱爸，他们那边是实业，断了资金链是要出大事的。”
　　“哦。”两人一缩脖子。
　　唐小奕唏嘘，“那还是瞒着吧！知道了，兴许他们硬着头皮也得给咱们掏钱。”
　　这时，吴小贱突然自嘲一笑，“幸好宣传短片的那笔钱还没付，否则，老吴今天查账就露馅儿了。”
　　随之又道：“没事儿！周桃和那边谈好的，开机打款，还能在账上放几天。”
　　“唉！”几小只很有默契的一叹，“早知道出这个事儿，就不搞什么坦白局了。继续瞒着，就没这么多麻烦了不是？”
　　可是，这事儿由不得他们，向父母坦白是十月份就定好的，就一直在准备。
　　而最近的状况出在半个月前，那时酒店都订好了，再改也来不及了。
　　唐小奕则是看了眼齐磊，突然一乐，“你能不苦大仇深的吗？多大点事儿啊？干就完了！还特么能让他们给欺负了？”
　　“大不了咱们卖专利，卖网站呗！和他们磕到底，看谁特么的胆儿大！”
　　徐小倩也挽住齐磊的手臂，“没事儿的！有我们在，谁也不能拿咱们怎么样。”
　　就见齐磊看着大伙儿，呲牙一乐，“事儿我是不怕的，主要是没想到他们还有这么一手，大意了！”
　　吴小贱赶紧道，“这事儿怪我，我出的馊主意，把人得罪死了。”
　　唐小奕，“我也有错。”
　　徐小倩，“哎呀，你们别说了，我都后悔死了！”
　　就杨晓没自责，啐了一口，“操！金永民那个逼真特么脏！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这话又聊死了，没法接。
　　却是徐小倩问杨晓，“昨天晚上，你是不是和寇仲琪一起吃饭了？”
　　晓儿，“咋了？”
　　徐小倩冷汗，“没咋，她还叫我来着，幸好我没去。”
　　就这么有一句没一句的走到江边，发现不光小马哥和周桃，刚订完婚的齐国栋，还有丁雷、王振东他们都在。
　　齐磊一见，“都这个点儿了，还没睡呢啊？”
　　唐海朝缩着脖子，苦声一笑，“睡得着吗？”
　　丁雷则是直奔主题，“石头，你给哥交个底，这半个月，砸进去多少钱了？”
　　齐磊苦笑，“没多少，一千万。”
　　三石公司账上的可用资金200万，400万的合同定金，还有耿大爷放在这儿应急的500万，现在就剩下一百万了。
　　而且，这一百万马上就得打出去。
　　“全国一二线城市的硬广、网吧海报、网站宣传，还有视频短片，截至目前，正好一千万！未来一个月，预计还得一千万。”
　　“嘶！！”丁雷倒吸凉气，“这么多？那几家呢？”
　　小马哥接过话头，“《红月》官方给出的宣传运营费用是300万美金，《万王之王》那边的宝岛游戏联盟虽然没公布，但是粗算也是这个水平。”
　　“最狠的是《UO》，那个橘子财大气粗啊！目前已经扔进去500万了，马上就要和他们北美的运营费用持平了。”
　　“呼……”大伙儿对视一眼，唐海朝直接就骂娘了，“CTMD，让他们这么一搅合，不跟都不行呗？大陆市场有这么诱人吗？”
　　小马哥却笑了，“不是市场诱人，是资本诱人！”
　　“现在大陆的互联网诱惑力和北美是一样的，谁出头，谁就能吸引资本。这一仗赢了，投进去多少，加个零的回本！”
　　唐海朝点着头，凝重地看向齐磊。
　　“石头，这个时候，多余的话就不说了，我和老丁、老王、老陈已经商量好了，要钱给钱，要人给人！”
　　“必须把这帮孙子给我摁回去！东街17号可不能刚出娘胎就特么重伤不治吧？”
　　这几位互联网大佬来哈市，不仅仅是为了参加齐国栋的订婚仪式，还有更重要的目的。
　　……
　　——
　　唐成刚这一宿都坐在电脑前，很快就发现了一些端倪。
　　首先，2000年，已经传出消息要上线的游戏，一共也没超过十款。
　　可是，挤在大年初一要上线的，就足足有四款。
　　他还发现，三石的《传奇》最开始定的上线时间不是2月份，而是1月31日，赶在年前正式运营。
　　而且，已经在网易和新浪两大门户网站发出了正式的开服预告，并且开始造势了，是后来突然又改了定好的时间，成了现在的2月6号。
　　至于原因……
　　因为在三石公司发公告后的没几天，就有另外一款游戏定档1月31号。
　　这款游戏就是——《红月》。
　　《传奇》是《红月》定档之后，为了避开《红月》才改的时间。
　　而《传奇》改时间之后，《红月》也改了，也改成了——2月6日！
　　……
　　然后，唐成刚还发现，《传奇》在全网玩家的期待程度上，要远低于另外三款游戏。
　　在搜狐网的论坛里，有一个专门针对这四款同一时间上线游戏的选票活动。
　　在四款游戏中，选出你最期待、也最想玩的一款。
　　其中，《万王之王》支持率高达38.1%，是最受玩家期待的一款游戏。
　　排名第二的是《UO》。毕竟UO的私服在国内已经有了一定的群众基础，而且也是光环加身，支持率27.9%。
　　第三名是《红月》，韩国国民游戏，运营两年，常期霸占韩国网游榜榜首。这既是Actoz的宣传口号，也是传到国内玩家耳朵里的信心。
　　支持率虽然不及前两款，但相差不多，达到了25.6%。
　　至于《传奇》……
　　与《红月》同属一家开发公司，又是新游，连内测都没有，就直接运营，玩法和风格与《红月》网传还有高度重合，支持率只有可怜的8.4%！！
　　而这8.4%还是有三石网吧的加持、有网吧管理系统的推广，以及新浪、网易的极力造势的结果。
　　当然，还有近半个月来的大力宣传，这才得来这么可怜的一点关注度。
　　更为让唐成刚心惊的，是《红月》那明晃晃的高达400万美金的宣传及运营费用，还有三款游戏号称“半年免费”的宣传口号。
　　这哪里是什么竞争？
　　这是赤裸裸的围杀！
　　……
　　——
　　江边。
　　临近十二点的时候，突然下起了雪，大片的雪花映着昏黄的路灯，轻轻舞落，抚摸着人潮。
　　齐磊一行人在江边站成一排，看着脚下，江心处的冰雪大世界。
　　今年的冰雪大世界很恢弘，1:1的长城，还有今年回归祖国的澳门标志性建筑大三巴的1:1还原。
　　来自南方的几个人也不得不感叹东北人的想象力，居然在冰天雪地之中创造了这样的奇迹。
　　放在平时，小马哥肯定是要进去疯一疯的，起码要体验一下那一百多米长的冰滑梯。
　　肯定十分刺激。
　　可是现在，一点心情都没有。
　　“妈的！”小马哥突然骂了一句，“雷不死那孙子真鸡贼，他怎么不来呢？”
　　唐海朝笑了，“他敢来吗？来了，我先锤死他！别看他是老大哥！”
　　却是齐磊劝道：“别挤兑他了，他已经在尽力补救了。整个西山居差点都搬过来了，还想他怎么样？”
　　王振东一瞪眼，“那是他应该的，我都想锤他！”
　　一切的祸根都来自金山的掌门人雷君，齐磊给他起的外号叫雷布斯，现在已经改成雷不死了。
　　经过也很简单。
　　东街17号在筹备平台的同时，也在尽全力的拉拢国内的游戏厂商。而其中最值得拉拢的，当然是可以称为国内游戏制作水平天花板的西山居。
　　而西山居是金山旗下的工作室，是加入还是不加入，决定权在雷君身上。
　　可别觉得雷君在后世一众高科技产业、互联网产业大佬面前，跟个段子手似的，就瞧不起人。
　　这个时候的他，什么丁雷啊，王振东啊，在他面前就是个弟弟。
　　金山在游戏和软件方面的实力，至少国内无人可出其右。
　　按说，西山居看不上东街17号，一帮没安好心的家伙，这不就是来套技术的吗？
　　雷君当然也看不上。
　　但是，东街17号有杀手锏啊！
　　三石公司的服务器技术，这玩意真的让雷不死动心了。
　　因为只要内行都清楚，三石的服务器技术不仅仅能用在游戏上，放在哪都是有价值的，而且价值非常大。
　　所以，雷不死很痛快地答应让西山居加入东街17号，但条件就是服务器共享的技术不能只能西山居用，金山公司也要在共享的范围内。
　　这个要求有点过分，可是金山是做软件的，和几家没有业务上的冲突，齐磊经过慎重考虑，也就答应了。
　　而西山居也不是白加入，拿出了不少有价值的游戏制作经验，还有引擎技术。
　　本来到这儿是皆大欢喜，但是，和丁雷、王振东、小马哥这些商场雏鹰不同，雷不死那是老油条了，那张嘴，那个脑子，那个因势而利的本能？
　　特么东街17号的平台还没建起来呢，雷不死已经利用起来了，他在一次采访之中，把东街17号作为他金山公司造势的一个助力了。
　　吹了一通金山公司的成绩和前景，并透露了一点未来的发展方向，将和几个互联网行业的排头企业一起组建一个游戏研发合作组织，同共推进国内游戏产业的发展和进步。
　　大概就是这个意思，可能还含蓄点，齐磊没细看，也没心情细看。
　　反正说的挺隐晦的，也看着像吹牛。
　　结果，说者无心不无心不知道，反正听者有意了。
　　国内互联网的排头企业就那么几家，你还来了个“几个”？
　　有心人一查就查出来了是哪几个了，东街17号也随之浮出了水面。
　　本来这也没什么，几家欢喜几家愁呗。
　　有的国内公司得知之后，当然是希望加入，互利互惠。
　　但是，对于一些国外的游戏公司来说，尤其是觊觎国内游戏市场的来说，那就不是什么好事儿了。
　　本来国内的游戏制作不平衡就在那摆着呢，就一个西山居拿得出手了，而西山居目前还没有网络游戏的公开计划。
　　时下的国内市场，基本就是日韩、宝岛厂商的天下。
　　在运营的几款网络游戏，清一色的国外游戏，就可以充分证明这一点。
　　用金永民的话说，中国市场就不配自己做游戏，乖乖地搞代理就行了。
　　结果，现在你们合起伙来要发展游戏产业，那你们发展起来了，抢的是谁的饭碗？
　　你还别觉得戾气太重，商场便是如此，不进则退。
　　况且，国内正是资本扎堆，遍地金钱的黄金时期，这块肥肉太诱人了，这就更不能让国内游戏厂商起事。
　　要知道，资本除了贪婪就是贪婪，国内市场已经被国外厂商认定了是他们的了，不允许你来抢占。
　　你敢伸嘴？哪怕有这个想法，都要想方设法的弄你。
　　更不要说和东街17号的发起者——三石公司有仇，而且还有意愿在国内运营传奇的Actoz了。
　　于是，在东街17号曝光之后不久，由Actoz的金永民和UO的制作厂商共同牵头，把韩国、日本、宝岛，以及欧美的几个有心进入中国市场的游戏公司，也共同组成了一个游戏发展联盟——GP。
　　Game Party！
　　“游戏派对！”
　　没有东街17号那么理想化，不用共享技术，只针对大陆市场，对抗大陆游戏产业崛起。
　　于是，便上演了当下的这出大戏，《红月》《万王之王》《UO》三大巨头围剿《传奇》！
　　不仅仅是针对三石公司，更是针对东街17号的一次劫杀。
　　而这三个游戏，《红月》韩国的，《万王之王》宝岛的，《UO》欧美的。
　　三款游戏在玩法和风格，以及基础玩家上，不存在交叉，所以即便同期上市，也没有太大的竞争。
　　可是，《传奇》就不一样了，知名度没这三家高，而且在玩家受众上和三家又都有交叉。
　　三个打一个，就是不让你活！
　　韩国人本来就小心眼儿，金永民让齐磊一帮小孩给玩了个底朝天，怀恨在心那是基本操作，就这么算了也不是他风格。
　　游戏是让你三石公司给抢去了，没错，就是抢去了！不仅仅是代理权啊，修改、改编、续作的权益全让三石抢过去了。
　　而且代理费已经一次性结清，至少在中国，《传奇》和Actoz已经没关系了。
　　那他还等什么？马上就开始反击。
　　不但要报仇，而且东街17号就不能存在，你们的第一款游戏，就得死！
　　“唉！”齐磊突然悠悠一叹，把大伙儿的目光吸引过来。
　　只见他看着漫天飞雪，看着灯火通明，色彩斑斓的冰雪大世界，一脸凝重地说出一句：
　　“怎么都和我过不去呢？”
　　大伙刚要安慰，结果他还没说完，“我还是个孩子啊！”
　　“我呸！！”
　　众人一翻白眼，咋有脸说出来的呢？


第159章 提前下手
　　你还是个孩子了？
　　你说你处大象，开公司，支配一众大佬，哪点像个孩子吧？
　　小马哥一边给身前甩着呲花奔跑的小娃娃让路，一边调侃道：“那么这位孩子，你给我们说说，下一步要怎么办呗？”
　　“能怎么办？”王振东没等齐磊回话，“这事儿孩子也没办法啊！”
　　王振东这句调侃一点也没错，还能怎么办？只能硬接！
　　传奇是四款游戏里底蕴最弱的，那三家即便不宣传，传奇也得宣传。
　　可是现在，人家往死里砸钱，逼得你不砸都不行。
　　要知道，齐磊最开始给传奇的经费，运营加所有费用的预算只有200万。
　　这其中，宣传的费用更是少的可怜。
　　他的计划是，先在三石网吧，还有使用三石管理软件的终端做线上宣传，先抓住一部分网吧用户再说。
　　然后，等上线之后，再一点点的积攒人气口碑，从而“自来水”。
　　毕竟齐磊对传奇还是很有信心的，况且，急啥？一共就那么几款游戏，没啥竞争。
　　可是谁也没想到，GP横空出世，还要三家围剿。
　　那情势就完全不一样了，传奇从不紧不慢一下变成了生死存亡，齐磊真的是一点底都没有。
　　尽管他知道传奇的口碑是没问题的，可是，这不是口碑好，后世能火，就可以高枕无忧的事情。
　　这年头，口碑好，制作精良的游戏，死的还少吗？
　　远的都不说了，《破天一剑》那是什么水平？同时代2D的天花板了。可是，混的不如《华夏》和《剑侠情缘》。
　　马上就要上线的《网络三国》好不好玩？玩过的都说好，可依旧在同期游戏中不出彩。
　　再然后，让后世很多玩家惋惜、追忆的《网金》。
　　好不好玩？好玩到爆炸！里面的技能设定等等，二十年后的网游都没法超越。
　　可是，有啥用呢？在一小部分人里那是神作，可是放在整个市场里，连个浪花都没有。
　　还有01年企鹅代理的《凯旋》，3D游戏，制作精良。在01年的时候，可以说是视觉效果无敌。
　　还是企鹅代理的呢，但是很不幸，凯旋遇到了《传奇》和《大话西游》两个不讲道理的，生生给拍死了，企鹅都救不了。
　　所以说，商业运营不是东西好就能高枕无忧的。
　　而且，游戏这个行业很怪，有的就没来由的火了，有的就没来由的死了。
　　齐磊还真有点虚。
　　况且，那三家这回是下了死手的，拿出了最狠的一招杀手锏——半年免费运营！！
　　对于众人的追问，齐磊也只能苦声一笑，同样让过跑来跑去的小娃娃。
　　“后期运营是有信心的，就怕……还没开始，就被拍死了！”
　　小马哥听罢，突然道：“要不，你也给他们来个狠的？”
　　齐磊，“怎么狠？”
　　小马哥，“三石网吧，还有使用三石管理软件的终端，不上他们的游戏运行啊！”
　　此言一出，所有人都翻了白眼。
　　不是不行，而是那么做了，就是嫌自己死的慢。到时，谁还敢用你三石的软件？
　　齐磊瞪了他一眼，“你啊，还真是有这方面的癖好！”
　　小马哥，“咋的了？”
　　齐磊摇头，不想多说，“没咋的，别总想着吃独食，容易被唾沫星子淹死。”
　　小马哥似乎也意识到这么做不再妥当，又建议道：“那就没办法了，反正海潮不是说了吗，要钱给钱，要人给人，听你调遣！”
　　却是齐磊皱着眉，“这些是一定的。”
　　现在人家针对的是东街17号，不是齐磊一家的事儿，他也不会傻到和他们客气。
　　但是，光这些是不够的，突然抬头，“真无条件支持呗？”
　　众人，“？？？？”
　　丁雷，“你还要什么支持？直说吧！”
　　齐磊，“我已经有了一些对策，但接下来的做法，可能有点激进，甚至会给东街17号未来游戏运营的方式带来一些改变。”
　　众人，“什么改变？”
　　齐磊，“我想试试能不能改变一下当下游戏的付费方式。”
　　“？？？？”
　　大伙有点懵，没这个必要吧？
　　却是齐磊不想多说，因为他也没想好，只是有这么一个想法。
　　继续道：“我就一个要求。”
　　突然眼珠子一立：“三石公司不管做了什么，你们可别临阵倒戈，背后捅我腰眼子！”
　　无比认真，“平时玩归于，闹归闹，一帮人精比比心眼儿也就算了，关键时刻，谁要是背后捅刀，那我可……”
　　说的丁雷、唐海潮他们冷汗都下来了。
　　倒不是齐磊拆穿了大伙儿勾心斗角的小算计，主要还是……你特么到底要干啥啊？能到让我们背后捅刀的地步？
　　王振东和丁雷瞪圆了眼珠子，“你到底要干啥？先说好了哈，我这个人可不咋地，太过分……那就不好说了。”
　　“呵呵！”齐磊阴阴的一笑，有点瘆人，“没和你开玩笑！”
　　王振东：“……”
　　突然发现，齐磊眼里有杀气。
　　这孙子是认真的！
　　……
　　碰！！！！
　　随着突如其来的一声炸响，绚丽的烟花照亮了哈市的天空。
　　索菲亚教堂的新年钟声似乎穿透了雪夜的天空，传进耳朵里，众人不得不放下生活的琐碎，凝视着眼前的盛大表演……
　　新千年，到了！
　　徐小倩突然挽住齐磊的手臂，说出一句已经流传一整年的话语：
　　“我们是跨越了一个世纪的人呢，真幸运！”
　　众人莞尔一笑，长出一口浊气，好像眼前的困难也已经不是那么困难了。
　　是啊，跨越世纪！！真幸运！
　　而身处这个时代，又是何其幸运呢？
　　小马哥突然朝冰雪大世界冲去，“不行，我得玩一回这个滑梯！”
　　他一广东人，下雪都是头回见，琢磨那个冰滑梯好久了，就是没好意思。
　　……
　　——
　　同一时间，远在京城国贸写字楼里的金永民，正端着高脚杯，欣赏着落地窗外的盛大烟火，并与身旁的几个同盟庆祝着新年。
　　“干杯！”
　　金永民优雅含笑，尽管身态矮胖的他并不是那么优雅，但是，好心情往往能带来迷之自信。
　　就比如现在，金永民就心情很好，很自信。因为，他终于可以报仇了。
　　“预祝我们这次合作愉快，GP联盟能取得更深远的合作！”
　　身边的诺德含笑应和着，与金永民碰杯。
　　两二人面前的另外两个人却是神态各异，微笑着没有太多的表态。
　　这两个人一个是《万王之王》的厂商——雷爵公司总经理，蒋明生。
　　另一个是Origin工作室的负责人，乔治·哈罗德。
　　至于为什么没有太多表态？
　　因为对于游戏派对的结盟，雷爵和Origin的目的只有一个，那就是打掉“东街17号”。
　　至于什么深度合作，也许只是Actoz比较有意愿，其他两家根本就不感兴趣。
　　而且，原因各不相同。
　　雷爵是一家宝岛公司，而且刚刚成立，虽然拿到了投资不缺钱，可是体量还是太小，和这两家都没法比，合作只有任人宰割的份儿。
　　况且，宝岛在游戏研发方面，无论是才人储备，还是技术，不比韩国差。
　　此时正是宝岛游戏产业最辉煌的时候，我和你合作什么？
　　大陆无论从政策，还是文化亲密度，对宝岛企业都有扶持，玩家对宝岛游戏的接受程度也不是欧美和日韩能比的。
　　只要稳步发展，遏制住大陆的游戏公司，雷爵基本就无欲无求了。
　　至于Origin，和雷爵正好相反，他是看不上雷爵和Actoz。
　　别说雷爵这种新生代的小公司了，韩国新生代的Actoz，在Origin眼里，也只是个弟弟啊！
　　倒不是Origin本身有多牛，虽然也很牛，但还没到鄙视Actoz的程度。
　　然而，Origin背后的大佬是真的牛，在这个年代，除了少数几家全球性的游戏厂商，基本就是藐视一切的存在。
　　因为，Origin的大老板名叫——EA，也就是“电子艺界公司”。
　　《FIFA》《极品飞车》《虚拟人生》《三角洲》等等，这些爆款游戏都是EA出品。
　　Origin是EA的下属工作室，背靠这个大佬，我和你们扯什么？要什么技术、什么财力没有？你们有什么能力可以让EA为之动心呢？
　　所以，乔治·哈罗德也只是笑笑罢了。
　　加入“游戏派对”的目的只有一个，那就是抢占中国大陆市场，其它的就不用谈了。
　　至于为什么如此看重尚处在萌芽状态，规模也还不大的中国市场？
　　原因也很简单，这里现在没有规模，可是未来必定有规模。
　　五月份出台的那一系列利好政策，不仅仅是吸引外资那么简单。
　　光有政策，没有市场，一样不会有人过来投资。
　　所以，那一系列政策，更多的还是从培植市场的角度来规划的。
　　比如，对电子厂商的一系列优惠政策，对电信企业大力推行网络覆盖，以及推行ADSL宽带建设的各种措施等等。
　　使得投资者毫不怀疑，未来的中国大陆，必然是一个互联网的高地。
　　说句题外话，去年的这个时候，齐磊对南光虹说，国内的网络普及率会超过北美，未来可期。
　　也许……只有南老会半信半疑。
　　可是现在，只要是个业内人士，都坚信中国市场的潜力巨大。
　　EA公司正是抱着这样的心态，大力支持Origin进入中国。也正因为如此，Origin在中国市场的投入已经直逼北美。
　　此时，哈罗德淡淡的一笑，敷衍道：“这些都是以后的事情，金先生不要着急，我们现在的首要任务，就是将东街17号消灭掉，不能让这个中国的游戏联盟真的做出什么成绩。”
　　金永民听罢，也知道自己有些急于求成了，连连点头，“我明白哈岁德先生的意思。”
　　说完，不着痕迹地给诺德使了个眼色，意思是：这件事，还是得你多出力才行。
　　诺德则是回了金永民一个放心的表情，然后，跳过这个话题，对蒋明生道：“蒋先生，大陆的情况你是最了解的，你认为，我们还要从哪些方面入手？”
　　蒋明生不由看向国贸楼下，三环路旁的一块广告牌。
　　那是一块传奇的广告，上面是一个传奇的战士角色的海报形象，广告语是——“决战沙巴克，我在传奇等你。”
　　一句很普通，也没什么亮点的广告语。
　　淡笑道：“其实，硬广和杂志报刊的投入，三石公司和我们是持平的。这一点上，已经没有什么可以做文章的了。”
　　“毕竟东街17号，有新浪、网易和企鹅的加持，他们一定会力挺三石公司的。”
　　“传统纸媒，也要考虑这些因素，我们无法阻止纸媒的宣传。”
　　众人点头，继续听蒋明生分析。
　　“网络宣传方面，其实我们更是不占优的，他们的网络力量太强了。”
　　“但是，这也没什么，我们三家都是有一定玩家基础的，这对于一款游戏来说，才是最至关重要的。”
　　论宣传，三家确实没有三石有优势。可是，单单玩家基础这一方面，就让他们领先很多，甚至无法超越。
　　蒋明生继续侃侃而谈：“只要稍稍推波助澜，我们有信心把《传奇》的支持率压到10%以下，甚至更低。”
　　“如果我们再加把劲，到2月6号开服之前，传奇的网络支持率在5%以下，那他们基本就没有什么翻盘的几会了。”
　　哈罗德皱眉，沉吟了一下，“他们现在的支持率是8.4%，已经很低了。我觉得，继续拉低支持率的可能性不大。”
　　这已经是极限了，有网易、新浪和企鹅三家给三石公司造势，这么庞大的网络力量，还只有8.4%，足见各家在宣传工作上下了多大的力气，抢了多少人气。
　　却是蒋明生摇头，“如果真的像是金总所说的那样，三石公司有着非常优秀的服务器技术，那么，8.4%并不保险。”
　　这时，金永民说话了，“这个消息我可以百分百的确定，是三石公司的技术人员亲口说的，他们的服务器技术领先我们不止一代！”
　　哈罗德一听，登时凝重起来，“这是真的吗？那确实很棘手了。”
　　Origin就见不得别人的服务器技术好，因为他们的服务器技术烂到家了。
　　惆怅了一会儿，继续道：“这个服务器技术，和支持率有什么关系吗？”
　　在他看来，服务器好，和玩家的支持率，没有任何必然联系。
　　蒋明生听罢一笑，“看来，哈罗德先生对大陆的网民素质和习惯还是不太了解。”
　　“依照我们以往的经验来看，发售前期的支持率，大概可以转化为注册玩家的比例其实不高，最后转化为付费用户的比例就更低了。”
　　“目前，大陆地区对网络游戏比较认可的玩家数量在百万级。”
　　“百万级吗？”哈罗德嗤笑一声，“十二亿人只有一百万？实在太可怜了。”
　　默默地算了算，“也就是说，按照这个比例，目前支持传奇的玩家大概就是八万多？那么有多少人会注册试玩呢？”
　　蒋明生，“大概只有50%。”
　　说的哈罗德对大陆市场都没信心了，这么少？FUCK！
　　Origin从EA总部要来这么多资金，投入这么大，到底值得不值得啊？
　　听闻蒋明生继续道：“这50%还只是试玩玩家，到公测结束之前，还要流失一部分没有忠诚度的玩家。而到了收费期，又要流失一大部分。”
　　“没办法，大陆玩家很穷的，而且不愿意为正版游戏付费。这里盗版横行，他们更愿意做不花钱的小偷！”
　　此时的网络游戏，采用的是点卡收费的形式，确实有很多玩家一过了免费期就弃游了，而且比例相当高。
　　……
　　这个年代，一来，是付费渠道很少；二来，网民经济实力确实有限。
　　有些去网吧上网的年轻人，连网费都要精打细算，更不要说一个月二三十块钱的点卡了。
　　金永民听了蒋明生的解释，突然想笑。
　　这个宝岛人挺可笑的，经过一段时间的接触，金永民发现，三家之中，反而是与大陆联系最密切、受益也最多的雷爵，对大陆的诋毁言论是最多的。
　　不过，金永民并不介意，也只是笑笑罢了，那是你们中国自己的事情，和我没关系。
　　向蒋明生发问道：“那依你的经验，最后能剩下多少付费玩家？”
　　蒋明生，“正常情况，不会超过支持率的10%，也就是八千多个付费玩家。”
　　大家登时松了一口气，“那这么说来，威胁也不会太大吧？”
　　只见蒋明生要摇头，“我说的是正常情况，三石的比例一定比这个高。”
　　“三石的服务器技术好，当下的广告就打出来了‘千人同服’。”
　　“所以，游戏体验肯定要好，留存的玩家数量也就比正常要多，最后转化为付费玩家的比例会高一点吧！”
　　“我预计，他们可以转化1.5到2万的付费玩家。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个人都是眉头紧皱，这个比例很高！
　　而且，2万的付费玩家，虽然还是不算多，但是，2万付费玩家，如果三石公司保持这个成绩，按每个玩家平均消费30元点卡来计算，每个月的点卡收入就60万上下。
　　再去掉渠道费用和运营成本，小公司也许会有一些盈余，但是对三石这个体量的公司来说，基本赚不到什么钱，可也足够游戏生存下去了。
　　要知道，在三大公司的围剿下生存下来，那对东街17号来说就是一种胜利。
　　金永民凝重起来，“这么说，8.4%还真的不行！！”
　　蒋明生，“是的，最保险的情况，就是压5%以下！”
　　“这样的话，不但三石公司拿不到支持运营的付费玩家，玩家基数太小，即便他们有后期发力的潜质，也掀不起什么大风浪。”
　　然后面容一苦，“可惜，这很难啊！”
　　可是没想到，金永民听罢，突然一笑，“我到是有些办法，可以让三石公司再次受创。”
　　“哦？”
　　蒋明生挑眉，“金总有办法？”
　　金永民，“是的！正好有一些内幕消息。”
　　蒋明生大喜，“那就太好了，就看金总的了！”
　　金永民一副好说好说，看我表演的态度，让这次谈话划上了圆满的句号。
　　只是二人没发现，当两人谈到要继续压低传奇支持率的时候，甚至不惜使用一些非常手段，哈罗德根本就没参与。
　　过了十二点，看了京城的焰火表演，也庆祝了跨入新世纪，哈罗德回酒店的途中，诺德动主找上了他。
　　对于哈罗德刚刚没有参与的表现，诺德有些好奇，“罗德，怎么了？不喜欢这些不光彩的手段吗？”
　　只见哈罗德一笑，“商场嘛，没有什么光彩不光彩的！诺德，你不要看我是个一个程序员，就小看我哦！”
　　两人哈哈一笑，气氛融洽。
　　哈罗德继续道：“只是觉得，没有这个必要。”
　　“8.4%和5%，在我看来，没有任何区别。上线之后，传奇依旧没有什么翻盘的希望。”
　　“毕竟，我们可以免费运营半年，可是三石公司一定没这个底气。”
　　诺德点了点头，“确实是这个道理，用一句很有中国风的话说，就是一切阴谋诡计在实力面前都不值一提！”
　　哈罗德，“我喜欢这句话，很有哲理。”
　　“但是……”诺德话锋一转，“不是谁都有EA公司的底蕴哦！”
　　半年免费免费运营，这是三家公司制定的对负三石公司的又一个杀招，这有点像后世的快的和滴滴之前的补贴大战。
　　就是烧钱呗，看谁先熬不住。
　　而且，这一招不仅仅是针对三石，针对东街17号，而是针对所有的大陆厂商！！
　　更像是一封战书：“这就是我们的实力，你们谁跟的起？”
　　没错，就是这么简单粗暴，要喝退所有的大陆厂商。
　　说实话，这是最行之有效的方式，也是最有机会大获全胜的方式。
　　可是，正如诺德所言，不是谁都是EA的实力。
　　EA旗下的Origin有钱，底气足，哈罗德更是跃跃欲试，要用实力横扫一切。
　　可是，Actoz和雷爵虽然也同意了这一战略，但却是另一种心境。
　　能不免费半年当然就不免费半年喽！钱又不是大风刮来的，那可是真金白银的烧钱啊！
　　所以，在这件事上，另外两家虽然同意，可也玩了一个猫腻儿，藏了个心眼儿。
　　那就是在宣传的时候，打出的广告语是“公测期，半年免费！”
　　要是三石公司一时半会打不死，那就咬咬牙，免费半年。
　　可是，如果三五天三石公司就没气儿了的话，谁还坚持半年？提前结束公测期。
　　我说的是公测免费，不公测了，当然也就不免费喽！
　　所以，在免费运营这个问题上，另外两家其实心虚的很，刚刚也没提用免费打击三石公司的话。
　　……
　　对于诺德的解释，哈罗德表示接受。
　　随后，诺德又聊起了金永民希望合作的事情，也对哈罗德列举了一系列合作的好处。
　　对此，哈罗德没有正面回应，只道，“合作的事，他是说了不算的，需要EA总部的授权。”
　　——
　　2000年1月1号的早晨。
　　千禧年的一切都被赋予了特殊的意义，比如，新世纪的第一抹阳光。
　　当然了，哈市下了一夜的雪，早晨是看不见太阳的。
　　齐磊他们昨晚在冰雪大世界玩到两点多，没回公司，而是去马迭尔宾馆又住了一夜。
　　早起，让赵维去餐厅定了一大家子的早点，然后和小马哥、王振东他们一起去公司。
　　大人们查他们的，齐磊这边却是一刻也不能停，小马哥他们还另有任务，耽误不得。
　　到了公司，齐磊他们带着早餐去见爹妈，让小马哥他们先去传奇运营部，他们马上就过去。
　　结果，上楼就被扣下了。
　　五对爹妈直接把五小只堵在了齐国栋的办公室，以唐成刚为代表，开门见山，单刀直入。
　　“说吧，到底咋回事？”
　　把齐磊弄的一怔，还在装傻：“没咋回事啊？你们说啥呢？”
　　“哼！”吴连山冷笑一声，“直接把账本甩在齐磊脸上。”
　　“十月份有一笔五百万的不明款项，哪来的？又去哪了？”
　　“你合同预收的定金412万，我查过了，一分钱都没有。”
　　“再加上，这半个月，国栋签字的广告支出就有100多万，打到京城的一家广告公司。你们今年除了电视广告，都没花上100万广告费。”
　　“我查了，京城那是一家做城区广告牌的公司，你们一个东北的网吧公司，需要做广告牌吗？”
　　“还有，你们给广州的公交公司打什么钱？和上海的出租车公司有什么合作往来？”
　　“这半个月，你们砸出去一千多万？花哪儿了！？”
　　齐磊，“……”
　　其他几小只：“……”
　　不愧是老会计师了哈，一查一个准儿的呗？
　　几个人支支吾吾，还有点心存侥幸呢，不管吴连山怎么问，几个人就是不说。
　　结果，正僵持着，唐成刚突然来了一句，语气中尽是鄙夷。
　　“一千万砸出去，就换来8.4%的支持率？你们也是够废物的了。”
　　然后……
　　然后唐小奕一听，本能的就急了。
　　嚷嚷道：“老唐，你别站着说话不腰疼！8.4就不错了，那三家都有根……基……我说啥了？”
　　好吧，越说越没气儿，带着拐弯也绕不回来了。
　　说漏嘴了。
　　唐小奕一吐舌头，这个脑子啊！
　　吴宁无语地翻着白眼，捂着额头，“唐奕啊唐奕，你是真行！”
　　唐小奕脸一苦，“和他顶习惯了，没忍住！”
　　吴宁：“闭嘴吧，你！”
　　那边，几个当爹当妈的都气乐了，“来，继续！！继续编！”
　　唐成刚也是一副胜利的笑意，对唐小奕道：“别急，喝口水顺顺？完了再好好想想怎么圆回来。”
　　那还编什么了？
　　到了这一步，就有啥说啥吧！
　　几小只没一会儿，就竹筒倒豆子一点没保留，该交代的都交代了。
　　本以为，不挨顿骂，也得听大人们磨叽一会儿。
　　却没想到，根本不是那么回事儿，连最开始的严厉都没了。
　　本来嘛，刚刚只是想问出实情。
　　唐成刚让他们坐下，然后，缓和着语气，“那既然这么严峻，说说你们是怎么打算的啊？”
　　齐磊，“……”
　　唐爸这个反应让他有点不适应，索性也不扭捏，“现在主要的问题就是，扛过上线之前这一个月，要把支持率拉上去。”
　　唐成刚，“要拉到一个什么程度？反超？”
　　齐磊摇头，“那不现实，另外三款游戏的玩家基础太深了，想拿到近30%的市场支持率几乎不可能。”
　　直言道：“这么说吧，目前的8.4%是可以接受，如果再高一点，最好的情况是达到15%。”
　　“达到15%，我就有信心做到5万的付费玩家。然后进入一个良性循环，慢慢的反超三家。”
　　“可是，如果低于5%，那就危险了，基本等于上线就凉。不要说付费用户，这么少的基数，首批服务器都不一定装满，基本就崩盘了。”
　　过低的支持率，不仅仅代表初始的玩家基数小，这不是在做减法，而是在做除法。
　　低于5%的支持率，等于是彻底没有受众，也形不成规模，即便三石公司有再多的杀手锏也白废，没有用武之地了！
　　几个爹听罢，点了点头，“所以，这半个月，你们在死扛？”
　　吴宁接过话头，“对！”
　　吴连山，“可是，花这么多钱，即便扛到了15%，你们的盈利也不会高吧？能回本吗？值得吗？”
　　齐磊则直言，“回本是别想回本了，但也必须扛住！这不光是我一家的问题，东街17号几家公司的信心，全压在这儿了。”
　　吴连山：“……”
　　沉吟片刻，“那你想没想过？即便你扛过去了，达到15%了，那上线之后怎么办？我可看网上的消息了，那三家都是半年免费运营啊！也就是说，你有5万付费用户也得等半年之后。”
　　齐磊呲牙一笑，“上线之后？上线之后我还真不太担心。”
　　齐磊说的很轻松，让人感觉他像是没当回事儿一样，更像是吹牛。
　　杨明军一听就急了，这算什么话！
　　你们能靠点谱吗？皱眉发问：“就没个具体的应对？”
　　齐磊，“应对肯定有啊，而且上线之后真的就能缓和很多，不用太操心。”
　　“呼……”
　　几个爹妈算是听出来了，哪来的自信？人家半年免费运营啊？你们赔得起半年吗？
　　杨明军想要说话，你们这么随意是不行的。
　　却是唐成刚突然给了他一个眼色，让杨明军生生的憋了回去。
　　而唐成刚低头想了想，才对齐磊道：“想过万一吗？万一失败了，怎么办？”
　　唐成刚眯眼，“一旦失败，你的资金链就断了，整个公司都要陷入困境，想好承受这个结果了吗？”
　　齐磊点头，“想过。”
　　“怎么想的？”
　　齐磊，“卖专利！”
　　却是唐成刚想都没想的接话，“卖网站吧！”
　　齐磊眼珠都直了，“？？？？”
　　却是唐成刚站起身来，“专利是硬通货，现在卖可惜。你要是挺不住了，先考虑的应该是卖网站！我看，就先卖榕树下吧！”
　　齐磊瞪着眼珠子，“榕树下不能卖！”
　　结果，吴连山阴森森一笑，“这事儿还真由不得你。”
　　“别忘了，我们是监护人！严格意义上来说，三石公司，我们说了算！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几小只有点懵，怎么扯到卖网站上去了？再说了，是这么回事吗？
　　而唐成刚根本不给他们辩驳的机会，已经进入下一个话题，“要帮忙吗？”
　　齐磊赌气，“不用！！”
　　唐成刚皱眉想了想，“那接下来这一个月，你还得砸多少钱？”
　　齐磊要哭，“咱能先把卖网站的事儿说清楚了吗？真不能卖网站！”
　　唐成刚，“行啊，你挺过这一关，不就不用卖了？！”
　　“……”
　　齐磊突然发现，唐爸好像很热忠于卖掉他的网站。
　　“好吧！”齐磊败下阵来，解释之前的问题，“这个月，大概还得一千万吧！”
　　尽管唐成刚已经有了心理准备，也还是心头一跳。
　　还得一千万？
　　你们几个是真败家啊！
　　不过想了想，算了，啥也没说。
　　又问了一句，“要帮忙吗？”
　　这回五小只几乎是异口同声，“不用！我们自己能搞定！！”
　　五小只怒了，瞧不起我们呢！？
　　“那行吧！”唐成刚没坚持，“那我们就不管你们了，只留你吴爸在这儿给你们理一理账。”
　　“啊？”五小只急了，“不管你还留人？”
　　却是吴连山瞪眼道：“放心！我还懒得管你们的事呢！只管账，不管事！”
　　五小只一听，好像没啥转圜的余地，也就不挣扎了。
　　这时，唐奕和吴宁都瞪着齐磊，那意思好像在说，我们就说不能让他们知道吧？这回好，真套上紧箍咒了。
　　……
　　等到五小只去传奇运营部那边和小马哥他们汇合了，齐国栋办公室里，杨明军和徐文良这才问出心中的疑问。
　　刚刚唐成刚和吴连山的表现过于强势了，会打消孩子们的积极性的。
　　杨明军：“咱们真不管？我咋感觉他们不靠谱呢？”
　　得到的却是唐成刚肯定的答复，“不管！”
　　杨明军有点急，“那万一……”
　　唐成刚打断，“万一不成，更好！”
　　这回连徐文良都愣了，“为什么？”
　　唐成刚解释道：“我也不想让他们赔钱，也想搭把手。可是……”
　　沉吟了一下。
　　“他们这个买卖做的大是大，可是风险系数也大，累赘太多。”
　　“我都不敢想，这么多包袱背下去，越背越沉，将来得是什么样。”
　　“所以，传奇这个事干不成更好，起码东街17号就得停。”
　　“他们把资金都压进去了，到时候想卖专利渡过难关，我是肯定不签字的。”
　　“他只能卖网站，把榕树下卖了，正好再减一减负。”
　　“到时，只有系统实验室和导航网，这两个包袱，网吧管理就养得起，也存得下钱，公司就更健康了。”
　　“……”
　　“……”
　　徐文良和杨明军错愕当场，原来唐成刚最真实的目的就是让他们卖网站？
　　不过，想想也对，现在确实累赘太多。就这几个小孩牙子，哪照顾得过来？卖一个资金充足了，累赘也少了。
　　而且，你直说让他们卖网站减负，他们也肯定不会同意的。
　　“就这么办吧！”杨明军点了头，他也觉得太玄乎了。
　　随之苦笑，“就是代价有点大了，两千万就这么打水漂了！？”
　　然而唐成刚却一点不心疼，“两千万买一个教训，值了！”
　　说完，又嘱咐吴连山，“年前你就哪也别去了，就在这呆着吧！家里你不用你管，你就干好一件事。”
　　却见吴连山一笑，“放心吧！有我在，那两笔设备预购款，他们就动不了。”
　　两人的对话又让徐文良和杨明军心头一跳，原来让吴连山留在这儿还真不是看着他们，而是盯紧那两笔预购款。
　　不得不说，唐成刚是真有魄力啊！
　　钱花买个教训挺好的，随便几个小的怎么折腾！
　　不就是两千万吗？他们自己挣的，就能自己败掉。
　　但是，唐成刚还是怕啊，怕这几个孩子输急眼了，把那两笔预购款也砸进去，那就麻烦了。
　　这就不是补窟窿就可以解决的问题了，是犯法的。
　　然而，就在所有爹妈都不看好几个小崽子的时候，章南突然开口，说了一句，“万一，万一他们挺过去了呢？”
　　众人一滞，齐齐看向章南，好吧，你还挺乐观呗？
　　反正唐成刚已经给这几个孩子判死刑了，那三家公司有备而来，一环套一环的。
　　挺过去？真的不太可能。
　　尤其是半年免费这招儿，说白了就是拿钱拍死你！
　　……
　　——
　　齐家人的自查工作下午就结束了。
　　除了最近这半个月的账目往来有点频繁之外，其它的，无论是纳税，还是账，是公司管理，还是上下游关系，基本没有什么大问题。
　　不得不说，做的已经相当不错了。
　　同样是下午，齐家的这些姑姑们也要陆续离开哈市，毕竟自家的事儿都不少。
　　不过，原本是打算，这趟回来，过年的时候要是没时间，就不回来看老爷子了，得知齐磊的事儿之后，又打算过年的时候再聚一下。
　　姑姑们也知道了三石和另外三家公司有竞争的事儿，过年的时候也想回来看看，到底结果如何。
　　……
　　唐老爷子和老太太没有回苏州，今年冬天就在东北不走了。
　　相比起北方的天气，就唐老爷子那个岁数，更艰难的是旅途的劳顿。
　　再说，好不容易回来一躺，干脆和齐海庭回了尚北，就在齐海庭这过年了。
　　三号开学，三石这边再怎么忙，大伙儿也没忘了自己的身份，都乖乖回去上课，唯独齐磊请了3、4两天的假。
　　因为2号早晨，他就坐飞机离开了哈市，目的地是先到的京城，然后三号就飞了无锡，齐磊五号才回学校上课。
　　而这一天，也拿到了和父母坦白局之后唯一的福利，一部摩托罗拉的328C，俗称掌中宝，插入的电话卡有银行卡那么大。
　　好吧，终于有手机了！
　　只有齐磊有，那四个只能眼巴巴的看着。
　　之前不是没钱买，也不是不舍得买，而是买回来太麻烦。
　　没法和爹妈交代不说，上课也不能带，这要是突然响了或者震了，老刘能宰了他。
　　即便是坦白之后，其实也没打算买手机，就是因为学生的身份。
　　可是，这回情况特殊，三石公司那边不一定什么时候就有事儿。
　　所以，和大人们说的时候，没怎么纠结就同意了。
　　只是手机买回来，几个爹有点吃味，特么的，两万块啊，就那么大点儿！
　　爹们也喜欢，只是没一个舍得用的。
　　至此，齐磊早晨、中午、晚上各一遍电话，三石公司那边，几乎是时时通报网上关于支持率的动态。
　　在这方面，三石拿到的数据比搜狐网用的那个问卷调查还要准确得多。
　　因为，当下国内使用量最大的两个搜索引擎，一个是网易的，一个是导航网的。
　　所以，不光是支持率，有多少人搜索过有关传奇的关键词，两个公司都了然于胸。
　　截止到1月5号，传奇相比这四款游戏，最精确的支持率是8.51%，比之搜狐网的还要高0.1个百分点，平均每天有大约20万次的搜索量。
　　网易、企鹅社区、新浪网、chinaren，关于传奇宣传的内容点击量，在280万上下。
　　说心里话，这个数据，除了支持率之外，搜索量和点击量若放在平时，是可以接受的。
　　可是，现在就不够看了。因为和另外三家就没法比。
　　另外三家除了支持率遥遥领先，日搜索量都在百万上下。
　　在搜狐、tom等网站的日点击量，都超过了500万。
　　之后的日子，随着三石宣传力度的加大，各城硬广铺开，杂志的专题报道相继刊登，数据虽然还是很不好看，可是值得庆幸的是，一天比一天好了。
　　6号，支持率是8.52%，搜索22万，点击300万。
　　7号，支持率8.54%，搜索25万，点击320万。
　　……
　　10号这天是增长最迅速的，支持率8.7%，搜索35万，点击400万。
　　原因是，行业老大哥“雷不死”又接了一个全国性报纸的专访。
　　雷不死为了补救，差点把专访搞成了传奇宣传专题。
　　人家本来是采访他关于金山毒霸与瑞星分庭抗礼的事儿，结果生生聊成了游戏宣传，而且还不是金山自己的游戏。
　　弄的采访记者真懵，雷总这是干啥？做公益呢？
　　殊不知，雷总这是赎罪。
　　而这几天，雷不死也好，丁雷他们也罢，几乎一天给齐磊打一个电话。
　　内容大概就是：
　　“差不多得了，你赶紧回来吧！这么关键的时刻，你上什么学？”
　　……
　　“还有导航网和榕树下是不是也该动一动了？这可就剩二十多天了！”
　　已经到了这个节骨眼儿，齐磊手里的两张王牌至今还攥着没打呢！
　　而齐磊的回答让他们抓狂，“再等等，不急。”
　　能不急吗？
　　丁雷几乎是用吼的，“石头！你要知道，目前我们能把支持轨拉到9%。如果导航网早一点下手，以导航网的装机量，能吸引大批的个人电脑用户，我们有信心把这个数据做到15%！”
　　“你可千万别又起什么幺蛾子。”
　　齐磊这面沉默了，15%吗？说实话，他有点动心。
　　15%也是一个坎儿，但是，沉吟了半晌，终还是摇了摇头。
　　问道：“Actoz、雷爵那边还没动静吗？”
　　丁雷，“没有。”
　　继续道：“搜狐老张虽然不能明着帮咱们，收了人家的钱了。可是那边要是有什么动作，要发什么稿子，他肯定第一时间通知咱们。”
　　齐磊听罢，更加坚定地摇头，“那就先不动！！”
　　丁雷惊了，“你图啥？特么指望这两网站下崽儿啊？”
　　齐磊一笑，解释道：“我始终认为，那个韩国人不会任由咱们一点点的往上爬数据，他吃过一次亏了，这次绝对有后手！”
　　丁雷，“……”
　　沉吟半晌，“你留着王牌就是等他出手？”
　　齐磊，“放心吧，敌不动，我不动！我一个孩子都沉得住气，你着什么急？”
　　丁雷，“滚！”
　　齐磊，“我估计那边也在等，越靠近上线日期，留给我们的反映时间也就越少。他是等着最后雷霆一击，让我们连还手都没机会！”
　　丁雷听罢也凝重起来，齐磊的分析不无道理。
　　“那好吧！我支持你，再等等！”
　　齐磊，“对嘛，别急！现在就是谁先沉不住气，谁就被动。”
　　这时，小马哥把电话抢了过来，“那你知道他们会使什么手段吗？”
　　齐磊坦言，“大概能猜出来。”
　　小马哥，“那提前准备了？”
　　齐磊，“准备了，而且是个大招儿！”
　　小马哥，“啥大招儿！？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“价值八百万的大招儿！”
　　……
　　——
　　1月14号，二中期末考试开始。
　　两天时间，齐磊他们几乎是，出了考场就坐上了校门口早就等在那的别克商务。
　　至于考的怎么样？
　　呵呵，基本属于，老刘得找家长聊聊的程度。
　　心就不在学习上。
　　正如齐磊和十四班保证的那样，下个学期再说吧！
　　顺便说一句，这段时间，十四班憋屈死了。
　　班头每天心不在焉的，更没什么心情敦促大伙儿学习，连坚持了一年多的，齐磊给大伙制定时间表的习惯也断了。
　　十四班的士气肉眼可见的在消沉，老刘天天骂的嗓子冒烟儿都没用。
　　用方冰的话说，“我有感觉，门口‘最强十四班’那几个字马上又要换回渣子班了。”
　　好吧，不至于这么夸张，十四班依旧还是很强的。
　　上次月考，在班头发挥不好的情况下，依旧平均成绩在全学年31个班里排第五。
　　可是，也许是习惯了，没齐磊在前面冲，总感觉差点意思。
　　……
　　——
　　也正是十四号，齐磊回哈市主持大局的这天夜里，西山居和网易的两个团队合作，历时一个月，终于把传奇的改版工作完成了。
　　所谓改版，其实动的地方不多。
　　主要是三个方面：
　　一是，帮会和城战系统。
　　Actoz的原始版本属于《传奇1》的最初版本，而后世盛大运营的是传奇2，其游戏风格和大体内容都是一样的，就是加入了不少新内容。
　　而当下的这个版本，是没有沙巴克攻城的。这可是传奇最经典的元素之一，齐磊当然要加进去。
　　二是，改进了传奇的聊天界面。
　　也不知道Actoz是怎么想的，把聊天界面放在屏幕的中下方了，要多别扭有多别扭。
　　三是，经济系统。
　　优化了游戏中的金钱掉落机制，调整了药品和物品的价格。而且加入了可以抑制金钱无续增多的税收机制，和一些其它元素。
　　其实就是想方设法的扣除游戏内的游戏币，使这玩意不会无限度的贬值。
　　这个经济系统是最费劲的，比做帮会和城战都麻烦，得几个大佬亲自下场，绞尽脑汁，不但要扣钱扣的合理，而且还得符合现实。
　　当真是熬死个人！
　　而最受众人诟病的，也是这个经济系统。
　　小马哥都无语了，“你扣这个细节干啥？这玩意有个屁用？”
　　这个年代的游戏，还都不注重经济系统，游戏币掉落也就是一种提高游戏体验的手段，谁也没想过游戏里的经济还得平衡，还得达到流通效果？
　　对此，齐磊也不知道怎么说。
　　可是，这个真的很重要，甚至能决定一款游戏的成败。
　　当然了，现在没人意识得到，也只有《万王之王》上线之后，别的游戏厂商才明白，啥叫做的好的经济系统。
　　更何况，这个经济系统可不仅仅是在游戏里使用那么简单。
　　改版虽然做出来了，但是……
　　“没时间进行测试了。”
　　这是当下最大的问题，距离上线只有最后的二十多天，哪有工夫测试？
　　对此，齐磊还不算太担心，“游戏是Actoz运营过的，本身经得起考验。我们只要集中测试城战和经济系统，别出现大的BUG就行了。”
　　“就这二十天了，咱们几个公司一起测吧！”
　　游戏测试主要是两个方面：
　　一是，服务器的压力测试。
　　这一个不用担心，三石的服务器测试早就开始进行了，别说千人同服，一个区服3000人同时在线也不是问题。
　　二是，游戏bug。
　　这个只要检测修改部分，查找冲突，只要不是致命bug，就说得过去。
　　“对了，现在的数据是多少了？”齐磊最关心的还是这个。
　　一旁赵维赶紧道：“支持率到9.7%了，点击和搜索量也不错。”
　　齐磊一听，登时心头一松，昨天是9.4%。
　　不错，照这个势头下去，二十天后，跨过15%的门坎不是问题。
　　……
　　1月16号。
　　在尚北的唐成刚、齐国君已经在准备工人过年的福利了，厂子进了不少的牛羊肉，过年给工人们发点好东西。
　　此时，杨明军呆在唐成刚的办公室，抻着脖子打开电脑，按小纸条上的网址输入。
　　刚网页跳转，杨明军登时露出喜悦的笑容。
　　“老唐、老齐，快来看，破10了！！10.4%！！哈哈！！”
　　唐成刚和齐国君从门外跑进来，“真的吗？”
　　杨明军大乐，“那还有假？这几个孩子还真行！”
　　三个爹凑到电脑前，好好看了半天，都是松了口气。
　　唐成刚甚至拿起电话，给吴连山打了过去。
　　“唉，老吴，那边没啥事吧？我看网上的成绩不错？”
　　……
　　“啥！？”本来挺高兴的唐成刚瞬间石化。
　　齐国君和杨明军一看，赶紧问，“咋了！？”
　　却是唐成刚僵硬着脖子，一脸的无语，干脆把电话按了免提。
　　结果刚把听筒放下，对面就传来吴连山的咆哮。
　　“好个屁！！我特么算是长见识了，这帮败家玩意就是欠收拾！！”
　　“特么昨天丁雷、王振东他们给凑的八百万，在账上就放了一宿！一宿啊！！一天都没到，今早就花出去了，一分没剩！！”
　　“他娘的，我算看出来了，这几个小王八犊子除了败家啥特么也不是！”
　　吴连山多稳重的一个人，被气的已经失去理智了。
　　800万啊！老哥仨折腾一年也没挣上800万，结果齐磊他们眼皮都没眨一下，就没了？
　　这边唐成刚三人也是怔怔的，800万一天就没了？
　　第一反应就是，“他花哪了啊？”
　　吴连山，“说是拍宣传片儿了？咱也不知道，咱也闹不明白啊！特么800万能拍个电视剧了都，他就给拍了个5分钟的宣传片！”
　　唐成刚：“……”
　　齐国君，“……”
　　杨明军，“……”
　　800万就拍个宣传片？
　　这就离谱！
　　一个破游戏，你还弄啥宣传片？
　　听老吴一阵宣泄，三个人也是有点情绪。
　　刚放下电话，结果电话就又响了。
　　唐成刚一看，市政府的号，赶紧接起来，“喂？老徐吧？”
　　话还没说完了，对面阴冷一声，“把电话给齐国君！”
　　唐成刚心说，这是怎么了？向齐国君递话筒，“老徐！找你的。”
　　齐国君皱眉，“找我？”
　　放到耳边，“喂？”
　　里面嗷一嗓子，把齐国君耳朵震的嗡嗡的。
　　“齐国君，我告诉你，管管你儿子！把他俩儿给我隔开，不能往一块凑了！！”
　　“特么的，我闺女考了个学年第九！！”
　　“这不毁了吗？这不完了吗！？”
　　“趁早让他们别折腾！整什么公司！？公司没整明白，学习成绩都下来了！”
　　“照这么下去，大学都考不好，还公司！？”
　　“正式通知你，我闺女和你儿子处朋友……我、不、同、意！”
　　“趁早给我分开！！”
　　哐当！！
　　都没给齐国君说话的机会，徐文良就把电话挂了。
　　齐国君耳朵还是嗡嗡的呢，朝杨明军和唐成刚苦笑，“说是倩倩期末没考好？”
　　“哦。”
　　两人没当回事，还劝齐国君呢，“别听他的，他就是没见过闺女考第九，一时接受不了。”
　　好吧，徐文良吼那么大声，谁听不见呢？
　　只是没想到，大书记也有失控的时候，这是碰着他心头肉了啊！
　　只不过，你是不是反射弧有点长啊，那俩现在还分得开吗？
　　还不同意，现在不同意可不好使了。
　　杨明军：“没事儿，别往心里去，过两天就没事儿了。老徐这个人吧，别看是书记，其实挺好的。”
　　齐国君心说，这话听着就别扭，啥叫别看是书记，其实挺好？按你那意思，书记就没好人呗？
　　不过，杨明军话说的是没错的，也只能这样了。
　　放下电话，结果又响了。
　　顺手接起，对面传来老刘的声音，“喂，您好，我找齐国君。”
　　齐国君，“刘老师啊，我就是！怎么？有事吗？”
　　老刘，“齐磊的成绩出来了，全班23，学年170，比他最差的那一次还降了一名！！”
　　“而且，这次不光是他，和他走的近的那几个学生，成绩都在下降！”
　　“徐倩掉到了学年第九。”
　　“原本咱们班的吴宁，掉到了学年190。”
　　“唐奕掉到了211。”
　　“连杨晓也受他的影响，连前三百名都没进去！”
　　“啥！？”
　　“啥！？”
　　唐成刚和杨明军几乎异口同声，整个人都不好了。
　　没等挂电话呢，就开始讨伐齐国君。
　　“老齐，我跟你说，这可不行啊！这不坑人吗！？”
　　“我看石头是欠收拾了。这不行啊！成绩都下来了啊！”
　　齐国君脸一黑，特么的！不是刚才劝我的时候了？都什么东西！？
　　可是说归说，闹归闹，这不行啊，你都掉到170了？考个年级23名，你也好意思了？
　　拿起电话就给齐磊拨了过去，准备好好骂一骂这个小兔崽子。
　　然而刚接通，齐国君还没气运丹田呢，就被齐磊打断了，“爸，我正忙着，一会儿给你打过去。”
　　说完，就挂了。
　　语气，极为凝重。
　　齐国君：“……”
　　一边看着的唐成刚和杨明军，“咋了？把你电话挂了？这小子越来越不像话啊！”
　　却是齐国君眉头紧皱，“好像出事儿了，那小子语气不对！”
　　唐成刚心里咯噔一声，立即反应过来，“快！给老吴打电话。”
　　结果电话接通，刚刚还暴跳如雷的吴连山，“出事儿了，那三家开始下手了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个爹的心一下子就提了上来，终于动手了吗？
　　这是必然的，既然选择要围剿传奇，又怎么会在支持率持续上升的情况下无动于衷呢？
　　只是，这个时间挑的太狠了吧！？
　　是的，金永民终于沉不住心了，提前下手。


第160章 战书
　　金永民的反击来的很突然，但也在意料之中。
　　就像齐磊说的，看谁先沉不住气。
　　三石公司手握导航网这个流量杀器却迟迟不动，其实明眼人都心知肚明。
　　在等什么？等的就是三家的下一波攻势。
　　对此，金永民、蒋明生和哈罗德其实也是清楚的，而且GP联盟也早就想好了对策。
　　导航网不是号称绝对的公平公正吗？不是不搞排队竞价那一套吗？
　　一旦导航网开始为自家游戏做宣传，那么他们就可以针对导航网食言而肥的行为，进行一婆舆论攻伐。
　　只可惜，三石公司一直没给他们这个机会，导航网一直在忍着，忍的金永民天天跟便秘似的，浑身难受。
　　最后，金永民终于沉不住气了，眼看着《传奇》的网络数据一天比一天好，甚至已经破10。金永民知道，再拖下去，即便出手，可能作用也就不大了。
　　于是，GP联盟针对《传奇》上线的杀招，终于来了。
　　其实，金永民的攻击从15号就开始了，只不过，并不是从中国大陆开始的，而是发起于韩国。
　　2000年1月15日，也就是前一天，Actoz公司突然在其运营的两款游戏——《红月》和《传奇》的韩服官网，紧急发布了游戏更新公告。
　　本次更新，是添加一个足有100M的游戏补丁。
　　可别小看了这100M，在这个年代，很少有这么大的补丁。
　　针对的是两款游戏的一个重大技术漏洞。
　　这使得韩服玩家颇有些莫名其妙？漏洞？什么漏洞？
　　还没等大伙看明白具体的补丁说明，Actoz又在其公司网站、以及两款游戏的官网，同步刊发了一篇致歉声明。
　　文中没有任何隐瞒的说明了，由于技术上的疏忽，两款游戏在登陆器端口存在重大安全隐患，可能会造成不法玩家利用漏洞修改游戏机制，从而造成游戏平衡上的破坏。
　　说白了，就是会让“外挂”有机可乘。尽管不用漏洞，外挂也有可乘之机。
　　反正Actoz对此深表遗憾，对所有《红月》《传奇》玩家致歉，并在游戏中发放福利补偿。
　　致歉声明最后，Actoz指出，本次更新，只针对韩服、日服、台服，以及中国大陆的《红月》服务器，不包括大陆版《传奇》！
　　而这则致歉声明，就很值得玩味了。
　　——
　　当初，唐奕拿着破解的客户端找上金永民，扬言是三石公司的技术员破解了加密程序。
　　唐奕的这个说法只能是在法律上摆脱责任，真的骗过金永民基本就是痴人说梦。
　　好吧，Actoz公司和金永民也不是棒槌，回去之后只要稍稍琢磨了一下，就明白这事是不可能的。
　　国际通用的几种加密算法，不是说哪个天纵奇才的黑客说破解就破解的，更别说“程序员家里的狗”了。
　　即便能破解，也需要庞大的算力和时间，不是几个人窝在宾馆里，用几台笔记本电脑就能办到的。
　　所以，这就很容易推翻唐奕的谎言了。
　　唯一的可能就是，Actoz的客户端本身存在着他们没有发现的漏洞，给了三石公司一个机会。
　　于是，金永民回到韩国，第一件事就是对传奇的客户端数据展开自检，也如愿被他找到了隐藏在登陆器里的那个漏洞。
　　当时，着实把金永民吓出了一身冷汗。
　　因为后怕，一旦这个漏洞发现不了，传出去，那传奇这个游戏基本就是废了。
　　而且，更可怕的是，《传奇》和《红月》其实就是同一架构下换了个皮而已，《红月》的登陆器设计是和传奇一样的，也存在这个漏洞。
　　这是一下废了两个游戏的节奏。
　　不过好在，漏洞的危害虽然大，可是弥补漏洞并不需要太过繁琐的工程，Actoz很快就修复了这个漏洞。
　　只不过，金永民一直拖着没正式更新游戏补丁，等的就是这个时候拿出来，甚至附带了面向玩家的道歉声明，自然有其深意。
　　表面上看，Actoz这是家丑外扬，公开了自家的问题，可能会带来名誉上的损失。
　　可实际上，对Actoz来说，几乎没有多少负面的影响。
　　在经济上，这个漏洞还没有被人利用，是没损失的。
　　而名誉上，也得看你怎么操作了。
　　就像现在，因为Actoz的自我反省和游戏内补偿，反而收买了一波人心。
　　韩服、日服、台服的玩家对Actoz的这则声明交口称赞，认为这才是游戏公司负责任的态度，值得表扬。
　　况且，漏洞并没有对玩家造成任何影响，还能拿到补偿，何乐而不为呢？
　　但是，话说回来，韩日服务器没有造成影响，大陆地区那就是另外一回事了。
　　声明最后那句，并不受韩日玩家关心的话，对大陆玩家却有着不同的意义。
　　声明是15号发出来的，16日一早，与Actoz有广告合作的搜狐、tom等网站就收到了GP联盟的宣传稿件，内容正是针对Actoz在其韩服官网上发布的声明。
　　而拿到声明的第一时间，齐磊就通过内部渠道得到第一手消息。
　　……
　　——
　　三石公司会议室，一群人围坐一团，商讨着对策。
　　本来，吴连山是不想来的，他正在气头上，特么的800万就让你这么花了？
　　吴连山心疼，真的心疼。
　　别看唐成刚大手一挥，两千万的投入买个教训。可这话说出来是一回事，亲眼看着又是另外一回事。
　　所以，吴连山想一个人静静，你们爱怎么折腾就怎么折腾吧！反正钱花完了，我看着不看着也没啥区别了。
　　好吧，吴爸都有点生无可恋了。
　　可是，齐磊偏偏没放过他，吴连山不想去，齐磊特意跑过来叫他。
　　“走啊，吴爸！开会去了，咱们让人家阴啦！”
　　吴连山想拍死他，特么让人阴了，你能悲伤点不？起码像我一样啊？乐呵呵的算咋回事儿？
　　最后，吴连山很不情愿地参加了齐磊他们的会议，找了个角落一坐，一点存在感都没有。
　　会开始之后，丁雷就迫不及待的开口了，“Actoz这招挺阴险的啊！他们这则声明一发出去，全网都知道《传奇》有漏洞，而且Actoz的更新补丁不包括大陆地区。”
　　“这不就等于是告诉玩家，三石运营了一款有问题的游戏吗？”
　　王振东则是冷笑，“不光是告诉玩家游戏有问题，也是告诉那些外挂制作者，从哪可以攻破传奇！”
　　唐海朝没有前两个人那么紧张，因为在海外咨询公司的工作经历，几个人中，唐海朝虽然不是最老道的，但是危机公关的能力绝对是最强的。
　　此时笑道：“其实也不用太过担忧，老张把消息透漏给咱们了，为咱们争取了宝贵的时间。”
　　“目前，搜狐和tom两个主要的宣传渠道还没有正式发新闻，我们可以抢先一步发声明，漏洞是我们最先发现的，也补上了呗？”
　　这是最快的、最有效的方式，可以把损失降到最低。
　　是的，没损失是不可能的，互联网的舆论战不是面对面的吵架，吵赢的那一边可以彻底通透，失败由吵输的承担。
　　这里发生战争，往往就是狗咬狗一嘴毛，谁也落不着好。
　　因为，即便覆盖率再高，也不可能所有人把两边的论调都看一遍，更不可能所有人都做出理智的判断。
　　总有一部分人脑回路清奇，或者以偏概全，甚至是阴谋论。
　　反正只要出事儿，谁也落不得好，只能是争取大多数的理解。
　　对于唐海朝的建议，众人纷纷点头，唐海朝这招确实不错。
　　纷纷看向齐磊，见他低头沉吟，小马哥有点急，“石头，你倒是说句话啊？”
　　“嗯？”齐磊回过神来，“怎么了？”
　　众人一滞，“老唐说的，你听没听？”
　　齐磊，“哦，听了。”
　　小马哥，“那赶紧的吧，现在就起草声明！”
　　齐磊却是没动。
　　不是唐海朝的方法不好，而是太被动了，有点见招拆招的味道。
　　而且，齐磊始终觉得……
　　突然出声道：“金永民的杀招不会就这么一点点。”
　　你想啊，漏洞是三石公司先发现的，这一点，金永民是知道的。那他会想不到三石公司必然会打上这个补丁吗？
　　既然三石公司可以打上这个补丁，那解释一下就过去了，就算有影响，也是极为有限的。
　　金永民会想不到吗？
　　所以，齐磊判断，他一定还有别的招数。
　　把自己的想法和大伙儿一同讨论了一下，众人也是认可齐磊的判断的。那韩国老小子，应该还没完。
　　但是，唐海朝依旧坚持自己的想法。
　　“这和他有没有后招其实关系不大，他们那则的声明太刁钻了，你不得不接招。”
　　“不接招的话，后果更严重，更多的人会认为你真的有问题，很可能会面临口碑崩坏的局面。”
　　“所以，你不得不接！”
　　齐磊闻言，没有正面与唐海朝较劲，而是突然看向吴连山，“吴爸，你怎么想？”
　　“我？”吴连山没想到齐磊会突然问他。
　　本来是想说，我不怎么想，你们的事儿我不管。八百万都花了，我管啥呀？管不了了。
　　但是，毕竟齐磊和自己亲儿子一样，太了解他了。他有这一问，说明他是不想按唐海朝的想法来的。
　　语气不善，“你咋想的，赶紧说，别绕弯子！”
　　“嘿嘿。”齐磊嘿嘿一笑，“我想的是，唐大哥那主意不咋地！”
　　“你！”
　　吴连山没怎么样，唐海朝先怒了，破孩子，挤兑谁呢？
　　却是齐磊给了他一个抱歉的眼神，“都自己人，就不绕了哈！”
　　对唐海朝道：“你那招可行，但不适合我们现在的情况。”
　　唐海朝没明白，“那什么招适合？”
　　却是齐磊没答，笑了笑，给了吴连山一个挑眉的眼神。
　　弄的吴连山莫名其妙的，你和我挑衅呢？总觉得这小子怪怪的。
　　然后，就见齐磊突然问唐奕，“你咋想的？”
　　“我？”这事儿你要不问唐奕，那就装哑巴了，可是既然你问他了，那唐疯子就得说实话了。
　　想都没想蹦出一句，“不、爽！”
　　唐海朝听懂，“啥不爽？”
　　唐奕，“就这么，你一拳我一脚的？老子和他打友谊赛呢啊？什么特么驴马烂子的？一个垫炮闷死不行吗？”
　　小马哥无语了，“哪有说的那容易？不是每次都能爽的。”
　　唐小奕一瞪眼，“咋没有！？看看他还能玩出什么花样来，然后一杵子闷过去不就完了？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人更是无语，你这就是小孩心性，要不得！
　　却没想到，齐磊呲牙一乐，来了句让大伙没想到的，“其实，我和疯子想的一样！”
　　唐海朝一听就急了，“石头，这个时候，你可别太任性！我了解大众心理，拖着绝不是好事！”
　　网民都是盲目的，无论哪个时代，即便是唐海朝这个无缝链接的公关策略，也不敢说把所有人的想法扳回来，何况你还要等？
　　回应晚了，总有人会找出各种各样的理由来攻击你。
　　“石头，真的，听我说的，马上起草声明！”
　　然而齐磊却是笑着回应，“唐哥，这回听我一次，我们几个岁数小，处理问题的方式可能和你们不太一样。”
　　唐海朝一滞：“……”
　　这话说的就奇怪，唐海朝也才二十四岁，和齐磊其实没差几岁，咋感觉你这话放我身上不太合适呢？
　　而且，吴连山也是神情怪异，“……”也是满脑子问号。
　　你和唐海朝说话，看着我干啥？咋感觉像是和我说的呢？
　　……
　　——
　　等到众人散去，五小只单独相处，齐磊又把刚刚被他否决了的唐海朝叫了过来。
　　此时，唐海朝多多少少有点情绪。
　　大伙儿是一根绳上的蚂蚱，否则谁管你的破事儿？
　　结果，你在这玩小孩那一套？还不爽了？唐海朝能没有情绪吗？
　　“唐哥！”齐磊依旧笑呵呵的，“你别往心里去，我不是针对你，更不是任性。”
　　唐海朝皱眉，“那你什么意思？”
　　“对啊！”却是吴宁也插嘴了，“你到底要干啥？我咋感觉你不是和唐哥较劲，倒像是和我爸较劲呢？”
　　刚刚齐磊一直在关注吴连山，而且吴连山还是齐磊特意叫过来开会的。
　　“没事儿！”齐磊呲牙笑着，“我就是想让吴爸帮咱们说几句话。”
　　大伙一愣，你看看我，我看看你，齐问：“说啥啊？”
　　“说啥？”齐磊苦笑，“说别惦记卖我们的网站！”
　　那几个爹虽然没直说，可是表现的都那么明显了，齐磊要是还看不出来，那就白和章南老耿混这么久了。
　　……
　　唐爸虽然不懂互联网，可是他懂做生意，而是非常懂做生意。
　　收支平衡，什么样才是健康的生意，唐爸比谁都清楚。
　　而在他看来，三石公司现在的内部结构极度畸形，收支不平衡，更不健康，这是非常危险的。
　　而唐爸又把这归结于年轻人好高骛远心气高，遇到好事儿都想插一脚。
　　从他的视角来看，《传奇》几乎没有翻身的可能，必然挺不过三家围攻的局面，就那个半年免费，你就扛不过去。
　　就一个网吧管理的利润点，还要供着系统研发和两个烧钱的网站，你怎么扛？哪来的钱扛？
　　所以，壮士端腕是必然的结果。他只是在帮齐磊决定断哪个手腕罢了。
　　那么，断什么呢？
　　老唐自己就是因为技术匮乏的塑料厂才转的行，所以他对技术有执念。
　　况且，不管是什么公司，技术储备都是最重要的财富，哪能说卖就卖了？
　　齐磊说卖技术，他是一百个不同意的。
　　那系统研发中心呢？
　　也不能动。
　　你别看那玩意烧钱，但是从唐成刚的角度来说，除了网吧管理，最有用的就是那个研发中心。
　　国家级团队、工程院院士牵头，省里、市里重点扶持项目，各种优惠政策要啥给啥，这才是三石最大的价值。
　　所以，只剩下那两个网站两二选一了。
　　其实不用选，是个正常人也得选择卖榕树下。
　　这个网站烧钱厉害，还看不到盈利的前景。
　　以一个这个时代的人的视角，你跟我说网文收费？说培养付费阅读？开什么玩笑？
　　传统作家都饿死一片了，何况你是网上的？
　　从唐成刚的角度来看，就是这么回事。
　　而且，不光是唐成刚，丁雷、王振东、小马哥，包括耿大爷，私底下不止一次的和齐磊说过，你现在摊子铺太大了，把榕树下变现的话。
　　这是时代的局限性，任何人都看不出榕树下和三石公司的发展方向有什么必然联系，也看不到它未来的价值。
　　何况是一个当爹的？
　　你让一个当爹的，做生意很成功的，看到十七岁孩子在生意上的不足而去不管吗？
　　唯独齐磊，他知道榕树下的价值在哪，也知道留着它的意义何在。
　　更知道，即便没有他的推波助澜，付费阅读的春天也很快就要来了。
　　但是，有什么用呢？说出去没人信的。
　　这就是齐磊的“不正常操作”。
　　之前就说过，重生者必然要面临的窘境，也必然引发大人们的干预，只有齐磊身边的这几个小屁孩儿对他是无条件的相信。
　　可是，这份相信，在大人那里是不管用的。
　　所以，齐磊算是对唐海朝解释，也是在给小伙伴儿下任务。
　　“这次咱们不但要赢，而且必须要赢的不讲道理，赢的让咱爹妈看不懂。”
　　唐海朝怔怔地看着齐磊，想笑，却又不知道该不该笑。
　　因为齐磊的表情很认真，认真的有点傻气。
　　最后，还是没忍住，“这又图个啥呢？”
　　齐磊，“唐哥啊！咱们要是平平常常的赢了，平平常常的险胜，我那几个爹只会觉得，这小子还行，得了我七分真传！”
　　“可是，我要是赢的漂亮，赢的让他们看不懂，那几个爹就会反思，我是不是跟不上节奏了？是不是互联网那点事儿我真不懂？那就别掺和了。”
　　唐海朝：“……”
　　齐磊，“只有这样，我们才能消停，才能彻底杜绝，没事儿就来查一查、看一看、管一管的家长习惯。”
　　唐海朝有点无语了，不过也彻底不怪齐磊当时没给他留情面了。
　　想想也是，吐槽一句，“你说你不是自找的吗？继续瞒着多好？自找没趣。”
　　好吧，当初唐海朝可不是这么说的。
　　齐磊说他要告诉家长的时候，唐海朝也吐槽来着：“特么自己爹妈有啥不能说的？脱了裤子放屁，就多此一举。”
　　几小只翻着白眼，懒得和唐海朝较真儿。
　　但是，不较真儿不代表就这么过去了，唐奕突然来了一句，“诶？唐哥，你十五岁大学毕业的时候，你妈给不给你洗裤衩子？”
　　“我……”唐海朝没憋死。
　　“滚！”
　　“哈哈哈！！”唐小奕大笑，看来是洗的。
　　吴宁却是没唐奕那么恶趣味，还在想着齐磊的话。
　　吴小贱现在彻底明白了，“所以，你要把我爸先说服？让他去说服唐爸和另外几个爸！？”
　　齐磊，“对！不过……”
　　撇了撇嘴，“不过，这个过程可能有点毁三观，你爸应该挺痛苦的！”
　　按说，吴小贱应该心疼老子三秒，却没想到，这货使劲点头，“好啊好啊！我就想看我爸和另外几个爸掐架！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　你也够贱的！
　　不过，鄙视归鄙视，唐小奕怎么感觉有点跃跃欲试呢？
　　搓着手，瞪着齐磊，“你就说咋弄吧？”
　　他也想看亲爸对吴爸掐。
　　只见齐磊阴阴的一笑，“火力全开！这回，咱们从头到尾都得是让他们看不懂的！”
　　不但要让GP那三家公司看不懂，几个爹也得是看不懂，否则三观毁的不彻底。
　　……
　　——
　　搜狐和tom两家网站，以及另外几个家Actoz投放广告的流量网站，在16号下午，正式刊登了相关文章。
　　转载Actoz致歉声明的同时，亦有写手对其进行了分析。
　　大概方向就是，三石公司的《传奇》存在漏洞，而且，由于Actoz与三石公司签订的几乎就是一份买断合同，所以Actoz不负责对大陆传奇的补丁更新。
　　而同一时间，《万王之王》官网、《UO》官网，也同步转载了相关的文章，并配文，这就是GP联盟做游戏的态度。
　　至此，几乎是一夜之间，全网都知道了Actoz乃至GP联盟做游戏的态度。
　　而变相的，也清楚了，三石公司运营存在致命问题游戏的事实。
　　所有人都在等着三石公司的回应，一些期待传奇的玩家心情更是复杂。
　　谁也不想玩一款问题游戏，都希望三石公司马上站出来，哪怕是表明一个态度，会立刻组织技术人员修复漏洞也行啊！
　　但是，三石公司就好像哑巴了，一点动静都没有。
　　这使得想要入坑传奇的玩家更加担忧，到底怎么回事？
　　而网上经由GP联盟的刻意引导，一些舆论已经开始向三石公司不负责任的方向悄然转变。
　　是的，这是很容易被利用的一个攻击点。
　　与Actoz的坦然面对，诚恳道歉相比，三石公司明知游戏存在重大漏洞的同时，还要强行运营游戏，这不就是坑玩家吗？
　　17号。
　　持续上升半个月的《传奇》网调支持率，开台首次出现下跌的趋势，从16号的10.7%掉到了10.2%。
　　而且，随着三石公司的持续沉默，这个趋势越来越明显。
　　18号，9.8%，已经跌回了10%以下，网上声讨三石公司的声音也渐渐出现。
　　在这样的情况下，GP确实看不懂了，那几个爹也看不懂了。
　　GP那三家是好奇，是没底，这三石公司还等什么呢？
　　要是换了他们，哪还用等到现在？什么导航网啊，榕树下啊，包括网易和新浪，该出手的都要出手了。
　　还忍！？再忍就忍没了！
　　况且，你导航网不出手，我这准备好的稿子都没处用了啊！
　　几个爹是急！
　　急的唐成刚一天给吴连山打八十遍电话，“那几个小王八犊子要干啥？”
　　吴边山，“不知道！说是他们处理问题的手段和咱们不一样。”
　　唐成刚：“……”
　　——
　　19号，三石公司依旧跟断气了似的，一、动、不、动。
　　GP这边又沉不住气了。
　　蒋明生鼓动金永民，“金总，继续吧，不管他们了！咱们一气呵成，不用考虑那么多了，等他们想动都动不了了！”
　　“好吧！”金永民长叹，“那就不等了！”
　　心里却道，那几个号称是股东的小孩崽子，是忍着神龟吗？还特么等什么呢！？
　　于是，接下来，又一则来自韩国的新闻被TOM和搜狐转载。
　　这也是GP的又一轮攻势，亦是最强的一波。
　　那是韩国一家游戏杂志对Actoz公司掌门长，金永民的专访。
　　在采访中，金永民无意间提到了，关于传奇在中国运营的信息。
　　当记者问到传奇是否会在中国受到欢迎的时候，用金永民的原话说就是：
　　“我并不看好《传奇》在中国的未来！这并不是我们的游戏不够优秀，而是签订合同之后，我们才发现，代理传奇的运营方似乎并没有一颗热爱游戏的心。”
　　“据我所知，这家公司不但没有游戏运营、制作方面的经验，而且，他们居然只用了一个多月的时间，用一批临时招募的程序员完成了传奇的改版，加入了大量他们认为会受欢迎的元素。”
　　“当然，我并不是说他们没有这个能力，也许有吧……”
　　“可是，让Actoz无法接受的是，他们居然在改版之后，不经过任何测试就急于上线运营。我觉得，这是对玩家最大的不负责任，也是对传奇这款游戏的亵渎！”
　　专访一经发出，全网哗然。
　　一个多月的改版、急于运营赚钱，还有制作公司Actoz的不看好……
　　这些关键信息，无疑把原本就对三石公司存在怨言的玩家人推向了更为激进的情绪之中。
　　19号当天，传奇的支持率就暴跌了2个百分点，降到了8.2%。
　　这个数值，已经低于三石公司原本8.4%的水平。
　　而这，还只是刚刚开始。
　　20号，经过一天的发酵，如果这个时代有热搜排行的话，那三石公司和《传奇》的话题必然冲上热搜榜。
　　搜狐公司的民调，《传奇》的支持轨掉到了5.4%。
　　照这个趋势下去，马上跌破5%的大关。
　　看到这个数据，GP联盟的三家终于长出了一口气，“稳了！三石再难翻身！！”
　　蒋明生激动道：“这个时候他再出来反击，只要出来，不管他有什么理由，咱们就针对导航网的谋私行为攻击，那就翻不过来！”
　　而三石公司里，王振东、唐海朝他们如丧考妣。
　　丁雷心累无比，已经不想埋怨齐磊了，揉着眉心，“小齐总，这就是你要等的结果。”
　　“晚了，现在你说什么都不管用了！”
　　是的，现在三石公司即便出来解释，也无法挽救颓势，没有人会相信你了。
　　王振东则是噗哧一声笑了，笑的很是苦涩，“两千万砸出去，就换来个这！？”
　　小马哥则道：“石头啊，你这两天准备的那个东西，估计也没用了。”
　　结果，那边齐磊依旧面容平静，突然来了句，“你们说，金永民还能玩出什么花招？”
　　“……”
　　“……”
　　还花招呢？有必要了吗？
　　几乎可以预见，明天的调查数据必然是5%以下，还需要花招吗？
　　小马哥无力地看向齐磊，“真的没了，不用等了，够了！！”
　　却见齐磊轻松一笑，“那就好！他们没有了，咱们才好出手。”
　　说完一抬屁股，“我去机场接人。”
　　“你！！”
　　大伙儿无语了。
　　一直坐在角落里的吴连山看着齐磊他们往出走，也有点无语。
　　接人？
　　还有用吗？这几个小崽子所谓的不一样就是这个？
　　……
　　——
　　与其说是去接人，不如说是接宣传片。
　　耗费了800万巨资的《传奇》宣传片，终于出炉了，而且是从新西兰由专人送回国内。
　　为此，齐磊还多花了两万美元的“快递”费。
　　没办法，《传奇》是一款魔幻元素的游戏，宣传片必然要使用特效镜头，而国内的特效……当下就是一坨屎，只能找国外的特效公司来做。
　　而为了赶时间，只能让那边专人送过来。
　　不过还好，这里重生者的优势又体现出来了，很容易就能找到了一个既便宜又实惠的特效公司——维塔数码。
　　对于一个地处新西兰的小公司，这个时间点除了三位创始人之一的一部电影特效交给他们做，并没有任何其它的生意，更没有什么名气。
　　而宣传片虽然长达五分钟，可是需要做特效的其实不多，只用一个星期就可以搞定。
　　最开始的报价也只有60万美元，但也相当于近500万RMB了。
　　齐磊虽然有点肉痛，但是别无选择。
　　可是，在与维塔沟通的过程中，他们的老板发现宣传片里的一些元素非常值得借鉴，为他导演的那部电影的特效制作提供了很多灵感。
　　在征求了齐磊的同意后，决定把这些创意用到电影里。为此，他愿意把制作费用打个折，降到20万美元。
　　没把齐磊乐坏了，省了三百多万呢，跟捡漏一样。
　　当然是欣然接受，还不忘给这位特效公司老板提了点建议：“你导的那电影我看过原著，巫师太弱了，最擅长的居然是拼大剑，简直是巫师的耻辱！”
　　MSN对面的大胡子白人看了齐磊的留言若有所思，最后：“也许……你说的对！”
　　于是，彼得·杰克逊同志决定……
　　在他的新片《指环王》中，给巫师甘道夫增加一些真正的魔法攻击手段。
　　那个骑着白马、挥舞着骑士剑的白袍巫师……没了！
　　齐磊还挺美呢，也就是现在的维塔数码还名不见经传，没什么代表作，相比好莱坞的那些成名特效公司弟弟都算不上。
　　但是，很快，只要等到明年，明年《指环王》一上映，维塔瞬间就能登上世界顶尖特效制作公司的行列了。
　　到时候，也就不是20万美元就能搞定的事儿了，加个零都不一定够。
　　至于被他这个小蝴蝶扇的改变了技能树的甘道夫，还有没有原来的味道……
　　关我屁事？
　　……
　　在机场接过由一个新西兰人亲手送上的宣传母片，回到公司，就见大伙儿都在等他，吴连山也在。
　　好吧，一败涂地归一败涂地，可是大伙儿都好奇：
　　你特么花八百万，花400万请的国内知名导演、演员，200多万跑到无锡三国影视城，又送到新西兰做后期的宣传片，到底是个什么样儿！？
　　齐磊一下车，唐海朝就上去把母带抢了过去。
　　“给我拿来吧！”然后飞奔上楼，在大会议室里放了起来。
　　所有人，吴连山、齐国栋、周桃、还有小马哥等等，全都围过来看，看看这八百万花在哪儿了。
　　然后……
　　然后就没然后了。
　　五分钟的宣传片播完，大会议室里足足静了有三分钟，没有评价，也没人说话。
　　吴连山瞪圆着眼珠子，脑子有点懵。
　　唐小奕、吴小贱、徐小倩和晓儿，虽然听齐磊描述过宣传片呈现的效果，可是作为一个有心理准备的人也是彻底不会了。
　　唐小奕甚至有点气血上头，顶的脑瓜门子嗡嗡的。
　　唐海朝缓过神来，几步跑到投影仪前，又放了一遍。
　　第二遍放完，又又放了一遍，然后又又放了一遍……
　　足足放了七八遍！！
　　终于，吴连山手机响了，跑到大会议室外面接电话。
　　是唐成刚打过来的，“咋样啊！？我看掉的有点狠啊！”
　　吴连山摇头敷衍，“没啥，不好说！对了，他们那个宣传片拿回来了。”
　　唐成刚一愣，“拿回来了？拍成啥样了？”
　　结果，吴连山没来由的蹦出一句，“还真特么有用！！”
　　长叹一声：“贵有贵的道理啊！”
　　“？？？？？”
　　唐成刚迷糊了，你说啥呢，有啥道理？
　　正要发问，却是电话里依稀传来齐磊在会议室里的一声慷慨之词：
　　“总攻，可以打响了！”
　　吴连山，“先不说了，这边还事呢！”
　　“？？？？”
　　唐成刚心里这个痒痒啊，他想把吴连山换回来，到底咋回事？完全不懂他们在干什么。
　　……
　　——
　　一月21号，也就是三石公司拿回宣传片的第二天，京城国贸。
　　金永民看着搜狐网的民调动态，《传奇》的支持率已经掉到了可怜的3.4%。
　　然后，随便点开一个相关的贴子，网友们呼声最高的就是，呼吁Actoz公司从三石公司手中收回《传奇》的代理权。
　　已经近乎是全体玩家请愿的地步了。
　　“三石公司完了！”
　　蒋明生忍不住的笑意，看着金永民，看着哈罗德。
　　“我们应该喝一杯！这种几乎是一边倒的情况，即便他们现在出面应对，也完全起不到任何作用。”
　　哈罗德和金永民哈哈一笑，脸上满是成就感。
　　“东街17号，不堪一击！”
　　……
　　与此同时，尚北。
　　徐文良其实也每天盯着网上的消息。
　　说实话，在这之前，家里虽然有两台电脑，可是作为一个有点老派的官员，他是很少碰的。
　　但是，自从知道自己闺女和那混小子弄个公司，徐文良几乎是到家就坐电脑前，不是在关注《传奇》那件事，就是各种恶补。
　　什么网吧加盟的消息啊，什么系统研发的消息啊，他甚至还去榕树下蹲点儿，就想搞清楚，闺女那个公司到底是干啥的，能帮上什么忙。
　　当然了，徐文良再怎么关心，也只是在家里自己偷偷的关心，不像那几个爹，一点都沉不住气。
　　据说，杨明军天天就长在莲花集团了，没事儿就和唐成刚、齐国君凑一起琢磨怎么干预那几个小的。
　　对此，徐文良非常鄙视，有点穷汉得了狗头金的味道。
　　有啥可张罗的呢？人家把公司做那么大，你们应该自卑！
　　可是今天，徐文良终于做不住了，都3%了？跌没了啊！
　　干脆和财正林打了个招呼，今天有点私事要办，然后骑上自行车，顶着寒风，也去了莲花集团。
　　果不其然，杨明军也在，三个人正围着电脑愁眉苦脸。
　　见徐文良来了，也没太多表示，齐国君给倒了杯茶，就不管他了。
　　徐文良凑上去一看，正是一篇骂三石公司的贴子，网友们说啥的都有。
　　什么：
　　“三石公司要是有点良心，就把代理权还给Actoz。”
　　……
　　“好好的一个游戏，本来挺期待的，结果闹出这么多糟心事儿。”
　　……
　　“不服不行，中国人的劣根性就是特么的没救了！只想着捞钱，看看人家是怎么做游戏的？”
　　……
　　什么难听的都有。
　　唐成刚皱着眉头，恨不得下场开骂，可是，一点办法都没有。
　　本来还挺鄙夷这三个人的徐文良看他们实在可怜，只能好言相劝，“这不说好的吗？让他们受点挫折也挺好。”
　　三个人没说话。
　　话是那么说，可是看着自己的孩子让人在网上骂成这个样子，他们心里能好受吗？
　　反正挺矛盾的。
　　杨明军甚至道：“还是岁数小了，要是早点回应，还不至于没法收拾。”
　　齐国君则是不死心，看着唐成刚，“老唐，你现在去帮忙，也没办法？”
　　唐成刚闷声摇头，“没招！现在天王老子去了也没招儿，彻底崩了！”
　　猛一拍脑门子，“怪我了！这要早点管管，也不至于到这个地步。”
　　四个爹登时无言以对，谁说不是呢？
　　……
　　另一边，三石公司。
　　唐海朝眼神很凶，戾气很重，“这回是真没了！他们唯一的手段，估计就剩下一个导航网下场的时候，拿导航网说说事儿了。”
　　王振东嘿嘿的傻乐，“可惜。他没这个机会了啊！”
　　所有人都看向齐磊，直到昨天看到宣传片之后，他们才明白齐磊所有的计划。
　　“石头，开整吧！”
　　只见齐磊点了点头，“那就……开整吧！”
　　此言一出，所有人都拿起电话。
　　小马哥，“志东，发弹窗！”
　　丁雷，“首页半屏广告，给我甩出去！”
　　王振东，“技术部，给我动起来！”
　　唐海朝……
　　陈方舟……
　　吴连山也在动，默默地拿出手机，给唐成刚拨了过去。
　　“老唐，看网上。”
　　这边四个爹一怔，终于要反击了吗？绝地反击吗？
　　放下电话，唐成刚刚要打开导航网，看看有什么动向。
　　三石公司如果反击，首先动起来的就应该是导航网。
　　结果，还没等他打开导航网，显示器右下角突然弹出一个窗口，那是企鹅对所有在线用户的弹窗提醒。
　　小小的一个窗口，却明晃晃的写着几个让人无法忽视的一行字——【宣战，这！！就是中国游戏运营的底气！】
　　三个爹看着弹窗，愣了半天。
　　宣，宣战？
　　GP也就是旁敲侧击的暗中调动网络舆论，你们这就……宣战了？太招摇了吧？
　　没错！就是招摇！！就是生猛！就是这么放肆！！
　　不招摇，五小只还不干呢！
　　这就是他们的方式，属于这个年青轻的方式。
　　他们就是要用最粗暴、最冲动的姿态——打脸！
　　宣战！！
　　三石公司的回应不是什么解释，不是什么声说，更不是危机公关，而是战书！！
　　唐成刚瞪圆着眼珠子，有些颤抖的移动鼠标，点开弹窗。
　　……
　　与此同时。
　　新浪网、网易、搜狐、tom，刚刚建立不久的亿唐网，都在网站最醒目的位置刊发与企鹅弹窗相同的内容，而且是半屏广告，并用邮件向每一个邮箱用户群发了邮件。
　　宣战！
　　chinaren社区、猫扑社区、天涯社区、企鹅社区、榕树下，分别向注册用户发送站内信，并在社区置顶链接。
　　宣战！
　　传奇官网……
　　三石公司官网……
　　导航网……
　　东街17号平台……
　　三石网吧管理系统。
　　同时推送——
　　【宣战！！这就是中国游戏运营的底气！】
　　这一刻，只要你的电脑是开着的，只要你任意点开一个热门网站、一个常用邮箱、一个即时通讯软件，映入眼帘的都是这句话。
　　三石公司的反击，来了！
　　只不过，不是从导航网开始。
　　丁雷、王振东、小马哥、雷不死、唐海朝、陈方舟，本来就是互联网的半壁江山，又发动了他们所有可用的人脉，全网同步。
　　这些天，网民的愤怒确实给三石公司带来了无数骂名。
　　可是，那些不堪入目，把个体事件上升到行业不行、互联网企业不行，中国人不行的言论，同样也触怒了所有的互联网从业者。
　　大家都清楚，是谁引起的这场舆论攻伐，是谁在给中国互联网人扣屎盆子。
　　所以，当丁雷他们求上门的时候，几乎没有任何阻碍，甚至不要钱，免费！！
　　用搜狐张总的话说，“给我往死里弄！”
　　此时此刻，金永民、蒋明生，还有哈罗德，看着网页上那醒目无比的“宣战”二字，金永民呆愣当场。
　　“宣战……宣战……”
　　他突然意识到，他们好像对手的不是一个三石，不是一个东街17号，而是……而是全中国的互联网企业？
　　不能啊？他们怎么联合起来的呢？
　　“这……”蒋明生脸色铁青，“搞什么飞机！？他们什么时候串联了这么多网站！？”
　　金永民摇着头，“坏了！没法针对导航网了。”
　　几乎是全网行动，再提导航网有什么用？
　　“不！是没法再继续做文章了！”
　　他就算再怎么着，也不能把中国所有的互联网企业得罪个遍吧？
　　却是哈罗德比二人镇静许多，Origin也是老牌厂商了，什么大场面没见过？
　　在欧洲和那些英国佬抢市场，比这还要惨烈的情况也不是没发生过。
　　“镇静一些，即便我们什么也不做，又能怎样呢？我不信他能把3%的颓势翻过来！”
　　说着话，从金永民手里接过鼠标，移动到“宣战”二字之上，重重点击。
　　登时，页面跳转，一篇瞠目结舌的“战书”呈现在三人眼前。
　　致：
　　全体玩家，及韩国Actoz股份有限公司、宝岛雷爵互娱股份有限公司、美国Origin游戏工作室。
　　近日，有个别外资企业同业刻意煽动网络情绪，制造不实言论，诋毁三石公司，并试图对三石公司的游戏改编、运营造成不良影响，以达到占抢市场、恶意竞争的目的。
　　甚至发展到诋毁中国游戏产业，抨击中国游戏从业人员的恶劣地步。
　　我司本不欲理会，更不屑理会。
　　正如古语曰：君子坦荡荡，小人常戚戚，汝本何物？
　　然而，一再的忍让，并没有换来善良的回应。
　　一次又一次的伤害，也使得那些期待《传奇》，期待三石交出完美答卷的玩家深受其之苦。
　　又如古语曰：以德报怨何以报德？以直报怨以德报德！于‘糟糠氏’何谓人言呼？
　　既然不能和平相处，那么……
　　来吧！！
　　是非曲直，千秋功过，皆由世人评说。
　　骡马之何态，非公于众而不可断也！
　　战个痛快呗？稚孙不与往之！
　　【战场入口】
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　金永民三人，呆愣当场。
　　都看着蒋明生，好吧，他俩又不懂中文，等着蒋明生翻译呢！
　　结果，蒋明生看完，也一头雾水。
　　“这……这写的驴唇不对马嘴啊！时不时还蹦出两句古文，不知所云啊！”
　　蒋明生确实没太看懂呢？
　　感觉不像好话，可是想想，也不应该吧？全网都看得见啊，一般都很注意措辞，三石公司应该会绅士一点。
　　金永民急了，“那大概意思你不懂吗？你不是中国人吗？”
　　“我……”
　　好吧，大概意思蒋明生还是懂的，简单的和金永民、哈罗德说了一遍。
　　两个人没惊掉下巴，这么直接？这特么的点名的？
　　而且，你搞笑不搞笑？还战场入口？
　　还带一个点击入口的呢！
　　金永民回过神来哭笑不得，那好吧，就看看你怎么个战法。
　　随手一点，发现二级页面，很简单，传奇的背景图片，正中间是一个视频播放窗口。
　　视频下方，有评论页，玩家可以在此留言。
　　此时，视频正在加载中。
　　这年头，网速慢，视频加载更慢，就时半会也播不出来。
　　评论却已经热闹起来。
　　“加载中，不知道三石搞什么东西。”
　　……
　　“急了急了，他急了。”
　　……
　　“要是三石老总跪地谢罪的视频，我就相信是被诋毁了。”
　　……
　　“三石啊三石，挣点气啊！拿出点真东西，否则没说服力的。”
　　……
　　“老子看完视频了，我去你大爷的！！”
　　……
　　“楼上疯了？什么视频？说说啊！？”
　　……
　　“27K/s的网速表示，还得一会儿。”
　　……
　　“我也看完了，我再看一遍。”
　　……
　　“求翻译那三句古文，鄙人不才，小学文化。”
　　……
　　“汝本何物？（你算什么东西），糟糠氏何谓人言呼？（和猪说什么人话），稚孙不与往之（孙子不敢跟！）”
　　……
　　“牛B牛B，楼上牛B，三石牛B，硬刚呗？”
　　“我噗！！”蒋明生一吃老血喷出来，特么三石还真敢爆粗的？
　　……
　　金永民看不懂，只是大概扫了一遍。
　　只是这一会儿的工夫，就有上千条评论，足见这波宣传力度到底有多大。
　　全网行动！真正的全网行动！！
　　终于，视频加栽完成，开始播放。
　　金永民三人聚拢在一起，聚精会神。
　　第一页是骂贴，是战书，那这个视频，应该就是声明、解释之类的了吧？
　　三人要看的就是这个，好针对三石公司的视频进行反击啊！
　　结果，又搞错了，根本不是视频声明、解释，是一段宣传片。
　　好吧，也新鲜了。
　　这年头，也就是电影电视剧才个什么预告片之类的，游戏做宣传片的这还是头一个。
　　而且，似乎也很一般啊？
　　没什么出彩的。
　　视频，从一只雄鹰切入视角，伴随着一声鹰鸣和滚滚的乌云。
　　用鹰的视角，将一座古城池的高空全景切入画面。
　　雄鹰俯冲，城中景致愈发清晰，人流熙攘、马道宽阔。
　　随着鹰飞入城池，镜头也跟着俯冲而下，一揽城中全貌，才落于楼阁陡角。
　　此时，视角也终于离开雄鹰，飞入一处红花满墙的书院，只见一群白袍儒生正在年轻夫子的带领下，捧卷诵读书声朗朗。
　　“这……”
　　金永民更疑惑，这和《传奇》有关系吗？
　　自己公司的游戏，金永民还是清楚的，《传奇》说白了，就是一款以对抗、pk为主要卖点的游戏！
　　重点就是pk的爽快感！
　　你宣传片拍这么祥和，完全与游戏不符啊？
　　“什么乱七八糟的！”
　　然而，一旁的蒋明生和千千万万个也在观看视频的网友可不这么想。
　　当视角转进书院的时候，几乎所有人和蒋明生都是一滞。
　　因为，书院内，那个捧书诵读的夫子是……梁超伟？
　　所有人都没想到，三石公司居然会请这么大牌的名星出演宣传片，这是下了血本了啊！
　　好吧，明星这一块儿，齐磊确实下了点本钱，那可是……真下血本啊！
　　就拿梁超伟来说，这个时候，妥妥的超一线，爆款男星，片酬高到离谱，99年两岸三地的片酬榜他排第6。
　　拍一部电影，居然要400万港币的片酬。这部只需要一天就拍摄完成的宣传短片，居然报价70万。
　　把齐磊心疼的，热泪盈眶，磕巴都没打就答应了。还加了10万，拍了一组代言照呢！
　　……
　　此时，视频依旧在播放，视角已经从梁超伟身上离开，依旧像雄鹰飞翔一般自书窗而去转入书院旁的医馆。
　　只见一个道士装扮的老者正在与妇夫切脉问诊。
　　蒋明生一看……武马。（这个，不好意思说贵……5万！）
　　视角再转。
　　横跨长街，进内一家铁匠铺子。
　　各式刀剑悬挂门堂，陈晓春（40万）赤裸着上身、秃头、纹身，凶恶内敛，正抡锤打铁。
　　宣传片直到此时，都是安静祥和的古代城镇景象，对于知道《传奇》内容的金永民来说，简直就是一头雾水，不知所云。
　　连广大网友也是懵逼状态，这是游戏宣传片吗？
　　突然，静中生变。
　　正锤打刀剑的铁匠停了下来，凝视着手中的刀剑。
　　而视角也随之聚焦在刀剑之上，只见，长刀铁毡上微微跳动，越来越烈。
　　最后，大城都在震动，街道上的行人开始奔跑，喧嚣，乱象渐起。
　　视角猛然上提，定格在铁匠的脸上。
　　铁匠已经把视线从长刀上移开，凝重看向城门的方向，眼中……渐有杀气。
　　而画外视角，也是骤然加速。
　　越过长街，回到医馆，给了道人一个短暂的看向城门的凝重特写之后，继续加速倒飞，回到书院。
　　白袍夫子傲然而立，满院红花飘落中，亦看向城门方向。
　　杀气！！（价值80万的影帝级杀气！）
　　然后，视角继续倒飞，越来越快，回到高空，画面中全城百姓已经开始骚动。
　　终于……
　　视角回到雄鹰身上，骤然展翅，向城外飞去。
　　越过长街、坊市，可以看到士兵在奔走，城门在隆隆闭合。
　　最后……
　　飞越雄伟的城楼，终将城外的一切展现在视频之中。
　　电脑前，所有网友这时已经被吊足了胃口，当看到那城外的景象，不由倒吸凉气。
　　那是……
　　铺天盖地、高低错落的敌阵，在漫天黄沙与云涛怒浪的衬托下，浩荡而来。
　　只是，远远的看不真切，看不见旌旗，看看不见甲胄，给人的感觉极为怪异。
　　说不上为什么，反正就是怪！压抑！
　　正当大家疑惑不解的时候，也正当雄鹰依旧带着镜头，向攻城大军飞去，所有人都屏住呼吸，瞪大了眼睛，马上就要看清敌阵详细的时候……
　　突然，只见一个白色的光点自滚滚黄沙之中而来，在雄鹰视角中越来越大。
　　然后……
　　所有人还不知道怎么回事儿的情况下，碰！！
　　一声牙酸的闷响，与视角撞了个正着。
　　直到最后一刻，网友们终于看清了，那是……那是一根冰锥？
　　而直到此时，一个从开始贯穿到这里，长达一分多钟的长镜头乍然而止。
　　只见一只冻成冰雕一般的鹰骤然坠落砸在城门上的三个大字之上，啪的一声，摔成一片冰凌。
　　城上的三个大字也终于展现出来——沙巴克！
　　“哦操！！”
　　很多人惊呼出声，因为完全没想到，这个主角一样的雄鹰，就这么挂了！？
　　这特么也太突然了吧？
　　而且，那个冰锥是咋回事？
　　特么的，这不是古装剧吗？
　　封神榜呗？
　　反差太大了，完全没想到。
　　然而，更大的反差还在后面。
　　随着雄鹰坠落，城头的士兵终于吹响号角。
　　画面一转，切回铁匠铺。
　　陈晓春扮演的铁匠再次用目光引导镜头，看向角落里，一套蒙尘的战甲和把锈迹斑斑的长刀。
　　……
　　医馆这内，老道士一言不发，随手一招，一把武器依然攥在手中。
　　镜头再看时，已然只剩老道士……一往无前的背影。
　　……
　　书院中，白袍夫子，突然……突然特么的手中亮起魔法的光芒，院中红树飞下一截长枝，变成了法杖？
　　更离谱的是，夫子法杖一挥，魔力涌现，已然消失在原地。
　　“……”
　　“……”
　　又是反转！
　　完全没想到，打铁的、道士和夫子会有这样帅炸的变身。
　　网友们兴奋起来了，前后反差太大，惊喜不断啊！
　　而这……才刚刚开始，更大的惊喜还在后面。
　　白袍法师再次出现，已经是在城头。而战士和道士已经先他一步，来到了城上。
　　三人并肩而立，遥望城下。
　　借由三人的视角，城外的攻城大军终于露出了真容，再次让网友们惊呼出声。
　　大呼过瘾！！
　　因为，看清之后才知道，那哪里是什么军队，而是各种各样的怪物。
　　有身躯如山的祖马教主，也有体型怪异的多角虫，密密麻麻，无边无际。
　　这么说吧，这年头，国立电影都没出现过这么大的场面。
　　而相对于神仙题材的电影电视，嗯，最出彩的是封神榜和新白娘子传奇。
　　后世那些想象力爆表的玄幻、奇幻题材，作者都还是青少年呢！
　　黑客帝国和独立日，在好莱坞电影里已经算是大场景的天花板了。
　　而第一个让世界见识到真正怪物攻城有多震撼的《指环王》，第一部也还得等一年多的时间。
　　别说中国人，全世界也没见过可以这么震撼的场面啊！
　　你可以把这想象成摩多大队攻打米纳斯提里斯的东方魔幻版，着实惊掉了不少人的下巴。
　　（好吧，要不是因为这个创意太好，彼得杰克逊也不会少要美元，只这一个镜头就减了10万！）
　　宣传片还在继续。
　　此时，道士皱着眉头，显然对即将到来的大战没有任何信心。
　　却是战士和法师对视一眼，冷然一笑，战意滔天。
　　猛然间，小春哥举长刀示意。
　　随着他的动作，数百战士自城内一跃而起，直接站上高城。
　　场面那叫一个壮观啊！
　　而白袍法师探手入怀，一张传送卷轴飞出，一个传送门在身后形成。
　　书院中的近百儒生此时也手持法杖，瞬间闪现。
　　队伍眨眼壮大，并肩而战，直面强敌的气氛也烘托到了极致。
　　突然……
　　画面一静，所有背景音乐，骤然停止，只剩一个登城的脚步这声响彻耳膜。
　　镜头跟上，从脚步到下身威风的腿甲，再到上身铠甲，最后是面容特写。
　　电脑前的网友看清人脸，不由大叫：
　　“靠！！华仔……”（这个最贵，100万才肯拍代言照。因为小马哥找了一个香港首富的关系，还给齐磊包了个20万的红包祝游戏大买，太不像话了。）
　　华仔一身战甲，登上城头，立于战法道之前。
　　猛然长刀一挥，说出了全片唯一的一句台词：
　　“杀！！！”
　　话音刚说，战士们已经跳城而出，冲向怪兽大军。
　　法师紧随其后，飘然而落。
　　老道士未下城头，却是手掐符篆，最先出手。
　　随着咒语念出，符篆升腾，无数骷髅兵自大城爬出，一头如火圣兽从天而降，杀向敌阵。
　　（这个镜头，又减十万……）
　　接着……
　　战士的野蛮冲撞，半月弯刀。
　　法师高亮起魔法盾，挥舞法杖，冰咆哮、地狱雷光，各种技能眼花缭乱（10万！），看的网友们大乎过瘾！
　　有的人还发现，从大战开启的那一刻，背景音乐就变了，变成了一首节奏极为振奋的歌，甚至比让人血脉贲张的大战场景更引人亢奋。
　　什么歌？没听过呢？
　　孙楠唱的？
　　“在这个风起云涌的战场上。”
　　“暴风少年登场……”
　　“在战胜烈火重重的咆哮声……”
　　“喧闹整个世界。”
　　“硝烟狂飞的讯号勇士时代正来到。”
　　“热血逆流而上……”
　　就像歌里唱的，这是真特么的热血啊！
　　太特么过瘾了！
　　有的人已经不能自拔，当下决定得玩一玩这个传奇。看看到底有没有宣传片里演的这么过瘾。
　　聚精会神，眼都舍不得眨的，继续看下去。
　　然后……
　　他妈了个巴子的，没然后了！！
　　宣传片在激战正酣时，乍然而止。
　　片尾是战士浴血咆哮，与法师有如天神一般释放雷霆的组合画面中定格。（10万）
　　几个明晃晃的大字在屏幕上格外刺眼——
　　【我们，在《传奇》等你！】
　　“我去你大爷的！！”
　　“断章狗！！”
　　“不玩了！”
　　“再见！”
　　“就冲你在这停了，花一份钱算你赢！”
　　“特么的，太恨人了啊！”
　　可是，齐磊也没办法啊，800万，你还想看啥？只能到这儿了啊！拍不起了啊！
　　……
　　不过，说归说，闹归闹，看完宣传片的网友们无不意犹未尽，再也抑制不住激动的情绪，这玩意太上头了吧？
　　很难控制想到游戏里继续这种热血上涌感觉的冲动。
　　“哦操！！老子看了个啥？太特么牲口了吧？”
　　……
　　“牛逼！！电影都没这个精彩！”
　　……
　　“原来中国电影的巅峰在一部游戏宣传片。”
　　……
　　“不管了，特么的宣传片这么屌，我得玩玩看。”
　　……
　　“没办法了，必须要玩啊！！看片尾了吗？老谋子拍的。特效是彼得杰克逊，出演是梁超伟、华仔、小春和武马，这大的制作，我不信像Actoz说的那么不堪。”
　　……
　　“别特么说Actoz了，棒子有好人吗？友情提示：三石的宣战还没完呢！哥提前看完了宣传片，然后美滋滋的翻到后面。哈哈，有惊喜。”
　　连上加载视频的时间，刚刚过去十多分钟，评论已经过5000了，密密麻麻看都看不过来。
　　金永民、蒋明生和哈罗德，汗都下来了。
　　真的是没想到，三石公司这路子这么野！？居然拿出这么一个宣传片来！
　　远在尚北的几个爹，此时也是瞠目结舌地看完了宣传片。
　　唐成刚突然抬头，看看齐国君，又看看徐文良，最后再看看杨明军，艰涩的说出一句，“确实……贵有贵的道理哈！”
　　徐文良比较冷静，宣传片确实震撼，但是，他更关心实际一点的东西。
　　急声问道：“凭这个宣传片，能扭转局势吗？”
　　唐成刚迷茫，“不知道！网络上的事儿，谁说的准呢？”
　　不过，看着刷新一下，就成百上千往上跳的评论，唐成刚心虚道：“应该……有点作用吧？”
　　这么一会儿，评论已经快一万了。
　　然而，就在唐成刚漫无目的往下翻评论，看着这些与刚刚画风完全不一样的品论，慢慢露出笑容的时候。
　　齐国君眼尖，一眼看到有人说，三石公司的宣战还没完，翻到最下面有惊喜。
　　“最后最后！”
　　唐成刚木讷地听指挥，拉到页面的最下面，登时眼皮一跳。
　　四个爹都愣了，因为，最下方还有一个【战场入口】。
　　“咋还有呢？”
　　唐成刚怔怔，赶紧点击进去，下一页登时跳了出来。
　　那是如宣传片完全不同的一个面页，上方是一段文字，下方则依旧是评论区。
　　【悬赏令】
　　自《传奇》运营之日起，欢迎广大网友和玩家的监督与支持，三石公司特发悬赏令：
　　玩家，每在游戏中发现一个BUG，可通过游戏内GM上报，奖励RMB：1000元。
　　外挂运营团队，每成功制作一款破坏游戏平衡的，变速、道具修改类、属性修改外挂，奖励RMB：10万元，年薪10万元以上的工作岗位。
　　“……”四个爹要疯了。
　　这是对三石公司的技术有多大的自信啊？敢放这种话？
　　这些天，他们是了解过的，网游哪有不带外挂的？那玩意属于横行。
　　然而，这还没完！！
　　还有……
　　【战场入口】
　　唐成刚彻底不会了，调都变了，“这几个小兔崽子，没完了！？”
　　另外三个爹也差不多的失态，不会了，彻底不会了。
　　一波接一波，你都不知道这帮小崽子到底要干啥。
　　唐成刚颤颤巍巍地点进去。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四个人，不出所料，石化当场。
　　页面依旧是上方文字，下方评论。
　　【网络游戏外挂投诉排行榜】
　　就列出四款游戏：
　　《传奇》、《红月》、《万王之王》、《UO》
　　【网络游戏、漏洞举报排行榜】
　　还是四款：
　　《传奇》《红月》《万王之王》《UO》
　　【网络游戏卡顿、延迟投诉排行榜】！！！！
　　依旧四款！！！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四个爹已经做不出来别的表情了。
　　这是要死磕到底了！
　　你不是说我的游戏有漏洞吗？你不是说我一个月赶工出来的东西草率吗？
　　那就看看谁的游戏更可靠！更安全！谁的投诉量最多！
　　这就是不留后路，你死我活！！
　　虽然现在页面上现实的投诉量都是“0”，但这是态度。
　　三石公司的态度！也是那几个孩子的态度！宁为玉碎不为瓦全！！
　　等游戏一开服，立见分晓！
　　刚啊！
　　真特么刚！！
　　四个爹不懂，真不懂，没见过这么做买卖的。
　　徐文良抹了一把冷汗，心说，我闺女跟那小兔崽子都学了点啥啊？
　　问向唐成刚，“这回……能翻盘不？”
　　唐成刚：“……”
　　不知道，真不知道！！


第161章 脸都打肿了
　　徐文良问唐成刚，“这个管用吗？”
　　唐成刚心说，“管用吗？真不知道啊！”
　　这个宣战贴，或者说这一套组合拳下来，给唐成刚的感觉像是小孩子打群架，根本不和你讲道理，上去就是一顿乱锤，王八拳。
　　而且，是没轻没重，下死手的那种。
　　按理来说，唐成刚既不会认为做的对，也不看好这种简单粗暴，甚至有点赌气的行为。
　　完全不符合商场的规则。
　　说句难听的，哪有你们这样的？这不是找死吗？
　　点名道姓的下死手，连粗话都爆出来了。
　　还有各种各样的排名去硬拼。
　　简直就是莽夫行径，一点余地都没留，不是你死，就是我活。
　　真把人逼急了，是什么事儿都干得出来。
　　这也就是商场和政坛即便再怎么鱼死网破，也要保持基本的表面和气的原因之一。
　　太野了！
　　唐成刚甚至能想象得到，Actoz、雷爵和Origin三家此时的表情会是怎样的扭曲与暴怒，之后又会采取怎么不则手段的反击与报复。
　　但是，话说回来，不认可归不认可，唐成刚怎么总觉得，没那么简单呢？
　　这一套“王八拳”拍下来，砸谁身上都得疼吧？
　　打的漂亮，也打的精准。
　　仔细想一下，好像还真就是这套王八拳能打破当下的困局，别的招儿都没用。
　　所以，唐成刚很矛盾，想不通是好是坏，脑子不够使了。
　　呆愣地看着电脑屏幕，突然似是想到了什么，利落地关闭宣战页，打开了搜狐网站。
　　他要看看，搜狐的民调有没有发生什么变化。
　　结果，3.2%！！！
　　比上午的3.4%还掉了0.2个百分点。
　　眉头紧皱，“不应该啊？玩家不买账？”
　　另外三个爹也看着刺眼的3.2%，刚刚建立起来的好心情也是一下就沉了下去。
　　“不会……一点作用都没有吧？”
　　几个爹是不太相信，如此炸裂的宣传片，如此强硬的回击方式，居然对民调没有一丝撼动的？
　　不过，不相信也没用，事实摆在眼前。
　　——
　　另一边。
　　正如唐成刚所想，京城国贸，金永民、蒋明生和哈罗德已经在爆炸的边缘了。
　　三个排行榜、一个悬赏令，这……
　　这就不是商场的竞争，而是挑战我们的尊严了啊！
　　金永民气喘如牛，小眼睛瞪的都要冒出来了。
　　对于三石公司那个炸裂的宣传片，他已经不再关注了。
　　不重要了！
　　而所谓的悬赏令，你自己找死，我也管不着，哪家公司可以杜绝外挂，开什么玩笑？
　　还悬赏？不悬赏都有人盯着你，何况还有拿钱挑衅的？
　　但是，话说回来，你把四款游戏做成排行榜，这就是金永民忍不了的了。
　　啥叫鱼死网破？
　　这就是鱼死网破！！
　　三石公司就好像制造了一个囚笼，四款游戏就是关入其中的决死斗士，你想不打都不行，不打也得死！
　　金永民不敢想，如果《传奇》在三个榜单上把《红月》比下去了，都不用说干掉《万王之王》和《UO》。
　　那他就完了！！
　　不仅仅是运营和这次打压的失败，Actoz之前针对三石，针对大陆《传奇》的一系列行为，不管是排除在补丁更新之外，还是专访中指名道姓的质疑，都将成为笑话，甚至被认定为对中国玩家的愚弄。
　　而这也仅仅是中国地区，一旦排名不如《传奇》的消息传回韩国，传到日本和宝岛……
　　那就不是被中国玩家的唾沫星子淹没的问题了，Actoz要面临极大的信任危机，对公司的根基都有着巨大的杀伤力。
　　只这一点，就使得金永民不得不应战，不得不和三石公司，你死我活！
　　而蒋明生和哈罗德，又何尝不是如此呢？
　　虽然他们没有像金永民一样正面攻击三石公司，但是，GP联盟是一体的，三家公司围剿三石的情况，起码业内也是心知肚明。
　　输不起啊！
　　要是《万王之王》和《UO》被《传奇》比下去，那就不是丢脸的问题了，那是要被赶出大陆市场的。
　　“怎么办！？”一向沉稳的哈罗德此时终于现出急切，“我们一定要反击！要血洗传奇！！”
　　却是蒋明生苦声一笑，“怎么反击？”
　　“如果三石公司提前放出这个宣传片，提前发起挑战，我们还可以跟进，也做一个宣传片进行回应。”
　　“可是，离上线时间只剩半个月了，我们没有时间！”
　　“除非……”蒋明生犹豫着，“除非我们推迟上线时间！”
　　“不可能！”金永民开口了，断然拒绝。
　　出的什么特么馊主意？
　　推迟？那不就等于是认输吗？认输同样是死。
　　“绝对不可能！”
　　突然想到了什么，手忙脚乱的打开搜狐的民调数据，3.2%。
　　金永民皱着眉头，不可能还是3.2%，难道……三石公司的这一套动作并没有打动玩家们？
　　足足又等了十分钟，不停的刷新网页，还让员工和搜狐那边去沟通，是不是网页服务器出现了什么问题。
　　可是，搜狐那边的答复是，没有任何问题。
　　因为他们可以看到后台的数据在变化，《传奇》的支持率确实在变化，也在终止颓势。
　　但是，上升速度并不快，目前准确的数据是3.249%。
　　这让金永民彻底放下心来，看来，效果并不大，玩家们还是倾向于有基础的另外三款游戏。
　　“呼……”长出了一口浊气，金永民心下稍安。
　　呵呵，你使这么大劲儿，民调没涨！哈哈！没涨！！
　　金永民都能想象出，三石公司那边现在看着民调一动不动，会是什么表情。
　　但也只是稍稍自嗨一下罢了。
　　金永民还是清醒的，毕竟与三石公司的这场正面对决已经是在所难免了。
　　勉强挤出一丝笑意，对蒋明生和哈罗德安慰道：“看来，我们有些过于紧张了。”
　　心里重视，可嘴上却还要轻松，他怕蒋明生和哈罗德退缩。
　　分析道：“其实，我们不用这么着急。”
　　“第一，中国有句古话，兵来将挡，水来土囤。三石公司既然要正面对抗，那我们接招就是了。”
　　自嘲的一摊手，“论实力，我们好像占据绝对的优势嘛！”
　　蒋明生和哈罗德眼前一亮，好像……确实过于紧张了。
　　在游戏这方面，他们并不惧怕三石公司。
　　只闻金永民继续道：“第二，我们本来也没指望在上线之前，就能彻底打败三石公司啊？在我们原本的计划中，免费半年不就是针对三石公司的雷霆一击吗？不就是最有力的压制手段吗？”
　　现在，金永民也不抱什么幻想了，免费运营看来是必不可少了。
　　蒋明生和哈罗德继续点头，一副恍然大悟之感。
　　平时挺聪明的两个人，似乎被三石公司的宣战贴给打傻了，只剩下点头听金永民忽悠。
　　“第三！”
　　金永民指着屏幕上的民调动态，“事实证明，玩家们似乎并不太买账，这才是最重要的！”
　　“任由他们的宣传片再怎么好，可他们的民调数据依旧是……3……”
　　金永民一边说，一边点击了一下刷新，意图拿最新的准确数据来说服两个人。
　　结果，不刷不要紧，屏幕上的数字变了，也让金永民彻底说不下去了。
　　《传奇》支持率……4.3%！！！
　　前后只有十多分钟的工夫，突然跳了一个百分点。
　　“！！！”
　　金永民眼珠子没掉出来，只觉胸口一沉好像压了块大石头。
　　“什么情况？”刚还点头哈腰的哈罗德也是声调都变了。
　　一下就跳了一个百分点！？
　　蒋明生更是如丧考妣，“完了完了，彻底完了！”
　　好吧，刚刚广大网友都忙着一遍又一遍的刷宣传片，水评论区，哪有工夫管你什么民调啊？
　　即便有，也是相当少的一部分。
　　直到这个时候，有些人才反应过来，跑到搜狐去投了《传奇》一票，民调数据才开始爆发性的增长。
　　是的，爆发性！！
　　十多分钟涨快了一个百分点，从来没这么恐怖过。
　　这下，金永民三个人都慌了，也别第一第二第三的了。
　　金永民眼神连变，最终直入主题，“这一次，我们不能输！”
　　沉吟片刻，“我打算，调集公司最精锐的一批程序员，以及韩国的顶级黑客，对《传奇》重点公关！”
　　“他们不是狂妄的发出悬赏令了吗？那就让他们看看，专业人士的水平！”
　　好吧，他本来是没打算公开这件事的，但是，管不了那么多了。
　　金永民拼了！
　　他要调动一切力量攻击《传奇》，不管是服务器，还是客户端。
　　黑进去，拖慢它的服务器速度，甚至亲手制作外挂。
　　蒋明生和哈罗德听罢，沉吟片刻，纷纷点头。
　　蒋明生眼神飘忽，“那就……那就麻烦金总了。”
　　“嗯！？”金永民一愣，“麻，麻烦什么？”
　　蒋明生苦笑，“我们雷爵是小工作室，没有Actoz这种实力，更找不出可以破解客户端的顶级人才啊！”
　　金永民，“……”
　　无语地暗自摇头，啥也不是！不是吹牛皮的时候了？不是你雷爵怎么怎么样的时候了？
　　蒋明生拉跨，金永民只能看向哈罗德，“乔治，你怎么说？”
　　哈罗德皱眉沉吟，很是着急，然后道：“来不及了！”
　　金永民，“什么来不及了？”
　　哈罗德，“你知道的，Origin只是一个工作室，我需要向EA总部申请，请总部那边派遣黑客高手来华。”
　　“可是，只剩半个月，我没有时间完成这些啊！”
　　眼见金永民眼珠子瞪圆，哈罗德急切道：“不过，金先生可以放心，我这就去和总部联系，争取在2月6日之前把人员准备到位，到时一定要让《传奇》付出代价！”
　　他这么一说，倒是让金永民安心不少，也只好道：“那就请你快一些行动吧！”
　　……
　　当三个人分开，各自行动，金永民看着蒋明生和哈罗德的背影，却是诡异一笑，两个蠢货！
　　拿起电话，马上联系韩国总部，调集人手。
　　不过，下达的命令却是：“《传奇》、《万王之王》、《UO》这三款游戏，必须要攻克它，我们必须打掉这三家！”
　　是不是有点迷糊？
　　不是说好一起围剿传奇吗？
　　刚刚金永民也是义愤填膺，做出了表率，怎么转过头来就朝自己人也下黑手了呢？
　　呵呵，金总也没办法啊，也是身不由已啊！
　　如果没有三石公司这个外挂投诉排行榜、卡顿投诉排行榜，GP三家当然要齐心合力讨伐三石，这没什么可说的。
　　可是，三石就是这么贱，把四家都列出来了，而且是战斗升级，囚笼困斗。
　　那就……真不能怪金总小人了。
　　假如……
　　假如一切顺利，《传奇》不堪一击，被三家合力搞掉了，也就是排在了榜单最差的位置。
　　那么问题来了：
　　那谁来做榜单的倒数第二名呢？
　　谁又来做那个投诉最少、最为流畅的那个呢？
　　这和搜狐的民调还不一样，民调是通过玩家期待值，还有三款游戏的玩家基础来决定的。
　　《红月》对于大陆来说是新游，干不过有私服运营的UO，以及文字网游时代就打下基础的万王之王，这是很正常的现象，不丢人，也不影响后期的运营，大不了就是上线前失去一点关注度呗！
　　可是，外挂投诉、流畅度投诉，这几个排行榜一出，就彻底不一样了，性质就变了。
　　这是中国地区全网皆知的排行，是三石刻意引战，撩拨到了极致的排行榜！
　　谁想排到倒数！？谁又不想当第一？
　　倒数，意味着被彻底比下去了，意味着要流失玩，！要失去竞争力。
　　所以，对不起了，死道友不死贫道！
　　金永民必须这么做，不但要打三石，还得把UO和万王之王一块儿打下去。
　　那两个蠢货，不派人参与更好，Actoz拿下三家，《红月》就是榜单第一。
　　美滋滋！
　　可是，让金永民没想到的是，那两个“蠢货”一分开，马上就变了样。
　　声称小工作室没黑客人才的蒋明生，回去之后就向宝岛去电。
　　“雷爵所有程序员出动，从兄弟公司，以及宝岛的几个知名大学高价雇佣黑客高手，目标，传奇、红月、UO！”
　　金永民那个250，你在明面上来吧，我偷偷的干活，打枪的不要。挺好！
　　而哈罗德更绝，还直接致电EA总裁——特里普·霍金斯。
　　说明了这边的情况，霍金斯亲自挑选了一个黑客团队来华，为哈罗德助阵。
　　而攻击的目标是，“传奇、红月、万王之王！”
　　谁都不是傻子，为了这个名次，就讲不了什么联盟不联盟的了。
　　除了我自己，剩下三家一起搞吧！
　　……
　　——
　　哈市，三石公司总部。
　　齐磊估计，那三家应该和气不了了吧？坑挖的这么深，还不跳吗？
　　可是，也没多想，因为此时唐海朝正瞠目结舌地刷新着面前的电脑，眼瞅着搜狐网的民调从4.3%蹦到了5.5%。
　　看了一眼手表，距离宣战贴全网覆盖仅仅过去了一个小时。
　　整个人都是懵的。
　　他是个做危机公关的高手，也是所有人里，在公关方面最专业的那个。
　　即便提前看过宣传片之后，他认为能起到相当大的作用，但是也没想到作用会这么大。
　　一个小时，跳了2个多的百分点！
　　照这个趋势下去，《传奇》不但能一扫颓势，甚至有可能实现15%的终极目标，甚至达到20%！
　　“不是没可能！”王振东也是震撼莫名，只要宣战贴持续发酵，“达到20%，是很有希望的！”
　　小马哥一听，登时激动的不行，猛拍了齐磊一下，“行啊，石头！真让你一拳打脸上了！！”
　　“达到20%，咱们就彻底翻盘的！”
　　“哈哈哈！”
　　“呵呵。”却是换来齐磊的一声不咸不淡的冷笑。
　　小马哥登时一滞，“咋地了？”
　　看齐磊那样子，怎么不太兴奋呢？
　　只闻齐磊道：“低了！”
　　小马哥，“什么低了？”
　　齐磊，“预估的低了。”
　　“？？？？”
　　小马哥错愕之际，两个人的对话也引来其他人的关注。
　　唐海朝心头一跳，突然凝重道：“你是说……20%低了？”
　　齐磊给出肯定的答复，“低太多了。”
　　唐海朝，“那你认为能到多少？”
　　齐磊撇嘴，“说不好：不过，起码也得再多个两三个20%吧？”
　　“什么玩意！？”唐海朝声调都变了，瞪着眼珠子，“不，不是……你会算数不？”
　　“多两三个？多两个就是60%，三个就是80%！你能醒醒吗！？”
　　即便你做的再好，宣传牌再震撼，反击再强硬，也只能对一些摇摆玩家起到作用。
　　说句不好听的，抢的就是玩哪个都行，最多是对《红月》有期待的玩家。
　　毕竟《红月》在内地根基很浅。可是《万王之王》和《UO》，那是有相当一大批死忠粉的，不是你一个宣战贴就能拉过来的。
　　这一部分玩家，三石如果有心觊觎，也得等游戏上线之后，利用服务器在外挂遏制、延迟投诉上做出好口碑，才能拉拢一部分这样的玩家用户。
　　至少在上线之前，没戏！！
　　所以20%，已经是一个非常恐怖的数字了。
　　结果，你张嘴就两三倍？60%到80%？
　　唐海朝想笑，这孩子兴奋傻了吧？
　　“别闹！好好说话。”
　　然而，齐磊似乎一点玩闹的意思也没有，撇了一眼唐海朝，呲牙一笑，没头没脑的来了一句，“肤浅了。”
　　唐海朝无语，“我肤浅？”
　　登时来劲了，“那好，你给我说说，怎么就能到60-80！？”
　　说完，直勾勾地看着齐磊，你不能吹吗？那你给我吹一吹。
　　结果，齐磊朝他一伸手，“一人五百块，我给你上一课，教教你怎么到两三倍。”
　　“我呸！！”唐海朝真想啐他脑袋上。
　　脸咋那大呢？还真敢张嘴，你就问问在坐的各位，哪个不是名校的大牛人，哪个不是下巴朝天？还用你上课！？
　　“飘了哈！”王振东都看不下去了，打趣道，“这回呢，算你狠！可是，要谦虚，20%已经是了不起的成就了。”
　　却齐磊很认真道：“还真谦虚不了！”
　　再次伸出手，“给不给？”
　　顿了顿，“提醒你们哈，这一课起码值五百万。只收五百块，那是看在朋友一场的情份上才开的友情价，一般人我还不浪费这个唾沫星子呢！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一群人你看看我，我看看你，突然发现，这孙子不是在开玩笑！
　　唐海朝一脸惊悚地对王振东道，“这孩子咋的了？？”
　　那边，陈方舟则在翻钱包，点出五张，啪的拍在齐磊面前！“不就五百块嘛！拿去花！当叔叔给你买糖吃了！”
　　一看陈方舟居然付钱了，大伙登时会意，明白了，还是老陈通透啊！
　　今天高兴，当图个乐子了，还在这较什么真儿啊？陪他玩玩不就得了？
　　小马哥登时有样学样，也点出五百。
　　丁雷、王振东亦如此。
　　三个人极是轻蔑地把钱往那一甩，“拿去拿去！缺零花钱你直说呗，咱还能亏待了孩子？”
　　唯独唐海朝，“我没那么多现金，欠着。”
　　就见齐磊一指办公室大门，“出去！”
　　“你！！”唐海朝瞪眼，倒霉孩子，差不多得了！
　　可是，拿齐磊也没办法，干脆把陈方舟的钱包抢了过来，点出五百拍桌上。
　　“给你！小财迷！！”
　　“嘿嘿！”齐磊登时大乐，“这就对了嘛！”
　　开开心心地把两千五百块大洋归拢到一起，却是面前突然又多了五百。
　　齐磊一抬头，是吴爸面无表情的也点出来五百。
　　齐磊登时心虚，“自家人……就算了。”
　　吴连山懒得搭理他，“赶紧说！没有点干货，咱事后算账！”
　　吴爸了解齐磊，他可不是在开玩笑，他真的有干货。
　　而吴连山也是真的想听听，齐磊到底有什么道理。
　　吓的齐磊一缩脖子，“咳咳……”
　　不过，也没扭捏，心安理得的把吴爸的钱也收了，这才开始“上课”。
　　上课之前，先看向唐海朝，“唐哥，不是挤兑你哈，有一说一，别觉得你在麦肯锡学那点公关手段就能回国横着走了。”
　　“我！！”唐海朝脸刷的一下就红了，“我没……”
　　我可没横着走！
　　结果，齐磊根本不接他这个茬儿，突然又看向丁雷、王振东和陈方舟。
　　“三位哥哥，同样要说你们一句，也别觉得你们上过名校，什么哈弗、斯坦福的读过MBA，就比谁都知道啥叫市场啥叫营销了。”
　　“嘿！！”三人瞪了眼，这倒霉孩子，属狗的吧？
　　丁雷打趣，“咋的？羡慕啊？”
　　齐磊缓缓摇头，“真不是羡慕！哥哥们，你们差远了！”
　　指了指自己，还有身后的四个小伙伴儿，“我们才是真正的高手！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，今天高兴，你最大行了吧？由着你吹牛皮，还不行吗？
　　可是，齐磊还真不是开玩笑。
　　往前探了探身子，“知道我们几个是靠什么起家的吗？”
　　丁雷他们还真没听齐磊说过，倒是小马哥知道一点，“不就卖袜子吗？”
　　“卖……”另外那几个表情一僵，“卖袜子起家？真的假的？”
　　只闻齐磊对他们道：“小马哥说的是真的，我们真的就是卖袜子起的家。我们卖袜子的营销套路，你们在名校里都没学过。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，你最大！
　　齐磊继续道：“而我们卖袜子时搞的新闻公关，同样是你们没见过的！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　忍了！惯着！
　　你最大！
　　然而，谁也没意识到，齐磊说的是真的，这是大实话，是齐磊从二十年后带来的营销理念和新闻公关思维。
　　这一课，真的不是白上的，起码多年后，这几个人回想今日，都觉得那五百块花的值。
　　只见齐磊一脸严肃，“你们还别不服，我玩什么营销啊，公关啊，是天生的！你们这些科班出来的，还真不一定弄的过我！”
　　众人又是一脑门子黑线，你是真能装啊！
　　唐海朝不想看他嘚瑟了，急了，“你能不能说正题？不说把五百块给我退了！”
　　齐磊，“别急，我先问你们一句，你们觉得，GP的人千方百计的使手段为的是什么？”
　　大伙儿皱眉，片刻做答：“抢市场。”
　　在场的都不是俗人，这点问题谁也难不倒，一语中的，干脆利索。
　　而这个回答确实相当准确，不论是眼前，还是将来，GP联盟的目的就是抢占市场。
　　齐磊，“没错，抢市场！可惜，他们从一开始就抢错了！”
　　“嗯！？”众人疑惑，“哪错了！？”
　　齐磊，“国内的网游市场，100万玩家，他们抢的就是这100万吧？”
　　唐海朝，“没错啊！这有什么错？”
　　齐磊，“大错特错！”
　　“唐哥，你还不明白吗？相比这一百万玩家，国内还有3000万网民呢！”
　　“为这一百万争来争去，不是有病吗！？”
　　唐海朝：“！！！”
　　唐海朝心口一抽抽，似乎抓住了什么，可是又有点不清晰。
　　只闻齐磊继续道：“你们科班里学的，都是抢市场、市场竞争等等，就没有一个教授、老师教你们去做市场？去创造市场吗”
　　“？？？？？”
　　“创造市场？”
　　齐磊，“对啊！什么5%，15%，又或者20%的？”
　　“有意义吗？一共才多少玩家？就算拿了20%，也就是那20万呗？”
　　“可是，相比起3000多万的网民，这其中的1%，那就是30万啊！！”
　　众人：“……”
　　齐磊鄙夷地看了一眼唐海朝，“唐哥，你觉得金永民动手的之前就是最佳时机，就得抢时间发声明？”
　　“我和他争什么啊？争来争去，就是这100万玩家的大饼，从你嘴里扣到我嘴里。”
　　语重心长，“小了，格局小了！”
　　“让他折腾去呗！开始他是在圈内折腾，是这一百万玩家看着咱们打来打去。等他折腾的足够大，就能跳出这100万玩家的圈子，弄的全网皆知！”
　　“什么叫全网皆知！？全网皆知就是，那3000万本来对网游没概念的人，突然因为一件事知道网游这个概念，知道网游是怎么回事了！”
　　“那你觉得，一百万玩家看着咱们四家公司争大饼有意思，还是3000万网友看着游戏圈儿的那些八卦有意思？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有人瞠目结舌，无言以对。
　　现在，没人再敢轻视齐磊，他特么确实在上课！
　　而齐磊继续掷地有声，“当事态足够大，关注度足够高，发展到全网皆知，皆关注的地步！”
　　“我的宣传片，800万砸出来的宣传片，才有用武之地！那份宣战贴，近乎是不留余地的宣战贴，才有价值！”
　　“这个时候，我的舞台就不是一百万观众了，而是3000万！”
　　“这3000万里，哪怕只有1%！！”
　　“因为喜欢宣传片，因为好奇网游，而走进我的游戏，那20%就要翻个身还得带拐弯儿！”
　　“有2%被转化，再加上原本玩家圈子的20%，我就是80万用户！就是80%！”
　　唐海朝：“！！！！”
　　众人，“！！！”
　　吴连山，“……”
　　会议室里落针可闻，一丁点动静都没有，大伙儿连呼吸都停了。
　　瞪圆了眼珠子，看鬼一样看着齐磊。
　　现在完明白了，为什么齐磊要当这个“忍者神龟”死活也不应战，为什么他不选择最佳时机去进行危机公关！
　　原本，大伙儿还以为他把宝压在了宣传片上。
　　原来不是！！
　　原来他最开始的目的，就不是那100万玩家，他瞄准的是在全中国那三千万网民里捞大鱼。
　　“操！”
　　唐海朝骤然大骂，这一课上的，真特么结实，脸都肿了。
　　而吴连山……
　　吴连山僵在那儿，不敢相信地看着齐磊，心里别提多难受了。
　　因为他发现，老哥仨在这个小辈面前，居然有种无知的感觉。
　　体验相当的差！
　　好吧，正如齐磊所说，让吴爸替他们去大战另外几个爹，这个过程那是相当的痛苦啊！
　　三观稀碎稀碎的！
　　而且，还不是毁一次，这才刚刚开始。
　　只能说是，心疼吴爸一秒了。


第162章 出名了
　　不是抢市场，而是创造市场。
　　其实，齐磊讲的道理并不深奥。在后世，是只要有点做生意经验的人就应该懂的道理。
　　是深耕细作现有市场，还是去开拓创造新市场的问题。
　　不同的是，在后世，各行各业市场已经相对固化，所以人家更多的选择深耕细作，挖掘现有市场的潜力。
　　相比比开拓市场，也要容易和有效率得多。
　　但是，在世纪之交的这个时期，起码网游市场是正好反过来的。
　　刚刚起步的网游行业，最初的市场就是一群相对比较潮，甚至是前卫的老网虫。
　　他们属于接触网络比较早，玩过文字网游，或者从各种渠道了解过国外网游的火爆，当然是最优质的用户群体。
　　也就是那一百万的玩家人群。
　　可是，99年年初开始，国内才因为网吧的兴起，而让普通人逐渐接触网络。
　　满打满算，也不到一年的时间。
　　而且，即便是现在，网络对很多人来说依旧是陌生的，新鲜的，入门都算不上。
　　不知道网游，甚至没概念的网友其实更多。
　　很多人上网还停留在，聊天室里和“水晶女孩”“梦天使”胡吹乱侃，或者半夜缩在角里找某些小电影的阶段。
　　让这部分人逐渐的因为网游天然的吸引力而融入玩家群体之中，这个过程相当缓慢。
　　在后世，直到两年后传奇爆火，才算彻底打开了网游市场的禁制。
　　当然，网游公司其实也在做吸引新玩家的事情。
　　只不过，这个年代还没有成体系的市场概念，而且不得其法罢了。
　　不是说只有齐磊一个人懂创造市场的道理，肯定有人懂，也肯定有人比齐磊做的还要好。
　　但是，懂的人不一定会做，做的人不一定在网游圈儿，在网游圈儿的也一定不是那三家公司的一员。
　　如果再深挖一点就是：那三家的思维还没接上大陆市场瞬息万变的快车道。
　　Actoz和雷爵都来自小地方，地缘性的关联，使得他们只有深耕市场的执念，而没有开拓的思维。
　　你看嘛，一个韩国、一个宝岛，屁大点的地方，创造什么啊？恨不得汉城、台北立个广告牌，然后就全国全省都知道了，商业模式都不一样。
　　而Origin则是来自欧美，那边的人八几年就开始普及电脑，开始接触游戏，市场早就成熟的不能再成熟了，更没有创造市场的概念。
　　所以，他们进到中国第一反应就是——争夺那一百万的玩家。
　　认为饼就那么大，谁抢着是谁的，而不是创造市场。
　　即便想创造市场，也没有齐磊脑子里那么多范例可以应用。
　　于是这样的后果就是：其实从一开始，他们就输了！
　　和三石公司根本就不在一个维度上，还争个屁？
　　至于搜狐的民调到底是15%还是20%，对于齐磊来说，宣战一出，就仅供参考，意义不大了。
　　一波全网覆盖的反击，加上宣传片的加持，到底能转化多少用户，齐磊也说不准，毕竟他不擅长统计学。
　　只能是开服的那天，也就是2月6号，见分晓。
　　但是，翻个两三倍……齐磊觉得，还是没问题的吧？
　　……
　　——
　　吴连山从会议室出来，感慨良多。
　　说实话，其他几个人怎么想吴连山不知道，是否真的被齐磊给惊着了，他也不关心。
　　可是，吴连山自已结结实实地被上了一课，却是真的。
　　那小子还真没夸张，这一课……值五百万！
　　不由摇头，老了，让小的给比下去了！
　　看着白雪覆盖下，颇有几分妖娆的三石公司总部，吴连山甚至觉得有点可笑。
　　老子不如儿子，现在还要来教儿子？
　　凝重地拿起手机，艰难地给唐成刚拨了过去。
　　电话接通。
　　“喂？”
　　那头传来唐成刚的声音，依稀可以听到齐国君、杨明军也在他身旁的声音。
　　似乎……徐文良也在。
　　吴连山沉默了一阵，蓦地深吸口气，艰难道：“成刚啊！给我500块钱，我给你上一课？”
　　听的唐成刚脸一黑，咋的？会计改行了？干诈骗了？
　　……
　　——
　　会议室里。
　　唐海朝他们都没动窝，有点意犹未尽。
　　受益良多的同时，也追着齐磊上下打量了半天。
　　最后，唐海朝不服不行，“这玩意真跟天赋有关系？”
　　好吧，在这个年头，很多人真的挺信天赋这个事儿的。
　　唐海朝觉得，自己就挺有天赋。
　　事实上，这屋里的几个人都认为自己有天赋。
　　可有一点是共通的，那就是，他们有天赋，但不是最有天赋的。
　　你要说在中国企业家当中谁的天赋最高，谁堪称传奇，那肯定是史玉柱，没有别人了。
　　这个人在八十年代末，就缔造了一个无法超越的传说。
　　4000块！四个月，空手套白狼，赚到了人生第一个一百万。
　　然后，又用三年的时间，把一百万变成了三百亿。
　　这个记录没有人可以打破，至少这十年间，在内地商界只有被仰望的份儿。
　　不对，唐海朝突然一滞，不是没人可以打破，齐磊似乎就已经做到了。
　　他用差不多一年半的时间，从一个卖袜子的小倒爷开始，创造了价值数亿美元的三石公司。
　　他做到了！
　　这个发现，让唐海朝突然生出一个恶趣味的想法。
　　现在，还没有几个人知道三石公司的幕后老板叫齐磊，雷不死和搜狐的张总虽然和三石有些交集，可是也把三石公司当成是齐国栋的结晶。
　　这事儿要是传出去……十七岁的妖孽。
　　哪怕不是十七岁，再等三年，二十岁！那也是妖中之妖，万妖之王了吧？
　　啧啧！！
　　唐海朝脑补了一下齐磊身大曝光的场面……肯定挺刺激。
　　说实话，唐海朝长这么大也没服过谁，现在有点服了，这孙子是真特么妖！
　　捅了捅齐磊，“诶？那接下来怎么办？”
　　此言一出，所有人都看了过来，大伙其实也好奇。
　　上线之前，几乎已经可以一锤定音了，三石公司逆风翻盘，毫无悬念。
　　那么问题来了，上线之后呢？
　　“那三家必定不会善罢甘休，我估计他们得对你的悬赏令下点文章。再说，为了那排行榜，也得拼了啊！”
　　见齐磊一脸平静，唐海朝幸灾乐祸，很是轻松，“你可别太自信了！你的服务器确实牛，但是，要是三家联手集体攻关你的安全服务器，你也不一定扛得住。”
　　“当然，攻击服务器肯定是不合法的，你可以利用法律途径解决。可是，再加上半年免费，你要怎么撑过这半年？”
　　这同样是个大问题，而且不比三家打你服务器来的更轻松。
　　因为上线前积攒的人气越高，玩家越青睐于你，那上线之后你的运营成本也就越高。
　　你要用更多的服务器，更多的人力来维护、来支撑这些玩家留在传奇里。
　　打个比方来说，如果就按搜狐民调的那个数据来算，假如三石公司最后可以拿到20%的市场，那么就是二十万玩家。
　　20万玩家峰值数据，也就是同时在线在10万人来计算。
　　十万人啊！
　　三石公司的超级服务器技术，一个区服可以容纳1000个玩家同时在线，那就是一百个区服。
　　三石的服务器构架比别人的还要贵，维护成本也更高，维持一百个超级区服，半年的运营又将是一笔不小的开销。
　　这还没算维持一百个区服的人员成本，你光客服、游戏内部的GM，这些就得多少耗费？
　　更何况，如果齐磊创造市场成功了，20万的基数又要翻倍，意味着运营成本也要相应的增加。
　　2000万都砸进去了，这个钱肯定是要掏的吧？
　　但是，亏不亏的慌啊！
　　而且，三石公司现在真的就是弹尽粮绝。
　　齐国栋那边已经通过气了，公司下一笔大额回款起码要等到三月份。
　　也就是说，三月份之前，齐磊除了发工资的钱，还有一些公司正常运营的基本开销，一个大仔他们拿不出来。
　　“怎么样？”唐海朝笑了，“小天才，傻眼了吧？还是经验不足吧？没把运营费用准备出来，你怎么熬？”
　　“要不，你求求哥，哥再支援你点？没关系，和之前一样，不要利息。”
　　唐海朝现在挺欠揍的。
　　可是，看在其他几个人眼里，怎么就那么爽呢？
　　让你装13，傻了吧？
　　小马哥都临阵倒戈了，嘿嘿嘿的笑，“怎么着？营销大师？你不会就打算硬挺着了吧？”
　　有点激将的味道，“要不，你再出个奇招儿，让我们长长见识？”
　　却不想，齐磊不慌不忙，一点都不生气，学着两人的样子嘿嘿一笑。
　　然后，朝大伙一伸手，“500块，我再给你上课？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个大老爷们一翻白眼儿，“没了！哪那么多现金给你！？”
　　结果，齐磊还没说话呢，一直看热闹的吴小贱臭不要脸地来了句，“打欠条……也不是不能接受！”
　　“滚！”
　　真贱！
　　……
　　——
　　唐成刚心情不错，昨天盯着宣战贴的评论区，嘿嘿傻乐了一整天，恨不得把每一条评论都看一遍。
　　总体上来说，夸的多，骂的少，甚至有不少对《传奇》这款游戏表达的期待，这让昨天还看着网上的谩骂非常不爽的唐成刚大为受用。
　　搜狐网上的那个民调也是一百八十度大转弯，截止到昨天他关电脑之前，《传奇》的支持率已经上涨到了前所未有的13.1%。
　　一大早，唐成刚来到办公室，齐国君不在。
　　这个点儿，齐国君应该是在车间巡视。
　　这是老齐的习惯，除非特殊情况，否则雷打不动。
　　说实话，老齐的这股劲儿，还有这个本事，唐成刚是真的学不来。
　　有他在，厂子里的事儿唐成刚可以放一百二十个心。
　　就打个比方来说，以前干塑料厂的时候，全厂就一百多个工人，车间和车间之间，还时不时的扯皮。
　　曾经有两次，分料车间和吹膜车间的两个车间主任带着工人差点打起来。
　　因为各种原因造成的停车、停产，毁料和次品率居高的事情，也是家常便饭。
　　之前，唐成刚总觉得，这些小的失误在所难免，都是人，哪有不出错的？
　　但是，直到齐国君开始管厂子，唐成刚才明白，自己真的是大错特错。
　　虽然以前也知道老齐在这方面有能力，可是也没想到这么有能力。
　　自打药厂开工到现在这半年，全厂包括包装厂、一个厂区，一千两百多工人、十几个大车间，居然没出过一次生产线停车、车间停产的事故。
　　更没听说哪个车间和哪个车间出现过矛盾，红脸儿的时候都没有。
　　那帮车间主任，还有坐办公室的，包括进料出货的货车司机、上游供应商等等，都让齐国君摆弄的明明白白，一个个乖的不要不要的。
　　以前，还真没发现老齐在处理人际关系上有什么长处。
　　更过分的是，在药厂开工之前，技术员和各车间有过评估，各个环节，不管是压片工序，还是封装工序，加在一起起码也得有万分之十七的产品不合格。
　　也就是说，比如一万瓶护肝片，得允许十七瓶出不了厂。
　　可是开工之后，你都不知道齐国君是怎么鼓捣的，今天到压片车间鼓捣点这个，明天到包糖车间弄点那个，然后这个次品率就跟阳痿了一样。
　　从最开始的万分之十七到十五，到后来的万分之九，到最后，十万分之五。
　　十万瓶药，五瓶不出厂。
　　作为一个比原来塑料厂大了十倍不止的领头人，唐成刚感觉比他干塑料厂的时候还要轻松些。
　　哼着小曲儿，坐在老板台前，先给吴连山打了个电话。
　　“喂，没啥事吧？”
　　“那什么，昨天你说上啥课？”
　　“滚滚滚，几十岁人了，没个正经的呢！500没有，一分都没有，你说不说！？”
　　“不说拉倒！”
　　挂了电话，唐成刚还在别扭，到底他要说啥啊？调着胃口，真不是人。
　　随后，照例打开电脑，上搜狐看了一眼支持率。
　　一天的时间，已经疯涨到了22.5%。不是成绩喜人，而是吓人。
　　不过，看评论，下面有网友说，从昨天后半夜就是这个数，基本就没动过了。
　　唐成刚登时就一皱眉，“咋不动了呢？”
　　其实是他不知道，搜狐的这个民调吸引的主要还是老网虫，也就是忠实的网游玩家。
　　说白了，就是那一百万里的。
　　不玩网游的，谁也不会关注这种民调，更不会天天盯着，天天来投票。
　　即便是看了宣传片的，想试一试《传奇》到底好不好玩，网游到底有没有意思的网友，也只是记下了《传奇》开服的时间，到时直接去下游戏，进服开砍了。
　　现在当然不会跑到搜狐去投票，没那个兴趣。
　　事实上，这22.5%基本就是极限了。剩下的那70%多，都是另外三款游戏的死忠粉，不是轻易能拉过来的。
　　所以到此时，搜狐的这个民调已经代表不了任何东西了，更没有参考价值。
　　只不过，唐成刚不懂，gp联盟的三家公司更没意识到，三石到底拉拢了多少非市场玩家。
　　一切，都要开服那天，再见分晓！
　　……
　　唐成刚皱眉盯了数据半天，又来了句，“咋就不动了呢？”
　　完事儿再不纠结，关了搜狐，又打开宣战贴看评论了。
　　此时，宣战贴的评论数已经相当恐怖了。
　　全网覆盖不是闹着玩的，单宣传片那一页的下方评论就超过了十万条。妥妥的全网最热贴。
　　唐成刚津津有味的看着。发现网友们的评论方向已经从单纯的宣传片，传奇，开始向各各方向发散。
　　比如说，评价一下当下哪个运营的网游好玩啊，榕树下的作家已经在创作传奇相关的小说了啊，等等。
　　不过，其中议论最多的，让唐成刚最不爽的，是特么的齐老三！
　　齐国栋！！
　　出名了！
　　出大名了！
　　【互联网最年青企业家】！
　　【中国最具传奇色彩的企业家】！
　　【中国最帅企业家】！！
　　【东北人的骄傲】！！
　　开始，唐成刚还有点懵，怎么齐老三一下就这么出名了呢？
　　找了半天，终于发现了一点端倪。
　　事情是这样的。
　　这一天的时间，网友们说够了宣传片，说够了《传奇》，自然而然的就把目光对准了三石公司。
　　自然也有人比较好奇，试着在网上找一找关于三石公司的信息。
　　结果，不找不知道，原来榕树下和导航网都是这家公司的？
　　再深挖，他们还发现，著名的南光虹院士团队也落户了三石公司。
　　再加上《传奇》堪称开奇迹的逆风翻盘，大伙儿终于明白，这个公司不简单啊！
　　再然后，有人跑到三石公司的官方网站上寻找更多的猛料。
　　还别说，真让他们找着了。
　　在网站公司决策层的页面，看到了三石公司高层的简介，还有照片。
　　登时就惊了~！
　　马上就回到宣战贴里宣扬，“三石公司的总经理齐国栋只有23岁！！”
　　此言一出，自然是全网哗然。
　　所有人都好奇地冲入三石官网，看看到底是怎么回事儿。
　　于是，三石公司官网给挤爆了。
　　不过，还是有一部分人利用企鹅的截图功能，拿到了第一手资料。
　　登时，在宣战贴和各大网站散播开来。
　　在各种帖子中，齐国栋彻底实现了华丽转身。
　　从挂在墙上，发展到了……挂在全网。
　　而且，不光是他。
　　总经理：齐国栋
　　技术部总监：赵娜、张建
　　运营部总监：周桃
　　后勤部总监：冯强
　　等等，连带着简介和照片，全都挂在了网上。
　　看着那一张张稚嫩而年轻的脸，一段段让人瞠目结舌的简介：
　　齐国栋，23岁……
　　赵娜，22岁……
　　张健，29岁……
　　周桃，27岁……
　　冯强，24岁……
　　评论登时就炸了。
　　“这应该是中国最年轻的创业天团了吧？”
　　……
　　“不止年轻，特么长的怎么还这么水灵呢？”
　　……
　　“楼上用‘水灵’合适吗？还是说你的眼里只有那两个女的？”
　　……
　　“反正挺离谱的！那么年lc，那么帅气，还那么有钱，吸溜……流口水了呢！”
　　……
　　“可惜了，应该把那个叫张建的开除掉！他以一已之力，拉低了‘三石天团’的外貌平均水平。”
　　……
　　“不光是外貌水平好吧？还有年龄！！都29了……老男人！”
　　……
　　“还好吧？周桃不也27了吗？照你的说法，也老了。”
　　……
　　“楼上的还是不懂啊！只要天生丽质，37也能接受！27岁才最……吸溜。”
　　……
　　“大家在流口气的时候，请把那个秃子也想像进去，这样才够味儿！”
　　（回复）小建建：你才秃子！你全家都是秃子！！
　　……
　　“楼上的回复，值得深究。”
　　……
　　总之，不管怎么说，三石公司的管理层成了“宣战贴”的第一波受益者，彻底火了一把。
　　而作为三石公司挂墙上老板的齐国栋，更是全网皆知，荣获无数网友自封的头衔。
　　对此，唐成刚很是不爽，很是鄙夷。
　　“和你齐老三有什么关系！？帅吗？有我儿子帅吗？有我干儿子帅吗？”
　　“年轻吗？有我儿子年轻吗！？”
　　正吐槽着，齐国君巡视完车间回到办公室。
　　“念叨什么呢？”
　　身后还跟着刚刚到的杨明军。
　　唐成刚和杨明军打着招呼，把刚刚看到的给两个人看。
　　还不忙打趣：“齐老三这回可有点欺世盗名了哈！”
　　齐国君看罢，没唐成刚那么义愤填膺，只是笑了笑，“我觉得这样挺好。”
　　“哦？”
　　唐成刚挑眉，“哪好？”
　　齐国君：“这些乱七八糟的事儿，加到那几个小的身上，未必是好事。老三就老三吧，他脸皮厚，不怕当这个出头鸟。”
　　唐成刚和杨明军一听，都是一愣，随之反应过来。
　　“对对对对！这事儿还是老齐考虑的周到。就让他们藏着吧！可别出来招摇。”
　　在这件事上，三个爹达成了共识。
　　却是杨明军突然从大衣兜里掏出一张支票，递到唐成刚面前。
　　唐成刚一愣，“这是……”
　　杨明军尴尬一笑，“我那买卖啊，确实挣了点钱。可是一家人花钱都大手大脚的，加上去年扩建厂子也没剩下多少。”
　　“147万！现在能拿出来的就这么多了。你们不是给那几个孩子凑了钱吗？”
　　“诶！”打断要说话的唐成刚，“别说没用的。”
　　“我可看出来了，你嘴上说让他们赔，让他们卖网站的，其实心里也不愿意，也算我一个。”
　　“免费半年呢，咱得帮他们扛过去！”


第163章 七重惊喜
　　齐磊这个穿越者，最不合格的地方可能就是他不太喜欢循规蹈矩。
　　按理来说，关于后世20年的认知，是他最大的财富，但凡是个稳重一点的重生者，一定会守好这份最大的财富。
　　不但要不停的在脑中回脑这20年的重要节点，以防遗忘。
　　而且，还得小心翼翼，千万不能轻易煽动翅膀，引起什么蝴蝶效应，而导致“记忆贬值”。
　　但是，他偏不！
　　五月事件扇了一把大的，差点把自己也埋进去。
　　而这次在《传奇》运营的策略上，他无疑又开始拿时间线开刀了。
　　在原本的那个温柔的时空里，纵观网游的发展历史，网游玩家的数量几乎是以一个几何倍数的量级在增长。
　　从99年的一百万玩家市场，到2000年的200万，再到2001年的400万，2003年的1380万。
　　这个增长速率，已经可以用恐怖和不讲道理来形容了，已经足够疯狂。
　　可是，在这个时空，齐磊这家伙还朝着玩家的屁股蹬了一脚。
　　《传奇》炸裂的、近乎颠覆性的宣传片，再加上四家游戏公司混战的话题热度，使得“网络游戏”这个名词要比前世的那个时空更为深入的被全网所熟知。
　　所能带来的蝴蝶效应到底有多大，谁也说不清。
　　原本到2000年年底才能达到的200万网游玩家，不知道会因为《传奇》的提前入市，宣传片的广告效应，以及四家混战的热度，而变化成怎样的一个数字。
　　300万？400万？还是更多？
　　谁知道呢？
　　但是，不管变成多少，至少杨明军很清，三石公司想绝地翻盘，那几个孩子要扳回一程，下一步就要和另外三家公司进入下半场争夺的事实已经改变不了了。
　　于是，他带着那张代表全部身家的支票，来到了唐成刚和齐国君面前。
　　……
　　至于为什么来？
　　其实，别看杨明军好像挺不着调的，没事儿就和亲弟弟掐一架解解闷儿，然后十次里有八次让杨明成怼的肝气郁结。
　　可是，杨明军一点也不傻，也有自知之明。
　　只要看看齐磊他们六个就知道了，小哥仨的关系不用说了，三代世交，性格互补，是难分彼此的。
　　赵维是齐磊的代理人，还是“三婶”的亲弟弟，既沾亲，也离不开。
　　而徐小倩，只要是个人就看得出来和齐磊是什么关系，连徐文良和章南都默认了两个小孩儿的早恋行为。
　　好吧，杨明军要是有这么个女婿，他也会默认，还得偷着乐呢！
　　总之，唯独他家杨晓，仅仅就是同学，玩伴儿。
　　只能说，就是命好，赶上了。
　　再加上，几个人岁数都还小，没有大人那么多计较，也就顺理成章的带着她玩了。
　　再然后玩着玩着，就让他们玩出这么大一摊子家当来。
　　在齐磊他们的眼里，可能不计较这些，也拿杨晓当自己人，根本就没想过谁带谁玩的问题，更没想过在这层关系之中是否对等。
　　可是，当爹的杨明军不能不想啊！
　　现在他们是小，等再大一大，还能不想吗？
　　况且，不光是他这个杨爸，那齐磊爸、唐奕爸，吴宁爸，会不想吗？会不认为是杨晓占了便宜吗？
　　可能是从小就没父母的关系，所以杨明军比较敏感，自认还是挺知趣的。
　　这个时候，必须得出点力，给闺女长长脸，也得给另外几家做一个姿态出来。
　　147万！真的就是他现在能拿得出来的全部身家了。
　　杨明军没犹豫，闺女占了人家的便宜，当爹的该还的时候得还。
　　好吧，说的挺壮烈的，好像扒层皮一样，其实做这个决定没那么坚难。
　　毕竟，他闺女的身家都好几千万了，差这一百多万？
　　把支票递上去，话也递上去。
　　“得帮他们把这关挺过去啊！”
　　虽然少了点，但是，我杨明军就这么点能力了。
　　只见唐成刚面无表情地接过来，低头瞅了瞅，啥也没说，却是又递给了齐国君。
　　而齐国君接过来看了一眼，登时也就明白老唐是什么意思了。
　　咧嘴一笑，又给杨明军递了回去。
　　说道：“换张一百的吧！我们也凑了点，应该够用了。回头让他们一起打一张借条。”
　　没说不要，那边缺钱是一定，不是客气的时候。
　　虽然500万应该够了，但这也是杨明军的心意。只是，有零有整，把身家都砸进去就不行了。
　　你这么用力，让徐文良那个两袖清风的怎么看？
　　那四个都卖血救场了，身家性命都押上去了，那他徐文良拿啥支持？
　　所以有时候，做事并不是应该怎么样就怎么样，要考虑的东西其实挺多的。
　　三石现在绝地反击了，看到了希望，连不太懂的唐成刚都知道，如果让他们把这半年顶过去，也许《传奇》真的就是三石公司又一个盈利点。
　　只要资金上充裕，前途大好！
　　按理来说，那就得全力以赴的支援呗！有多少拿多少呗！甚至砸上身家性命也不是不可以。
　　可是，事情不能只看表面，还有很多因素要考量。
　　之前，莲花集团账上只有六百万，留下必要开销，让吴连山拿出了五百万。
　　可实际上，这将近一个月的时间，又拿到了几笔药品和大米的回款，账上又多了两百多万。
　　但是，三个爹给齐磊他们准备的依旧是500万，并没有加码。
　　不是不想加，而是不能加了，再加就是不会做人了。
　　要说最招人狠的，就是那种起带头作用，然后还掌握不好度的人。
　　这就好比，一个办公室里组织为灾区或者某件事情捐款。
　　总有那么一个也不知道是拍领导马屁，还是脑子真不好使的傻子第一个冲上去，要么拿出一个非常大的数额捐出去，要么恨不得从兜里把钢镚儿都掏出来。
　　结果一看，全身就32块6。
　　然后32块6，他还得打了鸡血一样的喊着，“我带个头，全捐了！”
　　带你大爷的头儿！？
　　32块6的，其实比捐的多还往前冲的更可恨。
　　这种恨不得汗泥都搓下来交上去的主儿，你怎么跟着他走？
　　你是按他捐的钱数，按他捐钱的气势也特么搓汗泥？还是我兜里3260也全捐出去？
　　所以，给齐磊他们准备了钱，唐成刚没再加，而且在宁可看着齐磊去丁雷他们那儿拆借，也没急着拿出来，就是这个道理。
　　老哥仨其实就是在等杨明军。
　　否则，他们就成了那个带头捐的傻子，让别人无法自处了。
　　……
　　而杨明军更不能拿147万，那就真是把徐文良架在火上烤了。
　　不拿，不是那么回事；拿了，他又拿不出来钱。
　　搓汗泥都搓不出多少。
　　甚至可能由此产生官、商不相谋的抵触心理，对闺女掺合商人之间的事情生出不一样的看法。
　　100万其实刚刚好，而且这个钱一定是拆借，要还的。
　　不是什么老子支援儿子的生意，云云。
　　既不会让杨明军拿出全部身家，对徐文良来说又是有一个台阶下。
　　那四个爹是做生意的，有能力拆借一点无可厚非，最重要的是有借条就经得起考验。
　　徐小倩经商，其实对徐文良的仕途来说不是什么好事，很敏感。否则，林晚箫也不会给他申报财产的建议了。
　　所以说，有很多时候，好心不一定办好事，江湖讲究的是人情世故。
　　而人情世故，讲究的是一个度！
　　杨明军一听齐国君这么说，也不是啥也不懂，登时也就明白了。
　　诚然一笑，“那行，我留点过年！哈哈！”
　　三个爹哈哈一笑，这事儿就过去了。
　　不过，唐成刚一琢磨，“要不，今天就给他们送过去吧！”
　　齐国君和杨明军一听，自然没什么意见。这些天一直忍着，都没给那几个小的打电话。
　　三个爹干脆开上车，直奔哈市。
　　中午才到，正赶上齐磊他们开饭。
　　唐成刚只说是正好和齐国君来哈市办点事儿，碰上杨明军了，就一起过来看看。
　　对此，齐磊他们也不拆穿。
　　骗谁呢？杨爸这段时间都在尚北呆着，以为他们不知道？
　　不但知道杨爸在尚北，还知道他都快成莲花集团员工了，每天准时准点的去报道，没有一天迟到早退。
　　和几个爹，还有王振东他们一起吃饭，吃到一半儿的时候，耿大爷又穿着军大衣，开着他那辆破捷达到了。
　　也说是路过，看看他们。
　　那就没啥可讲的了，大伙儿在一起吃了顿饭。
　　期间，啥事儿没有。
　　饭后，几杆老烟枪又坐在一起冒烟，而直到这时，耿大爷才在私底下和齐磊道明了来意。
　　“我看网上那三家要免费半年，扛得住不？”
　　这段时间，耿大爷虽然没过来，但也一直在网上，在群里，关注着四家大战的情况。
　　直到昨天尘埃落定，耿大爷才算放下一半的心。
　　为啥是一半呢？因为那三家公司打出半年免费的口号，可是三石公司这边却一直没对这件事做出回应。
　　既没说也免费半年，也没说不跟。
　　老耿猜测，齐磊应该是没钱，免费半年他扛不住。
　　今天过来，就是担心，才来看看的。
　　本以为齐磊是不会和他客气的，这小子脸皮厚，从来不和人客气。
　　该要钱的时候要钱，该要关系的时候要关系。
　　却不想，齐磊呲牙一乐，“我一猜您老就是为这事儿来的，放心，啥也不用操心！”
　　耿大爷一怔，没想通他这到底是真不用操心，还是强充门面？
　　“真不用操心？”
　　结果，还没等齐磊回管，唐成刚那边却把叫齐磊叫了过去。
　　漫不经心的把老哥仨准备的500万，还有杨爸那100万，拍在他面前。
　　极有为父之尊的做派，来了句，“没钱了吧？拿去应个急吧！不够说话，再给你凑点。”
　　齐磊一怔，丁雷、唐海朝他们也是一怔，老耿也是一怔。
　　齐磊怔住，是因为没想到唐爸会给他钱。
　　不是逼着我卖网站吗？怎么……怎么吴爸还没彻底改造好呢，就改主意了？
　　至于丁雷他们，则是看着支票上的那个钱数，600万，有点不知道说啥了。
　　而老耿则是了然，原来是亲爹出手了，怪不得用不着我呢！
　　场面一下子有点凝滞。
　　唐成刚见齐磊不接，眉头一紧，“咋了？拿着啊！”
　　齐磊，“……”
　　说实话，心里有点暖暖的，还得是亲爹！
　　可是，却把支票推了回去，“谢谢各位爹们！但是，用不上。”
　　杨明军一听，却是瞪了眼，“这孩子，你和我们客气啥？拿着！”
　　说着话，就抄起支票要硬塞给齐磊。
　　却是杨晓赶紧过来解释，“爸，不是客气，真的不用。”
　　“嘿！！”杨明军急了，“装啥大尾巴狼？那三家公司不是免费运营吗？你们不接招，那不前功尽弃了？拿着！”
　　却见齐磊面容扭曲，想解释，“杨叔，其实这个……”
　　刚开口，倒是唐海朝看他为难的样子，以为齐磊不好开这个口，干脆来给齐磊他们解围了。
　　“嗨！！”引过四个爹的目光：“我来说吧！”
　　笑呵呵对几个爹道：“我比国栋大几个月，就都叫声哥了哈！”
　　（齐磊，“……”妈的！这孙子占我便宜，你得从我这论啊！）
　　唐海朝继续道：“几位大哥，这不是石头一个人的事儿，是东街17号几家企业的事儿。”
　　“这一仗要是输了，我们几家基本就都和网游说拜拜了！要是赢了，就是一片坦途！”
　　“所以，你们就别操心了。”
　　唐海朝还是很会说话的，也没直接说原因，没直接说这点钱啥也干不了之类的话。
　　只见，三个爹你看看我，我看看你，最后齐国君沉吟了一下，“那行！！”
　　把那500万抽回来，留一百万在桌上，“既然是大伙儿都得出力，也不能全靠你们，这份就算石头他们自己出的。”
　　齐国君的想法是拿人家手短，多少也得自己出一些。
　　可是……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一帮人更不知道说啥了。
　　四个爹看着他们的表情有点怪异，“咋了？”
　　唐海朝只要换了个方式。
　　最后，“齐大哥，是这么回事。”
　　说着话，看向齐磊，“本来想下午和你商量这个事儿的，正好借这个机会，就说了吧！”
　　深吸口气，“原本在运营成本这一块儿，你虽然没提过，可是在这件事上，咱们是一体，也不能不做准备。”
　　“我们几家早就商量好的，按半年的免费运营来计算，我、老陈、老丁、老王加小马，再加上金山的老雷，一共预备了1500万。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　此话一出，四爹算是彻底明别为啥不接了。
　　心尖都抽抽，多，多少！？咋要这么多啊？
　　唐成刚还以为他那600万应该绰绰有余，甚至还能剩点。
　　结果，要一千多万？
　　可是，唐成刚不知道的是，要真的只需要1500万的运营费用，他那600万也就不至于让他们说不出话来了。
　　唐海朝还没说完呢，“这1500万是按免费期，你平均在线20W玩家来算的。”
　　“可是，现在的情况，我们研究了一下数据，可能……可能比你预料的还要好一点！”
　　“老丁昨晚让他公司的人清查了一下后面数据，单从网易搜索上的数据来看，有可能达到80万的在线玩家数量！”
　　不是齐磊说的那个一共吸引80万玩家，而是在免费期，同时在线的玩家，可能就会达到80w。
　　这已经是相当恐怖了！
　　要知道，当下最火的《石器时代》，平均在线人数也只有4万，峰值也就10万。
　　几个人现在还是懵的，那个宣战贴和宣传片的威力实在太大了！
　　齐磊这波“创造市场”的操作，很可能真的又创造了一个市场那么大的规模。
　　唐海朝：“如果真的如我们预估的这个水平，那这一千五万也就一个半月就烧光了。”
　　四个爹：“……”
　　唐海朝，“所以，昨晚和老雷通电话了，我们几家给你凑6000万！拼了！！打半年，咱也不能输！！”
　　四个爹：“！！！”
　　有点……不会了。
　　杨明军没忍住，“这个游戏……这么烧钱呢！？”
　　还有一句，杨明军没好意思问，你们几家为啥这么仗义啊？6、7千万啊！说拿就拿？
　　对于杨明军的疑问。
　　“嗨！”王振东笑着开口，“四位老哥还是不了解这个行业，别人的游戏可能用不了这么多，就像石器时代，他的运营成本除了一次性花费的服务器购置，每个月也就50万上下。”
　　“咱们传奇，情况比较特殊。”
　　“诶诶！！”就闻齐磊嗷的一嗓子，瞪着眼珠子把王振东揶回去了。
　　“别咱们！那特么是我的传奇，和你们没关系！”
　　撇嘴看着那一帮人，“咱丑话说前头哈，别惦记入股，我就膈应这事儿！你们有啥游戏，我帮着运营，出钱出力，咋地都行。”
　　“挣多少钱，我也不眼红。我的事儿，你们也高抬贵手，别掺合。”
　　“你看看！”王振东老脸一红，“石头，你这就不仗义了吧？有好事儿不得大伙儿一起来？何况大伙儿都出力了呢！”
　　“得得得！！”齐磊算看出来了，这几个孙子不提钱都是兄弟，一提钱都特么是恶狼。
　　“我谢谢你们，好走不送！”
　　“嚓！”唐海朝啐了一口，“你这叫吃独食，拉黑屎！”
　　“我还拉绿屎呢！”齐磊都要哭了，“各位大哥！求放过！你们运营游戏的时候，我咋的都行。这回让我自己做，行不？”
　　不是齐磊舍不得《传奇》的利润，而是因为这是他运营的第一款游戏，是树立标杆的游戏，他要保证没有任何人打乱他的节奏。
　　哪怕是第二款，他都不在乎和人家分食，而且乐意分食。
　　这几个人，未来几年在互联网行业都是有力量的人物，联系的越紧密，越好办事。
　　唐海朝他们一看，齐磊这孙子是真护食，也只好算了。
　　“行行行！！那你就拉黑屎去吧！！”
　　弄的唐成刚他们有点懵，怎么回事？他们要入股？齐磊不同意？
　　此时，王振东则道：“算了！”调侃道，“你不仁，我们也不能不义，不是？”
　　缓解气氛，对唐成刚问道：“刚刚咱说到哪了？”
　　唐成刚记性好，“咱们传……不，石头的传奇比较特殊。”
　　“哦哦！”王振东想起来了，“石器运营也就每个月50万，可是传奇的声势已经起来了，运营成本也就高了。”
　　沉吟了一下，“我这么和您说吧，网游这个行业，属于高投入，高回报，前期的投入确实很大。”
　　“而主要的投入，其实就是这个游戏运营。”
　　“游戏运营的主要成本又分两个部分。”
　　“一是，服务器的购置成本；二是，电信运营商的宽带费用。”
　　“你容纳的玩家越多，这两个成本也就越大。”
　　四个爹点头，听王振东给他们上课。
　　只闻王振东继续道：“我给四位举一个直观一点的例子吧！”
　　“还是拿当下比较火爆的《石器时代》来说，他们的成本就是服务器购买费用、缴付电信运营商的费用，以及人员维护费用。”
　　扳着手指头，“4万玩家的规模，一次性购置服务器的总成本大概150万元。”
　　唐成刚等人听到这儿，飞速在心中计算。刚刚唐海朝说，传奇得到80万在线玩家。
　　80万……那光买服务器就得3000万！？
　　一个个瞪着眼，不可思议。
　　却是王振东看出四个人的计算，急忙摆手，“四位老哥别算了，这个钱不用算。因为可以省下来，或者暂时不用计算。”
　　“？？？？”
　　四个人有点懵，“省3000万？从哪省？”
　　王振东，“是这样的，像三石这种情况，服务器用量大可以直接找厂家啊！”
　　“像是畅想等等的服务器厂商，甚至可以租借、分期付款等等。用到一定年限之后，厂家直接回收，实际上花不了多少钱。”
　　“哦。”四个爹稍稍松了口气。
　　可是再一想，更咋舌了，如果服务器的成本不计算进去，还需要6000万？
　　却不想，王振东继续道：“除了可以暂时不用考虑服务器的成本，其实还能再省一笔钱。”
　　“什么钱？”
　　王振东，“电信费用里包括宽带费用和机架费用两部分。”
　　宽带费用四个爹明白，可是……
　　“啥是机架？”
　　“就是你买来的租来的服务器，得有地方安装放置吧？得实时维护吧？这项工作得交给电信企业，这就要机架费。而这个机架费，也可以省。”
　　唐成刚，“怎么省？”
　　王振东，“这么说吧，电信企业是按你的实时流量来计费的。假如我的实时流量是平均1兆，那就按1兆收取月租费。”
　　见唐成刚他们点头，听懂了。
　　王振东又道：“80万在线，我们就按每个玩家的实时占用流量5KB来算，再乘以80W玩家，大概就是4000兆。”
　　“而电信企业有优惠，超过100兆的大客户，可以免机架费。”
　　唐成刚挑眉，“那还行！不过，100兆就能免？挺实惠的呢！”
　　却是几个互联网大佬齐齐苦笑，“您可别觉得100兆带宽不大。这么说吧，全中国，所有的网游、网站各位线上软件加在一起，也不一定有二十家的占用带宽超过100兆。”
　　唐成刚，“……”
　　王振东，“100兆很多的，只不过网游比较占用带宽，所以才说它是高投入、高回报。”
　　唐成刚明白了，更加的惊骇莫名。
　　“也就是说，这6000万，是不算服务器，不算机架费用，单纯的给电信企业的网费？”
　　王振东，“没错，就是单纯的网费！”
　　“目前，网通和电信的流量价格都是2400元/月，4000兆就是960万/月，半年就是5760万！”
　　唐成刚：“……”
　　齐国君：“……”
　　吴连山，“……”
　　杨明军，“……”
　　真的就……彻底不懂了，都有点无力感悄然而升。
　　甚至都想不明白，我们老了吗？过时了？不应该啊？
　　你说，他们几个拼死拼活的，管着上千工人的大厂，里里外外上下游供应，恨不得连个厂里一个螺丝钉都得操心，也才操持起一个莲花集团这么一个摊子。
　　说实话，这买卖做的不小了啊！
　　可即便这样，也没敢想过什么几千万几千万的往出砸钱啊！
　　怎么到你们这里，钱就跟不是钱了一样？
　　都不说这一年多，齐磊他们几个小孩折腾的三石公司有多离谱了。
　　就说眼前吧，怎么你们随便找了个韩国人签个合同，要是没有三家围剿这一幕，那就自己网页打个广告，定个时间，就开始运营了呗？
　　多简单点事儿，几个人、十几个人就干完的活儿。
　　咋就能把买卖做的这么邪乎？完全不能理解！
　　我那上千人的大厂子，在你们这怎么就比都比不了了呢！？
　　……
　　好吧，其实这就是传统制造业和互联网经济的碰撞。
　　在这个年代，老派商人们不理解互联网哪来的妖风，说出一个首富就出一个首富。
　　而互联网的精英们也同样鄙视着制造业的小老板们眼光不够，守着一亩三分地不知世界有多大。
　　这是时代的碰撞，亦是大浪淘沙下的结果。
　　有的人思维转的快，适应的快，那便一飞冲天。
　　而有的人太固执，就只能被淘汰。
　　唐成刚……被上了一课。
　　只是震撼之余，又一个疑问，不由在四个爹心中升起，“投入这么多，那到底能挣多少啊？”
　　这又是一个灵魂拷问。
　　齐磊前前后后已经砸了两千万了，结果还不够，还得再砸6000万！？
　　那得挣多少钱啊？值得投入这么多资金？冒这么大的风险？
　　要知道，他们的莲花集团要是赔了，那还能落下三个厂子呢，厂子还能卖钱呢！
　　可是，这么一个游戏，如果要是赔了，那可真的就剩一张光盘了。
　　就剩一下安装游戏的光盘！
　　唐成刚特别想知道，8000万能砸出多大的利润啊？
　　……
　　“这个嘛……”王振东顿了顿，和几个人对视一眼，都有点不好意思了。
　　心说，你以为我们干嘛上赶着要合股？怎么还问呢？
　　最后，“嗨！”敷衍道，“不是和您说了嘛，高投入高回报。”
　　唐成刚更好奇，“多高？总得有个数儿吧？”
　　一千万？两千万？不会……四五千万吧！？
　　这时，丁雷说话了，“其实也没多少，就挣点辛苦钱呗！”
　　唐成刚，“多辛苦？多少算辛苦钱？”
　　好吧，丁雷脸垮，“投进去多少钱，就能赚回来多少钱！”
　　“多少！？”丁雷此言一出，登时招来五个变了调的惊呼。
　　四个爹，外加一个老耿，都傻了。
　　八千万！？赚八千万！？百分之百的利润！？
　　要知道，唐成刚卖药都没这么大利润。
　　做实业的，有几个见过100%利润的，十几、二十几的毛利就够笑出声儿了。
　　“难怪了！”
　　唐成刚倒吸着凉气，“难怪这四家公司，外加你们这些老板，拼的你死我活的！特么100%的利润，是得杀红眼。”
　　这么大的利，换了谁都得红眼啊！
　　杨明军瞪着眼，脑瓜子嗡嗡的，没闹明白，“就整个小人儿在电脑里打架，最后就能挣这么多钱？”
　　突然想起点啥，“几年能挣八千万啊？”
　　却不想，丁雷冷然一笑，“当然是每年八千万喽！”
　　不然，你以为他们为什么要厚着脸皮合股？
　　眼红啊！
　　昨天出宣战贴的时候，还没觉得什么。
　　可是回去一算账，就不对了，这还是保守估计。
　　8000万！老子不融资也能活的美美的。
　　现在可着中国，排着队点名，哪家互联网公司可以做到年利润8000万！？
　　……
　　——
　　每年八千万！！
　　四个爹已然无语，懵的，傻眼，不理解，错愕，各种情绪全冒出来了。
　　正愣着，那边老耿大爷嗷的一声，整个人差点蹦起来，“啥！？”
　　吓大伙儿一跳，你这么大反应干啥？
　　却见耿大爷莫名其妙地瞪着齐磊。
　　每年八千万……
　　八千万！
　　此时，老耿肠子可能出了点问题……有点发青。
　　当初，齐磊去京城和Actoz谈的时候，和他说算他一股来着。
　　老耿当时琢磨着，一个破游戏有啥意思，人情得留以后用，用在刀刃上。
　　但是，你特么早跟我说这玩意油水这么大啊？
　　好家伙，老耿后悔了，任谁眼瞅着8000万也得急啊！
　　茫然发问：“咋，咋整8000万啊！？”
　　丁雷既然开了口，那也就没啥可隐瞒的了，“是这么一笔账。”
　　“当下网游的销售模式是计时消费，价格是120个小时35元，也就是所谓的点卡。”
　　“个别游戏也推出包月卡的模式。可是，即便包月，你的平均上线时间也大体差不多，月卡的价格也高，其实和计时没什么区别。”
　　“而这个35元的点卡，毛利应该在22块钱。”
　　“当然，这是别的网游运营公司的毛利，三石公司不能按这个价格算。”
　　老耿瞪着眼，要吃人，“为啥！？”
　　“这个……”丁雷眼神开始暧昧起来。
　　“因为有自己的网吧渠道嘛，还有线上管理软件的加持，渠道费用比较低。”
　　老耿，“多低？”
　　丁雷，“我们预估了一下，毛利应该在30元以上。”
　　老耿：“！！！！”
　　却是谁也没注意到，当丁雷算这笔账的时候，其他几个互联网大佬都表情怪异，甚至有点眼珠子冒绿光儿。
　　好吧，丁雷终于说出了一个为啥大伙儿在被齐磊无情拒绝，死活不肯分杯羹的情况下，还上赶着给他送钱。
　　原因就在这儿！
　　这是齐磊烧钱的重要因素——渠道。
　　别人可能感觉不到，但这几家知根知底的，很清楚。这是非常非常变态的一个东西。
　　当下，别的游戏公司都是发行实体点卡，与后世游戏充值，直接用微信，支付宝不同。
　　这个年代，连网上银行都是新兴事物，只有招商银行等少数几家可以网上交易。
　　是没有线上交易的土壤和渠道的。
　　后世的人只要懂一点电商就明白，线下线上，这个渠道成本是没法比的，不在一个量级上。
　　没有线上渠道，就只能走线下销售。
　　游戏充值都是类似于银行卡那么大的实体点卡，上面有铅膜覆盖的序列号。
　　输入序列号，就能兑换相应面额的游戏点数。
　　游戏公司一般情况下，都是把点卡印出来，然后分包给各地的经销商。
　　再从经销商手里流通到网吧、报亭、柜台进行销售。
　　那么问题来了，这么一级一级的分销，大伙儿是都要挣钱的。
　　报摊网吧要挣钱，经销商也要赚钱。否则谁给你卖呢？
　　所以，层层扒皮，35元的点卡其实真正进到游戏公司手里的，也就20出点头儿。
　　而三石公司不一样。他是唯一拥有线上渠道。而且是直通到玩家，没有任何中间商的渠道。
　　这一点，谁也比不了。
　　他的加盟网吧占了17%的市场，应用他网吧管理软件的网吧更是高达44%，等于是三石自己直接就能把点卡塞进网吧，卖到玩家手里。
　　即便给网吧让出一点利润，也远比别的游戏公司要低得多。
　　35的点卡，到手30元妥妥的。
　　这才是让丁雷、王振东他们冒绿光的根源所在。
　　你以为这几家只是为了东街17号能够生存下去？
　　要是单单是东街17号，大伙儿也就不这么下死力气了。
　　为的就是渠道！
　　当然，要是能在《传奇》分杯羹，就更好了。
　　太诱人了。
　　如果将来他们的游戏可以走三石公司的渠道，一张卡就差了8块钱的毛利啊！而且这种直通的便利也不是钱能衡量的。
　　丁雷继续给老耿和四个爹讲课，“80W的平均在线玩家，付费玩家按10%来计算，8W个付费玩家！”
　　“而传奇的服务器优势太大，游戏体验必然非常好，15%的付费转化率完全有可能，甚至有可能达到20%。”
　　“哪怕咱们降低一点预期，就10万付费玩家，行了吧？”
　　“那么就是……”
　　还没等他说完，那边老耿皱眉疑惑，“一个月300万？”
　　十万付费，一张点卡挣30，这个账不难算。
　　“才300万？”
　　你光给电信企业的钱就小一千万呢，这不赔死了吗？
　　却见丁雷笑了，“耿大爷，你算错了。”
　　老耿不解：“哪错了？”
　　丁雷凝重起来：“一张点卡不是玩一个月，而是120个小时。”
　　“按毛利30元的价格来计算，就相当于0.25元玩一个小时。”
　　“平均10万付费玩家在线，就相当于每个小时有10万个人向游戏缴费0.25元。”
　　“也就是说，每小时游戏公司进帐2万5千元！”
　　“一天是60万，一个月是1800万！！”
　　“……”
　　四个爹加老耿大爷，都傻眼了。
　　什么概念？
　　唐成刚奋斗了十几年攒下的千万身家，只是人家半个月的入账。
　　耿长海辛苦了一辈子的全部身家，也只是一款游戏半年的毛利。
　　你们这不是抢钱吗！？特么还是坐家里抢钱，风吹不着雨淋不着的，闭着眼睛抢。
　　在这一刻，耿大爷也好，四个爹也罢，真的是亲手碰触到了，什么叫时代的变迁！
　　……
　　——
　　就在丁雷、唐海朝这些时代精英们向唐成刚、老耿大爷显摆着什么叫投入什么产出，什么叫互联网一切皆有可能，什么叫最前沿的生意经的时候，却是没看见齐磊在那边只是淡然的一笑，颇有几分看笑话一般的超然。
　　不是齐磊飘了，看不起谁，而是眼前的画面确实有几分怪异。
　　几个身在前沿的牛人，正在向显得落伍的老人说教，甚至是维度上的碾压。
　　好像在说，这就是二十一世纪，你们要快点跟上啊！
　　但是，在齐磊这个重生者眼中，丁雷、唐海朝他们同样是在阐述着老掉牙的理念，同样是维度上的碾压。
　　这才哪到哪啊！？
　　在原本的那个时空，盛大代理《传奇》，一年就狂捞四个亿，八千万根本不够看。
　　够疯狂吗？
　　在丁雷他们眼中，一定是疯狂的。
　　可是，齐磊还知道，十几年后，就是丁雷身后那个姓马的，一年能捞1200个亿。
　　够疯狂吗！？
　　时代……远比丁雷他们想像的还要疯狂！
　　甚至，现在的他们都无法想象几年后的自己，会是多少疯狂！
　　这才哪到哪啊？
　　况且，点卡收费？八千万？
　　重生一回，他要是还和当下的这些网游站在同一个运营赛道上，那就是重生的耻辱了。
　　……
　　齐磊之前说过，他要改一改当下的游戏付费模式。
　　在当下，玩游戏这件事，是挺奢侈的一个行为。
　　虽然没有后世那些氪金套路，但是，也仅仅是让氪金玩家的钱花不出去罢了。对于那些普通玩家来说，真的一点都不友好。
　　光点卡钱，就让许多普通玩家负担不起了。
　　因为在2000年左右，包月付费的模式还没有盛行，绝大多数游戏真的就是纯靠点卡计时。
　　没经历过的，真不知道有多贵啊！
　　这么说吧，对于相当一部分玩家来说，那真的是……一边玩游戏，一边心在呕血。
　　满脑子都是点卡还剩多少时间，打到的金砖够不够换点卡的。
　　反正当年，齐磊这种家庭条件还不算差的，平时零花钱还算充裕的，都有点心惊胆颤的感觉。
　　即便是上大学之后，身边很多大学同学也是一个月就两三百块的生活费，还要从牙缝里省点卡钱。
　　若非如此，也不会诞生一大批收费就跑的游击队玩家了。
　　堪称这个时代的一大特色！
　　免费测试的时候，成群结队的来，一旦开始收费，又成群结队的消失。
　　所以，齐磊要换一换思路。
　　既是应对另外三家公司“半年免费”的打压，也是想给这个时代的游戏公司带来一个新的盈利思路，不一定非得用点卡收费的方式来套取利润。
　　当然了，齐磊更不打算用后世的免费运营、道具收费的方式破局，那违背了他的初衷。
　　尽管这种方式也有良性的出路，比如像《九阴真经》《dota2》《英雄联盟》之类的皮肤收费。
　　可行，但是还达不到！
　　这年头的游戏，《传奇》已经算是制作精良、画面精美的了。可是，还是糊成一片，像坨屎一样。
　　你让玩家为贴屏幕上都看不清的角色外观只能是换个颜色买单？良心会痛的！
　　眼见四个爹和耿大爷一脸的失落，还没回过魂来，齐磊不再观望。
　　差不多得了，再摧毁下去，都重建不起来了。
　　出声道：“行了行了！我爹他们是做实业的，你们拿一堆互联网概念忽悠他们，不是坑人吗？”
　　朝唐成刚他们一笑，“爸，别听他们的，我们这个和你们干的那个不一样。”
　　唐成刚翻着白眼，这倒霉孩子，你早怎么不说呢？
　　听的我……我也想代理个游戏了。
　　唐海朝、丁雷他们也是笑了，顺水推舟，“那就不说了呗！”
　　转向齐磊，“6000万！够你折腾了吧？”
　　却没想到，齐磊只是憨然一笑，“好意我心领了！不过，我没打算和他们玩半年免费的傻叉套路。”
　　“嗯！？”丁雷他们一滞，“什么意思？上线直接收费？”
　　齐磊刚要说话，却是王振东急道：“你可别觉得现在有了些人气，就自信了，我觉得还是稳一点吧！”
　　这回齐磊只能道：“你看看，又不相信我，我是那么莽撞的人吗？昨天那一课忘了？”
　　大伙儿却是没人当他是开玩笑，王振东结合昨天那个事儿，突然意识到什么，“你！！你不会又有新套路吧！？”
　　“嘿嘿！”齐磊嘿嘿一乐，朝大伙伸手。
　　唐海朝，“没五百，直接说！”
　　“那多没意思啊！”
　　王振东上来就把他的手打下去，“你能不能别小孩脾气？说！！这回又是什么套路？”
　　现在他们愈发肯定，齐磊又要出奇招。
　　只见齐磊讪讪，也不卖关子了，“我要永久免费运营，让所有人不花钱也能玩游戏。”
　　“啥！？”
　　这回连几个爹都惊着了。
　　一个月一千来万的运营费用啊，“你疯了！？”
　　齐磊，“让我把话说完呀！”
　　赶在所有人惊掉下巴之前，“免费运营，但是会员制增值收费。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　没听懂。
　　齐磊，“这么说吧，所以人都可以进入《传奇》来玩，不用考虑计费的问题，免费玩！”
　　“但是，可以在游戏中花30元，购买期限为1个月的勇士勋章。”
　　丁雷，“有什么用？装备？”
　　齐磊，“不是！”
　　“使用勇士勋章的玩家，加一页背包，每天可以领取一定的免费的药品、回城卷轴不占用背包，可以离线摆摊，可以获得少量的离线经验。”
　　“还有聊天字体变色，专享勇士系列聊天表情，附赠一个特殊的职业外观等等。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　四个爹和老耿根本没听懂，至于唐海朝那几个都是懵的。
　　“你这……可以不花钱了，会有人买吗？”
　　“而且，这东西有什么实际的用处吗？对游戏属性没有任何提升啊！哪怕你给加点攻击，加点属性也行啊？”
　　“加不了。”齐磊斩钉截铁：“触碰游戏平衡性的东西，一样也加不了！这是底限。”
　　“但是，买了勇士勋章可以让你更方便，让你更省事，可以让你装13！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　完全理解不了，唐海朝发出疑问，“谁会买啊？”
　　“呵呵。”齐磊神秘一笑，“很多人会买。”
　　唐海朝：“切！！我不看好！”
　　齐磊：“打个赌，怎么样？”
　　唐海朝毫不示弱，“怎么赌？赌买的人多不多？赌啊！为什么不赌？就赌500块！”
　　只见齐磊冷笑一声，“赌买的人多不多？那是我欺负你！！”
　　“实话告诉你吧，不但有人买，而且十个玩家，我敢保证，每月能卖出12个勇士勋章，你信不信？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　那几个更懵了，完全想不通，现在有一大半儿的玩家，那真的是一分钱都不舍得在游戏里花，还能让他们买这种没用的东西？
　　你这个小天才的营销策略是不是有点太离谱了？
　　完全理解不了，不在一个维度上啊！
　　结果，齐磊来了句，“因为有钱的玩家会为没钱的玩家买单。”
　　好吧，更不懂了。
　　正说着，赵维推门进来，先和齐国君他们打了招呼，这才对齐磊道：“技术部那边已经做好了，宁村夫让我问你，现在就上线，还是等到晚上的在线高峰？”
　　齐磊一听，登时笑了，招呼大伙儿，“走吧，再带你们看看啥叫全套的网游开服营销。”
　　撇嘴道：“就那三家公司的水平？还不如唐海朝呢！”
　　唐海朝：“我去你的！”
　　笑骂着，跟齐磊去传奇运营部那边，看看小天才又使了什么新招术。
　　至于打赌的事儿，唐海朝觉得自己稳赢，根本没悬念。
　　到了运营部，也终于看到了齐磊所以说的“全套营销”，唐海朝最后咬着牙，不得不承认，这孙子是真有两下子！
　　只不过……
　　“这个预注册，送好礼，我能明白。开服前充值最低7.5折，我也能懂。网签到送大礼，更不深奥。”
　　“但是……”
　　唐海朝有点蛋疼：“但是这个‘30游戏交易平台’是个啥玩意？你啥时候蔫声不语的又整了个电子商务平台？”
　　“这个嘛……”
　　齐磊讪笑着敷衍道：“没啥特别的，就租间房子，几十个客服的事儿。简陋的很，简陋的很！”
　　唐海朝眯眼，“真的？”
　　齐磊，“真的！”


第164章 越闹越大
　　“只是几十个客服的小作坊，没啥特别的！”
　　齐磊的说辞让唐海朝怎么就那么不信呢？这孙子从来都是贼不走空，会这么简单？
　　“真的？”
　　“真的！”齐磊点头如捣蒜，由不得你不信啊！
　　可是，唐海朝和丁雷他们交换了一个眼神，意思是，盯紧这个“30游戏交易平台”，肯定有猫腻儿！
　　只不过，以他们的眼界，暂时看不出来。
　　好吧，唐海朝也不得不承认，齐磊这孙子的脑子里确实有点东西。
　　单是眼前的这个“七重惊喜”的运营活动，反正他们是想不出来的。
　　而且，以唐海朝的眼界，就这套东西，别说网游了，拿到现实里，能养活一个咨询公司。
　　只是时机有待商榷。
　　此时，唐海朝道：“这套运营挺绝的，只不过……”
　　看向齐磊，“你不觉得现在甩出去，有点不合时宜吗？”
　　齐磊挑眉，“怎么不合时宜呢？”
　　丁雷道，“你现在拿出这个东西，那三家会和你拼命的！”
　　别的都还好说，主要是那个免费运营，这一条甩出去，会捅马蜂窝的。
　　王振东接话，“到时，就不是这三家和你过不去了，你要成为公敌的！”
　　王振东不是危言耸听，而是大伙儿的共同想法。
　　事件闹这么大，几乎是全网皆知，中外皆知。你现在甩出免费的口号，就是在掀桌子，惹怒的可不仅仅是那三家。
　　对于众人的担忧，齐磊却是神秘一笑，“怎么能叫掀桌子呢？我只是给他们寻找一个可选的运营方式罢了。没那么严重！”
　　“得了吧你！”
　　众人齐声鄙夷，不得不说，齐磊还是太过自信了。
　　别说其它公司，就算是他们几个，对于齐磊所说的那套免费运营、卖增值服务的套路，也是持保留意见的。
　　能不能行，要经过时间的考验，也要看市场的接受度。
　　你现在在这里说的天花乱坠，描绘的繁花似锦，又有什么用呢？
　　玩家买账才是真理！
　　可是，会买账吗？
　　谁也说不好。
　　况且。大伙儿很怀疑，免费的消息一出，那几家会坐视不理？一旦他们使出什么手段给你捣乱，你就真没有把握了。
　　最后，唐海朝建议道：“我的意思，你把永久免费的字眼去掉，哪怕改成半年。半年之后，视情况再定呗？”
　　“现在就发出去，太激进了。”
　　然而，齐磊摇了摇头，核心就是永久免费，如果现在去掉，那他之前做的那些准备，还有这七重惊喜，反而成了笑话。
　　沉吟片刻，对技术部的人道：“晚上黄金时段活动上线，是骡子是马，立时就能见分晓！”
　　众人知道劝不住他，也只能屏住呼吸。
　　这个营销活动一发出去，那还真的就是立见分晓了。
　　……
　　——
　　活动页面，按时发出，只是丁雷他们没工夫再看到底是什么结果。
　　第二天一早，几个人就乘上了南下的飞机，各自回归。
　　这边需要他们的地方已经没有了，资金上的支持，齐磊也明确的说了用不上。
　　再呆下去等结果当然没问题，可是，大伙儿都有自己的公司，快过年了，也都有自己的事儿要忙。
　　约定电话和网上联系，便挥手作别。
　　与此同时。
　　本来，金永民、蒋明生、哈罗德三人正紧锣密鼓地各自筹划着，如何在2月6号之后，给予另外三家公司迎头一击。
　　在他们看来，上线前的争夺战已然结束了。
　　不得不说，三石公司堪称绝妙的营销手段，拿下了这一阶段的胜利。
　　但是，三家并不认输，他们要在下一个赛场上反败为胜。
　　可惜，三家公司做梦也想不到，先别想着下一个赛场了，上半场齐磊还没玩够呢，哪是你们说结束就结束的？
　　而三石公司的第二波攻势并没有让大伙儿等太久，以至于，这一宿三个人都没睡好。
　　时间回到前一天夜里。
　　当秘书把已经回到酒店的金永民叫回公司，并告知他，三石公司推出了新的营销方案，已经在网络上开始传播的时候，金永民僵在那里半天没动。
　　第一个念头居然是：“没完了是吗？”还特么来？难道一个宣战贴还不够吸引眼球吗？那个该死的三石公司，怎么总是花样百出！
　　平复了好长时间的心绪，终于鼓起勇气，点开《传奇》官网，看看这回又是什么招数，要如何应对。
　　果然，一进入《传奇》官网，就见一个大大的宣传页挂在官网最醒目的位置。
　　【热血传奇，盛大开服。七重惊喜，回馈全体玩家！！】
　　好吧，单单只看封面，就让金永民眼皮直跳。
　　别说是网络游戏了，这年头，连超市、商场都几乎没有类似的促销动活。
　　金永民哪见过这个？就特么新鲜。
　　尤其是看到“七重惊喜、回馈玩家”那几个大字，心中哀嚎，你能不能整点我会的套路？别次次都是看不懂的行吗？
　　颤巍巍地点击进去，就见到华丽无比的宣传页面，极赋予视觉冲击力的宣传语撞进视网膜。
　　【第一重惊喜：预注册，先入服，送好礼！】
　　“！！！！”
　　第一句话就把金永民惊着了，果然是没见过的。
　　赶紧细看说明，到底怎么个预注册，怎么个送好礼。
　　片刻之后，就全明白了。
　　“阿……西巴！”金永民爆了粗口。
　　这也太……孙子了吧！？不带你这么玩的！！
　　不难理解，第一重惊喜的大概意思就是：
　　2月6号开服之前，玩家可以在官网提前注册游戏帐号，并选择服务器。只要完成这个简单的操作，就可以在2月6日登陆游戏之后，获得一份游戏礼包。
　　其中包括，少量游戏币、一把新手武器和一个双倍经验获取的道具。
　　你别说是预注册了，新手礼包这个概念，金永民都是第一次见。
　　这个活动一推出，得有多少玩家还没等开服，就已经是传奇玩家了？
　　怀着异样的心情继续看下去。
　　【第二重：官网签到，再送豪礼！！】
　　就是从即日起，完成预注册的玩家，每天可以到官网的签到页面点击签到。
　　每完成一次签到，可以领取相应的游戏礼物。从游戏币到各种游戏道具不等，最终完成满签，还会送一个升级大礼包。
　　升级大礼包……也是金永民没见过的。
　　玩家每达到一定等级，就可以开启礼包一次。
　　哦去啊！！
　　金永民哀嚎着，这都跟谁学的？感觉满满都是套路。
　　首先，这个签到就离谱。
　　在你这注册了还不行，还得天天来签到。增加了玩家粘性，就绑死了呗？
　　再说，这个升级礼包……
　　金永民第一个想法就是：我在《红月》里也添加这个礼包，还来得及吗？
　　……
　　【第三重：呼朋唤友，拿大奖。】
　　参与这个活动会生成一个邀请链接，只要被邀请的玩家点击了这个链接完成注册，就视作邀请人成功邀请一人。
　　邀请5人，奖励一本随机技能书；邀请10人，30级技能书；邀请15人，30天勇士勋章一枚。
　　金永民绝望了！！
　　卑鄙！！
　　太卑鄙了！！
　　这就不要脸了呗！？明着抢玩家资源！？
　　再说了，这个勇士勋章是个啥装备？《传奇》是他做的，他清楚的知道，《传奇》里没有勋章类的装备。
　　那就是特殊装备？
　　你就不怕影响游戏平衡吗？
　　……
　　【第四重：勇士特权，让付费玩家拥有更好的游戏体验。】
　　这条……这条让金永民长长的松了一口气。
　　一是，明白什么叫勇士勋章了，原来不是装备，是特么的增值服务。
　　二是，终于啊，终于看到一条好消息啊！
　　不是说这个惊喜不新鲜，其实也是金永没见过的。
　　但是，你让中国的玩家弃点卡都费劲，谁买你的勇士特权啊？
　　也不是说不会有人买，主要还是买的人不多。
　　网游的点卡消费已经不便宜了，基本上压榨光了普通付费玩家的购买力，在此之外另增加收费项目，仅仅是能锦上添花罢了，也只有非常富裕的玩家才会为此买单。
　　想法还不错，但是，也就那么回事儿。
　　而且，这条消息让金永民可以透过现象看本质。
　　本质是什么？
　　本质就是：三石公司没钱了，他们急于寻找盈利点来收回前期投入。
　　“不错不错！！没钱了好啊！没钱你怎么和我们斗！？”
　　心情稍缓，甚至金永民迫不及待地给哈罗德打去了电话，“哈罗德先生，你看到传奇官网的消息了吗？”
　　对面传来哈罗德闷闷的回答，“我正在等翻译过来。”
　　好吧，哈罗德不懂中文，对着网面瞅了半天，啥也没看懂。
　　“哈哈！！”金永民哈哈一笑，“用不用我来给你客串一下翻译？”
　　哈罗德，“金先生似乎心情不错？这么说，三石公司并没有玩出什么新花样？”
　　金永民，“不仅仅是没有新花样那么简单。”
　　正要给哈罗德解释他看到的东西，却是对面的哈罗德早已经迫不及待，“翻译到了，还是我自己来看吧！”
　　说完，就挂断了电话，弄的金永民挺无趣的。
　　想了想，又给蒋明生打了过去，“蒋总，看传奇官网了吗？”
　　此时的金永民急于找人分享一下心情，昨天真的是太压抑了。
　　然而，对面的蒋明生似乎并不太热情，甚至有点阴冷地回道：“看了。”
　　金永民不以为意，“哈哈！！我早就说这个三石公司没什么实力，现在终于印证了我的猜测，他们要扛不住了！”
　　蒋明生：“？？？？”
　　疑惑道：“金总，你确定你看了传奇官网？”
　　金永民笑呵呵的，“对啊！正在看呀！”
　　蒋明生那边皱眉，“所以……”
　　突然话锋一转，暴跳如雷，“你特么哪来的这种判断！”
　　哐！直接把电话摔了。
　　把金永民摔的莫名其妙，你疯了？得绝症了？脑子塞菠萝了？没来由的和我发什么脾气！？
　　咒骂几句，自觉无趣，收拾心情继续看网页。
　　下一条……
　　【第五重：全国5000家网吧无障碍充值，即日起至开服之前，充值八折优惠！！】
　　哦吼！？
　　金永民眼前一亮，如果说上一条只能猜测三石没钱了，那这一条……几乎就是明着说他们没钱啊！
　　游戏还没上线，就着急用充值活动来回拢资金了。
　　金永民突然怔住，不会说……三石连半年的免费期都没打算挺吧？他们是不是没实力再烧半年的钱啊？
　　应该是这样了，否则，你现在搞什么充值活动？
　　这么说来，金永民更加的心情舒爽，那叫一个通透。
　　兴奋之余，还不忘吐槽蒋明生，那个傻子！这会不是好消息？
　　【第六重：30集市同步上线，大额交易从此无忧！】
　　“好！！！”
　　这回，金永民已然大叫出声。
　　这又是一条利好消息！因为，这同样是一个捞钱的途径。再次印证，三石没钱了！！
　　心说，果然是惊喜！还以为你三石有多刚，这不就全都暴露了？
　　没忍住，又给哈罗德打了过去，蒋明生脑子不好，哈罗德还是可以交流的。
　　“喂，哈罗德先生，《传奇》的官网活动，让我信心大增，也许用不了几天就能反败为胜！”
　　哈罗德：“？？？？？”
　　“WTF！？”
　　“Are you kidding me！？（开什么玩笑？）”
　　哐！！哈罗德也把电话摔了。
　　“……”
　　金永民拿着电话，感觉被侮辱了。
　　疯了？得绝症了？脑子塞汉堡了？和我使什么脾气！？
　　摇头撇嘴，心说，这两个傻叉，果然不靠谱！
　　美滋滋地看第七重惊喜。
　　【第七重：永久免费运营，让所有人玩得起游戏！】
　　金永民：“……”
　　金永民：“？？？？”
　　金永民：“！！！！”
　　金永民：“嘎……”
　　翻着白眼，晕过去了。
　　永久……
　　免费？
　　去你大爷的！
　　三石的策划和运营，都不得好死！！
　　……
　　与此同时，蒋明生面色铁青地看着《传奇》官网上“永久免费”这四个大字。
　　还特么是好消息，还特么三石扛不住了，金永民疯了？得绝症了？脑袋塞泡菜了！？
　　这能叫好消息！？
　　这特么叫晴天霹雳！！
　　这特么叫掀锅拆灶，谁也别活！
　　《传奇》永久免费运营，那么问题来了，勇士特权这种收费模式，能不能让三石保证收支平衡？
　　蒋明生认为，是不可能的！能不花钱玩游戏，谁还会花钱买什么特权？
　　那这不就是搅屎棍吗？你免费了，还让别人的游戏怎么活？
　　蒋明生没像金永民脾气那么大，气晕过去了，但是他知道，问题愈发严重了。
　　沉吟良久，蒋明生拿起电话，拨了出来。
　　“喂，王总，我是蒋明生。”
　　“请先不要挂断电话，对于之前从智冠挖人的事情，我深表歉意，也愿意做出一定的补偿！但是，我想现在不是我们两家宝岛公司互相埋怨的时候，请您抽出一点时间，看一下传奇官网。”
　　……
　　同一时间，哈罗德也终于看完了传奇的“七重惊吓”。
　　瞪圆了眼珠子，呆滞了好久。
　　哈罗德可想不通这里面的经济学逻辑，他就知道，能免费，谁也不花钱。
　　随后，同样拿起电话。
　　三石公司的这波操作，被几家视作是摧毁大陆市场的举动。
　　免费？
　　是绝对不允许免费的！
　　其实，正如唐海朝、丁雷他们担忧的那样，在三家看来，这不仅仅是《传奇》免费，他们面临着游戏市场被抢夺的问题，而是涉及到更深层次的斗争。
　　就拿金永民来说吧！
　　他之所以被气晕过去，不仅仅是因为Actoz与三石公司之间的恩怨。更重要的是，金永民比谁都更渴望中国市场，也更了解中国市场的潜力，他不允许三石公司如此莽撞地彻底毁掉一个市场。
　　原因很简单，中国在PC个人电脑和互联网发展上正在经历的，其实就是韩国曾经经历过的。
　　得益于较为发达的经济水平，韩国的pc电脑和互联网的起步，几乎领先了中国大陆十年。
　　早在九十年代初，个人电脑就开始在韩国普及，国际互联网刚刚建立，韩国就成为了第一批的受益者和建设者。
　　截至目前，韩国每两户就有一台PC电脑，这其中有40%的电脑接入了互联网，上网用户超过了国民总数的30%。
　　极高的互联网普及率和处于世界前列的发达网络，使得韩国人能从自身的发展轨迹之中，总结出一个完整的发展脉络。
　　然后，再把韩国的昨天套入到中国的当下，就不难看出，中国互联网的未来到底蕴涵着多大的潜力。
　　具体到游戏产业，金永民也不难发现，此时此刻是他最容易抢占市场的时机。
　　好吧，其实即便没有这些，金永民依旧看着大陆的市场眼红。
　　因为，截至目前，韩国4700万人口，即便是30%的网民，也才1400多万。
　　可是反观中国大陆，1999年上半年，网民的数量就已经达到近2000万了。
　　什么概念呢？
　　就是，人家还没发力，轻飘飘的就把韩国给超了。
　　没办法，体量实在太大。
　　哪怕互联网还不算普及，只是一个龄头，就已经是小小的韩国所比不了的了。
　　而截止当下，金永民虽然没有拿到准确的数据，但是，99年5月开始，中国政府出台了一系列刺激互联网发展的政策，加大了互联网的普及力度。
　　金永民估计，当下中国网民的数量应该达到韩国的2倍了。
　　单单看一眼三石公司的宣传片就知道了，网络评论已经超过10万条，而这还仅仅是一天的数据。
　　关注度更不用说了，也只有三石公司自己知道点击到底攀升到怎么一个数字。
　　金永民估计，得超过一半的中国网民看到这条宣传片。
　　三石公司等于是把四家的乱战无限扩大化，玩了一手好营销。
　　金永民是不甘心就此失败的，因为一旦失败，不仅仅标志着Actoz失去的在中国大陆的声望，也会给其它中国公司很大的希望，未来将更加艰难。
　　至于免费？
　　你永久免费不就是砸锅吗？别人还怎么活？
　　本来就盗版横行的中国大陆地区，如果再养成了免费运营的习惯，那就彻底没希望了。
　　至于蒋明生和哈罗德，又何尝不是呢？
　　……
　　——
　　先不说三家公司的反应如何，网民们对于三石公司的这波操作，褒贬不一。
　　当然，夸奖的大有人在。
　　首先，当然就是永久免费的口号。
　　这一口号就吸引了无数玩家的目光，尤其是那些只玩免费的游击队玩家。
　　从那个年代过来的人，特别是囊中羞涩的玩家应该深有体会，那就是：
　　很多人根本不看你游戏的内容，不看游戏风格，甚至不看游戏好不好玩，他们无比渴望的就是这款游戏能让我不花钱就玩下去！
　　真的就是那么的单纯。
　　毕竟网游这个概念刚刚兴起，单单是“网游”这两个字，就能拴住人。
　　这突然跳出一个游戏品质看上去很不错，游戏内容相当不错，还永久免费的游戏？
　　可想而知，这些玩家是什么心情了。
　　其次，就是与免费相对的，收费标准似乎也不高。
　　三十元的勇士勋章可以不限时的畅玩游戏，而且还拥有诸多特权。
　　这等于是把网络的门坎下放，一些付费玩家也不至于负担太重。
　　三十块钱的价格，在这个年代，虽然也不少了，但是，起码大多数玩家是负担得起的。
　　最后，就是层出不穷的签到、注册、拉人的福利了。
　　一大堆礼包，看着尤为诱人，甚至连勇士勋章都送，不要太爽。
　　……
　　而对于《传奇》免费的谩骂之声，也从一开始就未停止过。
　　主要以《红月》《万王之王》《UO》，包括《石器时代》等在运营网游的死忠粉为主。
　　说白了，无论是免费也好，各种新手福利也罢，都不足以让他们对于《传奇》产生好感，更别说背叛自己喜欢的游戏了。
　　面对《传奇》的免费运营，还有大批的网民拥护，导致相当一部分人心理不平衡。
　　毕竟，他们的游戏……不免费。
　　于是，各种批评和反对也就成了网上的另一种声音。
　　其中，无端谩骂、诋毁的不理智声音就不说了。
　　除此之外，还有一部分评论还是比较客观的，看上去有理有据。
　　比如，从良性竞争的角度出发分析问题。
　　比如，中国游戏产业长足发展的角度考虑免费运营对游戏公司的打击等等。
　　都认为《传奇》这种杀鸡取卵的行为极不可取，使得游戏公司没法生存，会毁掉中国网游戏的未来。
　　开始这种调调还属于少数，不算引人注目。而且，大多都是另外三家的粉丝，吃不着葡萄说葡萄酸的意味更明显一些。
　　然而，时间到了一月底，唐海朝他们最担忧的事情终于发生了。而且，比他们想像中的还要凶猛。
　　一月三十日，EA公司发表在北美一家游戏测评网站上的评论——《恶劣的竞争环境，会毁掉东亚的游戏玩家》，引起了欧美和东亚英语玩家的主意。
　　文章专门针对三石公司免费运营、恶意竞争的事件展开探讨，先是肯定了中国大陆这块潜力市场的重要性。
　　随后，话锋急转直下，指出一家中国代理公司正用卑劣的手段毁掉这块市场，将中国大陆变成游戏厂商的禁区，从而最后损害的还是玩家的利益。
　　文章一经刊出，欧洲、东亚日韩等国，以及国内的几家网站，都针对EA公司的这篇文章进行了转载以及评论，引起了不小的共鸣。
　　国外的情况自不用说，网民隔岸观火，不嫌事大，煽风点火有之，谩骂嘲讽更甚。
　　这导致国内的一部分关注欧美动向的网民，也开始关注此事。
　　一些理性的玩家也认为EA公司的这种担忧并非没有道理，舆论开始慢慢转向。
　　而EA的声音，还仅仅只是开始。
　　就在EA文章发表后的第二天，北美知名游戏厂商暴雪娱乐，亦针对EA的评论以及中国大陆地区的现状发表了评论。
　　暴雪的言辞更加激烈，指出大陆地区是全世界盗版最为猖獗的地方，完全没有知识产权意识。政府纵容盗版，本就使正版商苦不堪言，而三石公司的免费策略无疑是助长玩家不消费的气焰，使之情况更为恶劣。
　　好吧，暴雪应该是对大陆市场最为痛恨的北美厂商。他们的《星际争霸》几乎没在大陆地区卖出多少正版游戏，可是星际争霸却几乎安装在每一个大陆的PC终端。
　　只是人们没想通，你自己的游戏被盗版成那个样子，也没听你言辞这么激烈，怎么在不相干的网游问题上这么激动？
　　殊不知，暴雪的战网平台刚刚突破了450W注册用户的大关，可是……大陆地区，基本为“0”。
　　没办法，全是盗版，暴雪都不知道应不应该把战网布局到中国大陆。
　　暴雪娱乐的抨击再次引起热议，国外对大陆市场盗版和不正当竞争的鄙夷和谩骂更为高涨。
　　而国内……还没等国内网民发表意见。
　　当天下午，宝岛的大宇、智冠、雷爵等几大游戏厂商发表了联合声明，呼吁大陆玩家支持正版游戏，支持付费游戏。
　　韩国、日本的几大游戏厂商亦同一时间发表联名文章，内容与宝岛、北美厂商一致。
　　主题还是抨击三石公司的不正当行为，免费运营扼杀了全世界游戏厂商的制作热情。
　　连带着，也引出了中国的盗版问题。
　　一时间，全世界的游戏厂商好像都跳了出来，国内外各大媒体、报纸杂志纷纷转载，网络上的舆论也借着这波东风顺势而涨。
　　大批呼吁支持正版，支持付费游戏，支持良性竞争的评论铺天盖地。
　　在这样的情况下，很多支持《传奇》免费运营的网友已然无从反驳，甚至有一部分玩家也认为三石公司的这种做法确实有扰乱市场的嫌疑。
　　这件事发展到现在悄然发生着变化，已经不仅仅是三石公司免费运营的争议，而是矛头直指政府对盗版的纵容，问题被扩大化，一发不可收拾。
　　已经离开哈市回家过年的丁雷、小马哥等人，看到网上的评论和浪潮都有些不知所措，第一时间联系齐磊。
　　可是，这家伙……小马哥恨不得飞回哈市，随时待命。
　　这特么得反击啊！得干他们啊！？
　　而丁雷等人却十分清醒，你现在反击都没法反击，因为上升到盗版的高度了，这就没法开口。只要开口，不管你说什么，都是支持盗版。
　　然而，让大伙儿没想到的是，齐磊情绪不太对呢？
　　这孙子也不知道是装的，还是吓出毛病来了，根本没当回事儿，甚至有点小兴奋，还说了句，“太感谢他们了！我正不知道怎么开这个头儿呢！”
　　弄的大伙儿莫名其妙，你感谢啥啊？开什么头儿？你又要干啥？
　　要知道，现在网上说什么的都有。
　　什么三石公司就是这个败类公司，中国游戏的未来就毁在他们手里等等！！
　　什么中国玩家就是贱，这种垃圾运营商也要支持，等等！
　　关于盗版的话题更是让人不知道怎么接。
　　关键是，有一部分人他就是支持盗版，而且公开发表的言论很情绪化，把事情闹大了。
　　照这个态势下去，丁雷等人估计，政府都有可能出面来平息事端。
　　到时候，三石公司就更落不到好处了。
　　……
　　二月一日，距离春节还有五天的时间，这起持续了两个多月的网游运营大战，终于达到了最高潮。
　　国内知名网站新语丝的主编兼创始人，亦是中国第一款文字网游制作者之一的方某某，在其网站上公开发表了对此事的看法。
　　文中有这样一段话，尤为引起广大网游的共鸣。
　　“94年，我与朋友打造了中国第一款网络游戏——侠客行，那时我们满怀希望，以此作为中国网络游戏的第一步，并憧憬着未来，有朝一日，中国网游可以成为世界的主流。”
　　“几年后，当我踏入上海的一家网吧，看着电脑上依旧运行着那款名叫侠客行的文字游戏，我落寞地对老板说，那是我做的。”
　　“我想表达的是一种哀思，这么落后的东西居然还有人玩，中国网络似乎走出了第一步，就没有第二步了。”
　　“然而，更让我难过的是，老板听到是我做了这款游戏之后，居然笑着说，‘那我不收你的网费，因为你做了一款好游戏。’”
　　“这就是中国网游的现状，也是未来，我深表惭愧。”
　　“可是，又怪得了谁呢？到处都是像三石公司这样的游戏买办，没有技术，搞代理，还要弄出一点幺蛾子。”
　　“打着免费运营的旗号，干着竭泽而渔的勾当，可耻！可恨！！可悲！可怒！！”
　　方某某的文章一下切中了国人的G点，更摸准了时代的痛处，以及……
　　一部分人站不起来的崇洋心态。已经开始没人说对与错的问题了，几乎所有的声音都上升到了民族层面，越来越难听。
　　总之，这位知名网络从业人员的煽情文章登时掀起更大的讨伐浪潮。
　　而几乎就是同一天，日韩、欧美的游戏媒体，亦对这份来自中国人自己的声音进行了转载刊发。
　　国内外玩家、公司、媒体，对三石公司的讨伐更为高涨。
　　日本网友：“中国市场？中国有市场吗？几万在线的规模就可以称之为最火爆的网游了吧？”
　　……
　　韩国网友，“中国人都是小偷，他们只会偷别人的东西！！”
　　……
　　北美网友，“听说UO为了中国市场花费了数百万美元，不知道100年能不能回收成本。”
　　……
　　北美网友，“在过去的一年，中国全年网络游戏的营收也没超过1000万美元，可想而知，这是一个多么让人绝望的市场。”
　　……
　　宝岛网友，“大陆人都很穷的，他们买不起游戏，只能靠盗版。三石公司这个没有技术，只肯代理的家伙，真的可笑。”
　　“完了完了！！”小马哥看着网上的舆论，急的团团转，这咋整？
　　给齐磊打电话，结果……
　　“我是真没想到这帮孙子这么脏啊，玩舆论战！”
　　小马哥怒吼，“你特么都掀桌子了，谁不和你急眼！？现在咋办！？”
　　齐磊，“能咋办啊，出版总署和文化部都约谈了呢！”
　　小马哥：“！！！这么严重！？”
　　小马哥心肝差点蹦出来，真的就惊动了上面了？
　　急道：“不行就认怂吧！现在改还来得及吗？”
　　上面过问了，小马哥都不确定还有机会吗！
　　结果，齐磊来了句，“嚓！！早知道有这么大反应，我提前发半个月啊！现在想再炒热一点都来不及了。”
　　小马哥，“……”
　　齐磊，“可惜了，只能等正式运营之后，看他们还给不给我这个机会了啊！”
　　他就奇了怪了，这货什么脑回路？照这个态势下去，你都臭街了，还运营个屁！？


第165章 片甲不留
　　网上的谩骂和批评已成倒戈之势，齐磊之前宣传片和宣战贴树立起来的网民对《传奇》的信心，也在逐渐瓦解。
　　这样的局面，让小马哥怎么能不着急？
　　企鹅近几天甚至通过弹窗等手段，一直想帮三石公司挽回一些舆论评价，但却是一点作用都没有。
　　而且因为企鹅的这一举动，有些网友甚至还深挖出了不少企鹅与三石公司深度合作的过往，包括企鹅社区创立之初，借导航网快速聚拢人气的那段“黑历史”。
　　导致企鹅在网民心中的印象也发生了崩坏的迹象，弄的小马哥已经不敢明着支持三石，而转为雇佣写手从侧面为齐磊站台。
　　对此，齐磊只是劝他，“你别折腾了，再把自己陷进去。”
　　“我……”
　　小马哥好委屈，我特么在帮你啊！
　　却是齐磊沉默了一下，很认真道：“真的，心意领了！但是这个事儿我有自己的打算，你们搭不上手的。”
　　“而且……”沉吟了一下，决定还是给小马哥透漏一点东西，“而且这个事儿，三石公司越孤立，我越好操作。”
　　说心里话，小马哥还是够意思的。
　　尽管现在和三石公司在利益关系上绑定最少的就是企鹅，毕竟东街17号唯一没有游戏发展计划，也不盯着三石网吧渠道的，就是小马哥。
　　这货只靠齐磊之前给他画的那张大饼，就一直默默支持，真的就是靠情份撑到现在。
　　起码证明了一件事，在生意场上，除了身边的这几个兄弟，真的也有纯粹的朋友感情。
　　好吧，起码现在有，毕竟小马哥还年轻，还义气着呢！
　　……
　　挂断和小马哥的通话，齐磊摇头一笑，越来越有意思了。
　　随后，赶忙拿起家里尚未挂断的座机。
　　对面似乎也听到了齐磊这边已经接完了手机，调侃道：“齐总还是忙啊！但是，你能跟我说说，为什么越孤立越好操作吗？”
　　齐磊呲牙一笑，“越孤立，我越能拿到同情分。越多人骂，那些沉默的大多数也越容易反弹啊！”
　　“？？？？”老秦一皱眉头，“说的什么乱七八糟的，什么叫沉默的大多数？”
　　齐磊却是不接话茬儿了，劈头就是埋怨，“老北，你太不够意思了！上面约谈，你怎么不提前给打个招呼呢？搞的我们措手不及的，吓的我三叔和周桃手都不知道放哪儿了！”
　　“哈！”对面的老秦哈哈一笑，也暂时不去管什么孤立、反弹的，笑道，“不是你自己清高，不和国家谈条件的吗？那就公事公办嘛！”
　　“况且，我们不是万能，也没工夫天天盯着你。约谈的事，我也是刚刚才知道。”
　　“切！”齐磊撇嘴，“骗鬼子呢？”
　　鄙夷打趣：“我猜，你是看我们确实没啥问题，经得起组织的考验，这才来个电话安慰一下吧？”
　　“咳咳！！”老秦清了清嗓子，憋了半天，“岁数不大，说话太难听！”
　　“嘿嘿。”齐磊憨笑，蹦出一句，“不会真拿我们开刀吧？”
　　老秦，“想什么呢？只要你们不违反乱纪。”
　　沉吟了一下，“说实话吧，就冲你之前的种种表现，我们是不相信你会这么做的，我们相信你的人品。”
　　“哈哈！！”齐磊开怀大笑，“那我得对得起你这份信任啊！”
　　“等着吧！”颇有几分豪迈，“看我杀他个干干净净！！”
　　老秦也跟着笑，“杀谁个干干净净？”
　　齐磊，“谁骂我，我就弄谁！”
　　老秦，“啧啧，戾气真重，别太气盛。”
　　齐磊乖张，脱口而出，“不气盛叫年轻人吗？”
　　老秦聊不下去了，齐磊确实有远超同龄人的智慧和深度。但是，偶尔冒出来的几句，也时时提醒你，他还是个孩子。
　　“好吧！”附和着，“那我们就看看你怎么杀他个干干净净。另外……”沉吟了一下，委婉道，“还是要注意一下影响，不要把事情闹的一发不可收拾。”
　　提醒了一句齐磊，老秦也没什么要说的了，“挂了吧！”
　　挂断电话，老秦对着电话沉默了好久。
　　其实，他今天打电话，就是为了亲口从齐磊那知道，他到底在干什么，是不是有恶性竞争的行为。
　　因为，当下这个事闹的确实有点大，已经引申到了对中国版权问题的集体声讨，不得不重视。
　　毕竟事情发展到这一步，其实很多人是不想看到的。
　　这不仅仅是游戏产业版权这一个小辫子被人抓住了，如果继续扩大化，外面势力可以利用这个为契机做文章的。
　　可是，老秦终究还是没问，也许……这就是一种信任吧！
　　——
　　齐磊这边放下老秦的电话，陷入了沉思。
　　又是约谈，又是让老秦来敲打，其实齐磊明白其中的用意。
　　主要还是这个时间节点比较敏感，正是入世的关键时刻，而中国的盗版、知识产权问题，一直是被国外诟病的主要议题之一……
　　说白了，就是山寨和贸易保护的问题。
　　EA和暴雪，还有日韩的游戏公司，很巧妙地把三石单纯的竞争问题，引到了市场平衡、知识产权上面，而且有越闹越大的趋势，上面自然要重视。
　　但是，说心里话，这特么就是揣着明白装糊涂。
　　全世界，几百年！除了英国，是靠工业革命自己闯出一条崛起之路。
　　其它的，美日法德等等等等，放眼列强，有一头算一头，哪个不是靠山寨起家的？
　　哦，对了，有一个例外，韩国！
　　它是穷的时候山寨，发展的时候山寨，富的时候山寨，富了之后也还没扔不下山寨这个毛病。
　　但是，问题来了，他们山寨的时候，你没实力说三道四。等你要发展，要致富的时候，他们却全都跳出来指责你，装的好像真绅士、真君子一样。
　　但是，你偏偏没办法反驳，还是这么重要的一个入世阶段。
　　咋办？
　　要么……就憋屈着，闷头装鸵鸟，把好处挣到手再说。
　　要么……就像齐磊这样，现在反击没意思，回合制的泼妇骂街，谁也占不着便宜。
　　他喜欢把膀子抡圆了，攒满怒气值，蓄力满槽，然后一巴掌抡回去。
　　正想着，手机又响了。
　　没办法，这就是他这段时间天天关机的原因，一天就没有消停的时候，不是这个来问，就是那个来问。
　　很不情愿在接起来，电话那头是唐海朝。
　　唐海朝披头就问：“网上动静那么大，你不公关一下子？”
　　齐磊很不耐烦，“急啥？等上线之后再说吧！”
　　唐海朝，“我就说你那个永久免费得惹祸吧？”
　　齐磊，“有没有别的事儿，没有挂了，我还得去我家老爷子那呢。”
　　唐海朝，“别！！别挂！”问出了一个人人都关心的问题，“多少预注册了？”
　　齐磊一想，要是告诉他准数儿，能吓着他。而且，他还得咋呼，纠缠不清。
　　于是含混道：“还行吧……过得去。”
　　唐海朝一听就急了，不依道：“啥叫还行啊！？”
　　齐磊无语，“还行就是，你想像一个数儿，这个数既不低也不高，既没有让你问下去的欲望，也没有让你继续吐槽我的底气！”
　　唐海朝：“……”
　　憋了半天，“30万？”
　　预估有80W的平均在线，有30万提前注册，唐海朝觉得这个数可以接受。
　　齐磊没说话，夹着电话已经开始穿外套了，你说多少就是多少。
　　唐海朝，“最后一个问题，提前充值的有多少？”
　　齐磊这回没打磕巴，再让他猜还得磨叽，“二十万。”
　　唐海朝挑眉，20万？不高，但是也还是能接受。
　　毕竟你还没开服呢，就能卖出二十万个勋章，在他看来已经不错了。
　　刚要说点啥，结果齐磊那边已经挂电话了，气的唐海朝对着手机直吵，“这倒霉孩子，越来越不着调！”
　　……
　　今天是2月3号，老爷子家里很是热闹，不光是齐家老俩口，唐家老俩口这么简单，齐磊的七大姑八大姨也陆续回来过年了。
　　本来不用这么早的，往年都是卡着三十当天回家的。
　　可是今年，因为齐家人也在关注这个事儿。
　　以前，大伙不知道三石的事儿吧，还挺好，日子过的挺稳当的，一年半年的也不管老大家过的啥样儿。顶多是打电话时，问一句都挺好呗？或者小石头学习咋样，这类的客套。
　　可是，自从元旦让那几个小孩崽子装了一把之后，大伙儿这就没消停过。
　　你想啊，对于齐家的姑姑们来说，突然冒出一个也不知道是神仙还是妖怪的侄子，你都不知道他是怎么鼓捣的，颠覆三观一样告诉大伙儿一个事实，做生意太容易了。
　　于是，姑姑们就魔障了，天天惦记这个事儿。
　　以前家里没装电脑的，都特意装了一台，时不时上网看一看情况。
　　结果，就跟坐过山车一样，特么的一天一个变化。
　　最近又是全网倒台，姑姑们也算是见识了啥叫舆论风暴，啥叫网络暴力。
　　有一些知名人士和大公司的带领下，全网都在声讨三石，大骂传奇！！
　　再然后，就是有点风吹草动就给齐磊打电话问咋回事儿。
　　最后实在等不下去了，出于看热闹也必须看现场的心理，也要杀回来占据最佳观影角度。
　　本来说到5号大年三十回来，结果3号、4号，就陆陆续续的往回赶。
　　好吧，这都是调侃，其实主要还是担心，血浓于水的亲情牵引之下的结果。
　　网上那么大的阵仗，别说几个小孩儿，大人也不一定扛得住。
　　就算帮不上忙，但是老齐家再怎么说也得输人不输阵，一大家子得在身边护着。
　　怀揣这样的心情，火急火燎的奔回叫家乡的尚北小城。
　　结果，一进家门儿，就见齐磊、唐奕、吴宁，陪着齐老爷子，还有唐老爷子，在那打麻将呢！
　　“八条差（碰）！！二爷爷，你拿回来，不许抽筋儿（悔牌）！”
　　齐磊一只脚蹬着椅子，正和唐老爷子在那理论。
　　唐老爷子也是吹胡子瞪眼，把手里的另一个八条摔出来给齐磊看，“打错了打错了的呢？我这一对八条，能打吗！？”
　　最后，唐老爷子的八条没要下来，却是唐小奕强行从齐磊的牌张里抽出一张八条摔了出去。
　　然后，唐老爷子，“差！！哈哈，报叫儿（听牌）！！”
　　齐磊登时一脸幽怨，你们爷孙两个玩赖呢？
　　“你还有心玩！？”
　　大姑齐玉蓉一进屋就见到这个场景，登时就惊了，瞪着齐磊要吃人。
　　“心怎么那么大呢？外面都要吵翻天了！”
　　对于大姑的惊讶，齐磊呲牙一乐，“吵去呗，吵的越凶越好！”
　　齐玉蓉：“？？？？”
　　正要发飙，展露齐家大姐的威严和气场，结果老爷子看都没看她，蹦出一句，“八万！！”
　　拍出一个废张儿，“自己外面找地方住去哈，家里没地方。”
　　齐玉蓉：“我……”
　　好吧，这老头儿气场比我足，忍了！
　　没招儿了，到外屋找到聚到一块儿正在那比比划划，研究着什么的吴连山、齐国君和唐成刚，大姐气场全开。
　　“咋回事儿啊？咋一个个都不着急呢？你们当爹的也不管管！？”
　　可是，三个弟弟都没搭理她，还沉浸在自己的话题之中不能自拔。
　　只见齐国君苦大仇深：“它这玩意是啥心理呢？越骂越来劲？”
　　唐成刚不比齐国君好不到哪去，“整不明白了，越来越整不明白了！那做买卖咋就能这么容易呢？”
　　吴连山则是放弃的模样，“别算了，算不明白。那几个国外回来的不也算不明白吗？一切等6号见分晓！”
　　齐国君不干，“可是你得闹明白咋回事儿吧？他说十个人卖12个，那咋就没开服就差不多了呢？”
　　唐成刚，“要不……问问他得了？他心里有小九九，想法和咱们不一样，肯定能说出来个一二三来。”
　　就见齐国君眼珠子一立，“不问！！要问你问去。我是他老子，还用他教了？”
　　齐玉蓉要疯，你们仨说啥呢！？
　　怒了，“咋回事！！”
　　结果三个人抬头，登时咧嘴，“大姐回来了啊！不说后天回来吗？”
　　齐玉蓉：“……”
　　我都进屋半天了，合着你们就没看见我呢？
　　强行平复心情，缓和了语气，“你们说啥呢？”
　　齐国君，“石头网上卖的那个勇士勋章。”
　　齐玉蓉：？？？？？
　　想了半天才明白，那不齐磊游戏里的那个增值服务吗？她在官网上看到了。
　　登时一怔，“有提前充值的？”
　　齐国君，“有！”
　　齐玉蓉，“人多吗！？”
　　老哥仨尴尬一笑，“这就不是多的问题了，是看不懂！”
　　……
　　——
　　二月5号，大年三十。
　　齐家人欢聚一堂，包括唐成刚、吴连山两家也在老爷子这里过年，只是唯独少了小哥仨儿。
　　对此，齐奶奶满嘴埋怨，“你说岁数不大，整那老些西洋景干啥？大过年的都回不了家。”
　　老太太是埋怨三哥仨那个生意，过年都过不消停。
　　可是，谁都没办法，毕竟明天就是《传奇》正式上线的日子，最后的准备工作正在紧锣密鼓的进行着，反正年是过不好了。
　　要不是为了陪着老爷子、老太太，其实齐国君他们也早就过去盯着了。
　　即便是在尚北，也是打算吃了年夜饭，陪两对老人看完春晚，就开车往哈市赶。
　　网上的舆论，也并没有因为过年而停止。
　　“三石公司进入倒计时，还有十几个小时，他们的垃圾游戏一上线，最后一块遮羞布也挡不住了呀！”
　　……
　　“这样的垃圾公司趁早玩完！丢中国人的脸！”
　　……
　　“大家要骂的是买办公司，而不是游戏，不要搞错啦！我相信传奇应该是一款好游戏，但是三石公司还是不怎么样的。”
　　……
　　“很多人就是眼瞎！！三石公司真的像某些人说的那么不堪吗？国内唯一的系统研发中心，国内最大的网吧管理公司，导航网的创新模式、搜索引擎、榕树下的网络文学，哪个不是自己的核心技术？就不能客观公正一点？”
　　……
　　“楼上是三石公司的狗，鉴定完毕！大家可以开喷了。”
　　……
　　“说实话，不吹不黑，我觉得三石公司那些都是噱头，还国产系统，太不靠谱了。这个公司真的没什么核心技术，我更愿意相信暴雪，相信EA，毕竟欠了人家好几张光碟钱呀。”
　　……
　　“好吧，我也欠了！不过，确实是这样的，不管怎么说，在游戏这方面，暴雪和EA是国际大厂，还是值得信赖的。”
　　……
　　即便有人为三石公司说两句公道话，也会瞬间被谩骂和各种反对的声音淹没。
　　以至于……
　　没有人再敢开口。
　　即便支持三石公，相信事情没有表面那么简单的网民们也全都沉默了。
　　沉默了……
　　愤怒的……
　　沉默了！
　　……
　　——
　　同样是大年三十。
　　金永民、蒋明生和哈罗德同样无法感受中国农历新年的氛围。
　　事实上，三个人的紧张程度，一点不亚于齐家的那一大家子。
　　之前所有的努力、争取，还有争斗，最终目的就是最后这一哆嗦。
　　尽管网上对三石公司的声讨依旧没有停止，《传奇》的口碑再次回到崩坏的程度，可是，不到最后一刻，谁也说不准到底是怎样的一个结果。
　　金永民整夜都盯在京城分公司的运营部门，勒令运营部对服务器进行最后的调试。
　　为了这一天，Actoz租用了电信、网通和校园网共计1000兆的带宽，预计在首日就开设12个大区，52个区服。
　　这个数值，可承受20万玩家的峰值流量。
　　虽然金永民很清楚，《红月》应该达不到这个在线人数，但是为了避免拥堵，还是慷慨了一把。
　　服务器容纳玩家的数量是这样的，一般来说，以2000年初的服务器技术，一个服务器流畅无卡顿运行的玩家数量其实不高，这般在几百个同时在线就算不错了。
　　但是，如果延迟运行，略带卡顿，那么容纳数量就会有一个很大的提升。
　　就像齐磊后世，每到攻沙时间，也就是晚上的黄金时段，那种卡到走不动路，甚至屏幕都定格的情况，容纳的玩家数量就更多的。
　　一般来说，看各个运营公司的水平。就拿Actoz来说，应用了先进的逻辑服务器算法，服务器容量大幅度提升，流畅、小卡、大卡的上限很高，是一般公司的接近两倍。
　　当然了，即便如此，金永民也不敢让服务器流畅运行，也就是每个区就容纳那么几百个人。
　　成本太高，而且只要过了开服这几天，玩家数量会有一个显著的回落，租用的服务太多就是在浪费资源。
　　《红月》只要保证在小卡顿的情况下，可以维持运行就可以了。反正这年头，上线就卡是基本操作。玩家的容忍度很高。
　　坐在办公桌前，金永民再次点开《传奇》的官网。确认《传奇》那边确实没有什么新的动作，金永民一颗心终于落了地。
　　鄙夷地看着官网上的七重惊喜，还有最为醒目的千人同服，轻蔑一声，“千人同服，有什么可炫耀的呢？”
　　一旁的秘书则配合道：“金总放心好了，我们的服务器技术也许并不比三石公司差。”
　　Actoz也可以做到两千人同服小卡顿，甚至大卡顿可以做到四到五千人，这个数据已经非常的领先了。
　　之前说过，像是《石器时代》的传统服务器技术，大概300人在线的情况下，服务器可以稳定流畅的运行，再多就要出现卡顿现象，甚至是宕机。
　　而Actoz可以把这个数值提升近一倍，确实值得骄傲。
　　……
　　另一边，蒋明生的情况和金永民差不多，也是一夜未免。
　　在服务器方面，《万王之王》甚至准备的比《红月》还要充分。
　　得益于这段时间与三石公司的战争，《万王之王》也得到了不少意料之外的关注，预计明天的同时在线人数会突破30万。
　　为此，雷爵公司准备了20个大区，80到120个区服。
　　蒋明生甚至有预感，明天……他可能会打破开服在线人数的记录。
　　不是大陆地区的，而是全世界！
　　这个记录是去年《UO》在北美上线时创造的，首日同时在线27万。
　　如果达成这项成就，蒋明生已经计划好了，马上将《万王之王》的海外运营计划提上日程。
　　……
　　哈罗德同样乐观，尽管在大陆地区《万王之王》的人气明显要比《UO》高上一些。
　　可是，哈罗德并不太在意，毕竟三石公司在舆论的压迫下彻底沉寂，对他来说更值得高兴。
　　至于明天的正式上线，他反而不太关心，《UO》本来就是一款慢热型的游戏。
　　反而是已经就位的黑客团队能用多长时间攻破三石公司的服务，更让他感兴趣一些。
　　说白了，三家并不满足于全网攻伐的局面，他们要的是三石公司一败涂地！！
　　要的是《传奇》成为笑柄！
　　要的是东街17号……片甲不留！！
　　终于……
　　时间来到2月6日。
　　大年初一！


第166章 看不懂的开服速度
　　大年初一的爆竹声震撼着北方的大地，隆隆不绝。
　　从七八点钟开始，一直持续到九点多。
　　三石公司位于松花江街的总部内，却是气氛有些压抑，透露着森森寒意。
　　此时，几乎所有和三石公司有关系的亲人、朋友都在！
　　五对爹妈，还有齐家的姑姑们，连老耿、南老都跑到《传奇》运营部来凑热闹。
　　至于丁雷、小马哥他们虽然远在各地，却也用自己的方式关注着最后的时刻。
　　小马哥一大早也来到了企鹅位于深圳的办公室。
　　大年初一，企鹅除了几个值班的，其他员工都回家过年了。
　　而值班的更没想到，老板今天会过来。
　　“马总，您这是……”
　　只见小马哥背着手，“来看看。”
　　在公司转了一圈，最后来到一个盯着服务器后台的员工身后，“多少在线用户？”
　　回答是，“300多万。现在是早上，在线人数还没上来。”
　　“嗯。”小马哥点了点头，突然来了一句，“告诉网页设计那边，做一个《传奇》开服的临时弹窗，9点50、12点、4点、7点，给我弹四遍。”
　　“……”
　　……
　　唐海朝没有去公司，独自坐在家中的书房内，紧盯着电脑屏幕，谁也不知道他在想什么。
　　30万预注册……三天前是30万！那现在？能有40万吗？不可能……能达到35万就是极限了。
　　之前的宣传力度那么大，几乎没有偶发性的玩家了，只要还想玩《传奇》的，都会到官网上提前注册帐号。
　　也就是说，这30万就是开服当日可能登陆传奇的玩家数量。
　　不……
　　还要少一些！
　　现在舆论对三石公司，对《传奇》的讨伐力度这么大，难免会使一部分玩家转换立场，可能已经注册的玩家跟随舆论，最后也不打算玩了。
　　那么……
　　是多少？35万的基数，还能剩下30万？25万？甚至更少？
　　唐海朝飞快的计算着。
　　只能说，计划没有变化快，之前预估的那些数据基本没有了参考价值，现在只能按现在的数据，凭借经验重新评估。
　　如果按30万的注册玩家来算，不可能第一时间全部登入游戏，会有很大比例的延后登陆。
　　但是，因为是第一天开服，这个比例应该很高。
　　唐海朝估计，峰值在线人数应该会达到20万上下，而平均在线人数才是评价一款游戏的关键。
　　……
　　平均在线人数，就是这30万注册玩家，不会24小时，甚至每天都登陆游戏，总有错开的时候。而每天各个时段的在线人数，肯定也是不一样的。
　　就好比晚上6点到10点的黄金时段，在线人数肯定很高，而凌晨肯定在线的就少。
　　把各个时段的在线人数统计起来，取一个平均数，就是平均在线人数。
　　这对一款网游来说，才是最核心的数据。
　　依照惯例，唐海朝估算，30万注册玩家，首日最热，关注度最高的一天，应该能达到10万人吧？
　　“10万……就很不错了！”虽然大大低于预期，但是起码面子上好看一点，毕竟99年最火的游戏《石器时代》也才4万的平均数据。
　　“但愿能到10万，最好能保持这个数据！！”
　　……
　　丁雷，王振东没急着去盯什么电脑，两个人都选择在这个时间打电话。
　　打给公司的值班人员，询问的事情也几乎是一样的，那就是：
　　网易和新浪实时的浏览人数和点击量是多少？
　　为什么问这个问题呢？
　　因为，这两大门户网站的数据可不仅仅是自家数据那么简单，从某个层面上来说，可以反映全网的实时访问量。
　　打介比方说，如果网易的实时访问量是10万人，那么丁雷就可以通过同期数据、网易的市场占比等等，推算出一系列的数据。
　　比如，这个时段，全网的多少网民上网，相对于同期是增加还是减少。
　　然而结果……不尽如人意，网易、新浪比同期时段的访问量下降了40%多。
　　也就是说，大年初一，临近十点这个时间段，只相当于平时60%的网民在上网。
　　想想也是，大过年的，谁没事儿窝家里或者跑网吧上网去啊？
　　二人皆是摇头兴叹，齐磊选择的这个上线时间似乎并不好。
　　靠！！什么特么春节档？忽悠我们一愣一愣的，这回傻了吧？
　　丁雷有些阴沉的终于坐到电脑前，同时打开了《传奇》官网和客户端，感觉初一的网速都特别不给力，网页这个卡顿啊，客户端也有延迟。
　　“妈的！”咒骂一句，“诸事不顺啊！”
　　王振东那边情况差不多，好一会儿才把《传奇》登陆端口跳转到选则区服的页面。
　　此时，离十点整还有5分钟，《传奇》预设的48个区服全部是关闭状态。
　　当然，王振东知道，这些不代表今天最终要开设的所有区服，齐磊实际准备的服务器肯定比这个要多。
　　运营公司一般都是，逐步开服，先开一部分，让玩家集中进入，服务器爆满，再添加服务器。
　　保证每个服务器都能平均分配玩家的同时，也制造一种火爆的氛围。
　　不过，王振东是知道三石公司服务器技术有多牛的，48个区服，已经就是今天的全部服务器了！
　　别的公司48个服，顶着崩溃的临界点，不考虑卡顿，撑死装十几万玩家。
　　可是三石，48个服扔30万人，顶多就是小卡。
　　而听唐海朝说，预注册也只有30万人，还得有被网上骂跑的，足够用了。
　　……
　　——
　　此时，齐磊也有些激动。
　　说心里话，他也不知道开服之后会达到什么样的数据，在前世，《传奇》02年巅峰的同时在线人数是67万人。
　　按理来说，00年的《传奇》，因为互联网发展上差了两年，网友基数差了很多，应该不会超过后世的数据。
　　可是，齐磊不这么认为。
　　原因有三个：
　　第一，02年和00年在网络市场的竞争上根本就是两回事。
　　02年，网民确实多，可是许多爆款网游也已经问世了。
　　像是《网金》、《奇迹》、《大话西游》等等，除了这些爆款，市场上名不见经传的网游不说上百种也得有几十种，这分散了大量的玩家。
　　而当下可着全网也就那么几款，玩家的选择并不多。
　　第二，后世统计的67万人，是盛大官服的数据。
　　别忘了，那个时空，《传奇》的客户端漏洞外泄，导致私服遍地，到底有多少人在玩私服，谁也计算不清。
　　只要看那时的网吧就知道了，全中国的网吧十台电脑恨不得有九台是《传奇》。
　　当下，一来《传奇》不收费，二来也没有私服的困扰，会使得大量玩家聚拢到官服。可到底能归拢多少，谁也说不清。
　　第三，那就是这个时空已经彻底偏离的历史轨迹。
　　是的，前世的00年可没有四家混战的场面，也没有全世界游戏公司集体讨伐来提升关注度，更不是在大年初一这个全民放假的时间点来上线运营。
　　最主要的还是，前世的00年，没有五月事件引发的互联网扶持政策，国家的大力投入使得这个时空的网民基数和前世也完全不同。
　　其实，就算比后世的02年差一点，也没差到跨阶梯的地叔步。
　　所以，到底能达到一个什么水平，齐磊说不好。
　　十点整，目光从墙上的石英钟移开，齐磊深吸口气，终于一声令下，“开始吧！先开放48个区服的登陆。”
　　48个服不少了，三石公司限定每个服务器的同时在线人数上线是6250人，48个就是30万人。
　　三石公司和其它三家公司大同小异，也是提前准备了若干服务器。
　　每个区服可以做到4000人同时在线不卡顿，6000人延迟增大但不影响游戏体验，而极限压力是8000人。
　　好吧，这里三石公司玩了个阴谋，并没有在官网上拿服务器来做大文章，甚至刻意压低的预期。只写了个千人同服。
　　没办法，金永民是知道三石公司有服务器技术的，可是他不知道具体的参数。如果标注的太离谱再惊着金永民，齐磊怕那三家聚到一块儿起什么幺蛾子。
　　……
　　与此同时，身在京城的金永民、蒋明生，还有哈罗德，也分别指挥着公司上下，开放游戏登陆。
　　四家混战，正式进入下半场！
　　金永民比较谨慎，为了尽量不浪费服务器资源，使得每一个服务器都能保持在一个相对平均的状态，所以首批只开放了12个大区的12个小区服。而开放区服的同时，他还不忘另外一个重要的使命。
　　“攻关组使用一切手段，对《传奇》《UO》《万王之王》的服务器进行攻击！”
　　攻关组是金永民从韩国调派来的精英人员，这样的规模别说是一个游戏服务器，拿下一个大型门户网站的防火墙，也不在话下。
　　蒋明生身处京城的各一个角落。
　　他与金永民心境不同，则是对《万王之王》比较有信心，首批开放了20个大区的20个区服。
　　“呼！！”蒋明生两眼放光，“给我进，看看谁才是最受欢迎的游戏！”
　　“另外……所有技术人员给我冲！冲垮那三家的服务器！”
　　哈罗德那边的情况差不多，9个大区的18个小区服，同时开放。至于攻击服务器的阵容。
　　则比Actoz和雷爵更为强大！！因为他是EA的一员！
　　拥有着这个世界上，最懂游戏，也最会摧毁游戏的黑客团队。
　　……
　　只是一瞬间。
　　四个公司的后台数据以肉眼可见的速度开始攀升，大批早已经等候多时的玩家开始涌入服务器。
　　三石公司这边，唐成刚眉头紧皱。
　　他发誓，就算莲花集团挂牌那天，他都没这么紧张。
　　听闻齐磊张嘴就是48个区服，登时有些心惊，“石头，不多吗？全开了啊！！”
　　“三十万人啊！得填到什么时候才能填满？你一点一点来不行吗？一下就放出去48个服，太托大了吧！？”
　　那边徐文良也着急，背着手，“要不……先……”
　　结果这句话刚说完，紧盯服务器数据的张建就蹦出一句，“网通一区、华北一区、华中电信一区、校园网101、102红了。”
　　唐成刚：“……”
　　徐文良：“……”
　　红了，代表服务器即将达到限定人数上限。也就是说，六千多人的一个区服，塞满了。
　　还没说话呢，张建，“网通二区、华南电信、西南电信……”
　　又是二十几个爆满服务器。
　　回头看齐磊，“继续开吗？”
　　齐磊并没有回答，而是看向远处的王勇。此时王勇的团队，还有南老旗下的数十个程序员，在王勇、陈盈毫、翁世同的带领下，正全力维护着服务器的正常运作。
　　见齐磊看过来，王勇微微一笑，做出了一个OK的手势，“放心，军工级的防火墙，我倒希望他们来试试。”
　　别忘了，陈盈豪和翁世同算是当下最顶级的黑客了。
　　而王勇……那是哈工程的硕士导师。
　　齐磊见状，微微一笑，确实松了口气。
　　“开！！再开48个服！”
　　别看列表上就准备了48个区服，可实际上，为了今天，三石公司在电信企业预留了7000兆的带宽。
　　张建和王勇他们在全国各个网络节点，架设了24个服务站，一共240组区服。
　　为了应对紧急情况，还有24个临时区服，随时待命，随时增开。
　　预计的今天的首日峰值是，150W！！
　　“开！继续！！再来48组！”
　　唐成刚：“……”
　　徐文良：“……”
　　和齐国君、吴连山对视一眼，满面惊愕。
　　真特么刺激啊！
　　另一边。
　　金永民看着不到三分钟就爆满的12个服务器，难掩笑意。
　　十二个服务器啊，每个服务器的极限压力是近4000人！
　　这就满了？也就是说，近5万玩家！还有谁！？
　　豪迈之气，瞬涨，“再开24个！”
　　金永民有信心，马上就能把这24个服务器装满。
　　甚至，金永民还吩咐运营部的主管，“随时准备好和你们的电信单位联系，做好临时增加服务器的准备！”
　　他估计，今天有可能会超出预期，他预计20多万的峰值玩家，可能保守了。
　　因为他忽略了一个细节，《传奇》被打下去了，那些三石公司耗费巨大精力从玩家市场之外拉拢的新玩家，在抛弃《传奇》之后，并没有抛弃网游，必然要分摊到另外三家游戏。
　　“加！！再临时架设三十组服务器，以防万一！”
　　运营主管听罢，自然没问题，也很高兴，没想到《红月》一上线就这么火爆！
　　一溜烟的下去办事了，金永民又盯了一会儿服务器的增涨数据，更加的满意。
　　似乎想起什么，问向秘书，“去了解一下另外三家公司的情况。”
　　秘书则是淡然一笑，“金总放心，已经派人盯着了，我这就把人叫过来亲自和您汇报。”
　　开玩笑，这是一个合格秘书的基本素养好不啦？早就知道老板会关心这个，所以秘书早有准备。
　　这让金永民很是满意，片刻工夫，一个市场部的职员小跑而来。
　　“截至目前，《万王之王》已经有20个服务器爆满，正在开启后续区服。”
　　“《UO》首批的18个区服也已经爆满，刚刚又添加了24个区服接口。”
　　金永民点了点头没说话，这两家公司的游戏基础比《红月》要好，不出所料，开服速度并不比《红月》来的慢。
　　随口问道：“三石呢？三石的传奇开了多少个服了？”
　　“这……”
　　职员有点犹豫，“这个……我还得再确认。”
　　金永民登时皱眉，显然对这个答案有点不满意，“确认什么？你没关注传奇！？”
　　职员一脸为难，“关注了啊！可是……”
　　“可是《传奇》的登陆器好像是出错了，区服显示有问题。”
　　金永民再次眉头大皱，有问题？出错了？怎么可能？
　　尽管他和三石公司势不两立，但是，他依旧相信三石公司应该不会犯这种低级错误。
　　上线当天登陆器出错？不可能的。
　　低沉问道：“出了什么错？”
　　职员笑苦不得，“开服两分钟，他们就开了96个服务器，现在已经开到144区了。”
　　“而且……而且都是全红爆满！”
　　“噗！！”
　　金永民一口老血喷出来，瞪圆着眼珠子不敢相信，144区？你特么在逗我？
　　眼神连变，突然冲向市场部那个职员的电脑前，亲自坐下，打开《传奇》的登陆端口。
　　结果……立时傻在当场，就见满屏的血红。
　　一个个红色状态的服务器列表仿佛在屠屏，刺的金永民眼珠子生疼。
　　“不可能！！”金永民歇斯底里，“这不可能！！”
　　……
　　此时，目瞪口呆的不仅仅是金永民，雷爵工作室的蒋明生、Origin的哈罗德，已经顾不得别的，怔怔的看着《传奇》的界面，半天回不过神来。
　　144个区……全部爆满？
　　就算他用最烂的服务器，单服上限压到1500人……144个区……也有20多万了吧？
　　依旧是碾压众人！！
　　不可能啊！？
　　金永民纠结着，突然对身边的工作人员问道：“谁有传奇的帐号！？”
　　围了一圈的工作人员翻着白眼，有倒是有，可是，咱自己家的游戏正在开服呢，你不管了？
　　金永民还真管不了了，他太好奇了。
　　特么的都被骂成那个德性了，哪来的这么多人？不会是三石公司有什么猫腻吧？
　　他必须马上搞清楚。
　　终于，从职员手中拿到一个可以登陆的帐号，金永民亲自操控鼠标，点击一个区服。
　　新开的服，第155区。
　　进入游戏……
　　登时，恢弘的游戏片头展现而出，正是三石公司耗费巨资打造的那个宣传片。
　　不得不说，即便看过无数遍，金永民依旧有点震撼。
　　心中暗道，网上传闻，光这个宣传片就花了800多万，是真特么的值啊！
　　别的不说，作为从业者，金永民可以断定，这个宣传片绝对是网游发展史上里程碑的存在，是会被铭记的。
　　可惜，他现在无辖关心片头的精彩，跳过片头，以为就是角色创建的页面，却没想到，跳出来的居然是一个十六个字的巨大宣传语。
　　粗略地扫了一眼，有点类似于法律声明，规范了玩家和游戏公司之间的权利和义务。
　　金永民没当回事儿，有病！弄这玩意有个屁用！？
　　满脸嫌弃地跳过，终于进到角色创建，随便创建了一个战士，点击进入。
　　然后……
　　黑屏……再次亮起的时候，金永民傻了！！
　　……
　　唐海朝身在家中，也瞪着屏幕上一百多个服务器全部爆满的场景合不上嘴。
　　小马哥、丁雷、王振东亦是相同的处境，突然就有点看不懂了。
　　特么都让人骂成那个德性了，怎么还那么多人！？
　　三个人几乎是同一时间生出同一个念头，“快！给我订机票！我要去哈市。”
　　而唐海朝回过神来，暴怒的抓起电话打了过去，“齐磊，你大爷的！！你不才30万吗！？”
　　对面的齐磊嘿嘿一笑，“那是你说的，我可没说。”
　　唐海朝一滞，好吧，当时齐磊确实是让他自己想像一个数字，既不多，也不少的数字。
　　结果……
　　结果明显是唐海朝想象力不太够。
　　咒骂一声：“真孙子！到底多少啊？”
　　齐磊至此也不用再打马虎眼了，“预注册……150万！20万付费玩家，卖了180万个勋章。”
　　“噗！！！！”
　　唐海朝瞳孔放大，整个人都傻了。
　　愣在那半晌，扔下一句，“180万？那孙子说的是真的，十个人卖12个勋章，是真的！特么的180万个！！打八折也有4300多万！！”
　　疯了……
　　这个世界疯了！
　　“我去你大爷的！！”挂断电话，唐海朝年都不过了，飞奔下楼，直奔机场。
　　“等我！！我晚上就到哈市！”
　　金永民……
　　他已经在传奇的新手村里站了整整十分钟了，被卡在那根本就动不了。
　　不是网络卡顿，但是人太多了，碰撞体积让他寸步难行！
　　整个人也和游戏里一样，坐在电脑前一动不动。
　　就一个念头，这特么是我卖给三石的那个《传奇》！？
　　只见屏幕上，密密麻麻全都是人。
　　聊天窗口就能看见一片残影，谁说了什么更是一闪而过，根本就看不清，太快了。
　　【追风少年】：“操！！外面的动一动！！出不去了！”
　　……
　　【愣头青】：“妈了个巴子，人比鸡多，能不能别抢！？”
　　……
　　【花丫头】：“羡慕能杀鸡的，话说我从红月卡过来的，为什么这边不卡呀？”
　　……
　　【暴力阿强】“UO老粉儿前来报道！UO那个垃圾服，老子受不了了！！越骂越要来看看啊！”
　　……
　　【小小宇】“你们爱转不转！傻叉才信网上的忽悠，最好回去玩你们的垃圾游戏，老子本来就是要玩传奇！”
　　……
　　【大锤弟弟】：“能别扒我裤衩子吗？让老娘出去啊！”
　　……
　　【爷很狂】“操，戏真多！出售勇士勋章200个，游戏币交易。收战士各种小极品、技能书。”
　　……
　　【LOVE尘爱】“29元出售勋章！量大管饱，集市交易！”
　　……
　　【紫宵战神】：“嚓！奸商啊？24的勋章开服就29了？”
　　……
　　【大法师】：“现在活动结束，涨30块了啊！另出售战士30级技能书，100元不二价，集市交易。”
　　……
　　【爷很狂】：“技能书我要了，加好友。”
　　金永民顶着【金总】的ID，动不了，只能看聊天。
　　看完聊天，人更懵了。
　　咋感觉，这一个服务器比《红月》人多很多呢？
　　……
　　而这一天。
　　所有人……
　　所有人都在看着三石公司表演！
　　看不懂，也看不透。
　　而且是那种，从里到外的……
　　看不懂！！


第167章 不服！
　　之前说过，玩家在线峰值的记录，是98年《UO》在北美开服当日创造的，保持近两年的时间还未被撼动。
　　虽然很多玩家和网游从业者都十分清楚，随着互联网的普及，以及网游的发展，这个记录早晚会被人打破。
　　只是，在他们的想象之中，打破这个记录的，应该是在北美、在欧洲，也有可能是在网络相对发达的日韩。
　　但是，从来没有人想过会是在中国，一个互联网普及率连3%都不到的贫穷国度。
　　更想不到的是，会是以这样的姿态，以一个令所有国外厂商望而生畏的姿态，使前人作古。
　　根本不讲道理！！
　　是的，尽管当下我们已经喊出了“全面建设小康社会”、“为中华富强而努力奋斗的口号”，中国向大国、强国进发的前途也已经略有征兆。
　　可是，在西方，甚至在我们的东亚邻居的眼中，依旧存在着偏见。
　　贫穷落后，甚至是愚昧的形象，也依然根深蒂固。
　　对于互联网这种时髦而又科技含量十足的东西，至少在普通国外民众眼中，中国就不应该有互联网。
　　……
　　截止到2月6号，大年初一的晚八点。
　　《传奇》在线人数终于达到了峰值，264组服务器，全线飘红，基本爆满。
　　从广东、魔都、京城赶过来的唐海朝、小马哥等人冲到三石公司，亲眼看到这样的数据，整个人都是傻的。
　　“哦靠！！”唐海朝只剩下这两个字的感叹，看着齐磊的眼神儿都变了。
　　这孙子，到底怎么做到的！？舆论不是都崩了吗？
　　其实，旁边的几个爹也挺别想问这个问题的，到底是怎么回事？怎么就……越骂越火，越骂人越多了呢？
　　这已经完全不符合逻辑了。
　　好吧，还真的就是学科发展还没到那一步了，这里面的逻辑在这个年代甚至没有形成学科。
　　用齐磊自己的话说，千万别小看新闻学的应用，这玩意可不仅仅是写一写稿子那么简单。
　　说句夸张点的话，这是一门对人类已知社会科学的整合应用，政治、文化、历史、心理学、哲学、社会学集大成之选。
　　这里面有文化和政治制度的各种因素。
　　……
　　西方崇尚所谓的自由文化，推崇自我表达和个性思维。
　　所以，如果是一个新闻事件在西方引起轰动，那么，绝大多数人会愿意表达个人意愿，发表个性化的观点。
　　也就是说，只看新闻评论和民众反应，真的就能反应各个阶层对一件事情的看法。
　　可是到了中国，这个在西方普遍的民调认知，就有点水土不服，起码不那么准确了。
　　首先，是文化的差异。
　　当下这个年代的中国人谦虚且含蓄，本身我们的文化里崇尚的就是非理勿言，非理勿信，非理勿听的东方哲学。
　　再加上互联网刚刚开始普及，只有一部分相对年轻、比较开放的人群接触网络，这一部分人并不代表社会的普遍认知。
　　而这样造成的结果，有好有坏。
　　普通老百姓可能是这样的，但是政府、相当一部分学者等等，其实是清楚的，那纯粹是胡说。
　　后世随着国内网络的迅速发展，网络文化的逐渐成形，国人才开始慢慢的觉醒，才明白，有的时候，不说话确实君子，可也真特么的吃亏啊！
　　于是，那一小部分人的舆论把戏和文化蚕食，也就不灵了。
　　当然，也有好有坏。
　　坏的不少，但好处其实也是有的。
　　那就是，它轻视你，它不了解你的深层文化，也不屑于去了解。
　　从而并不清楚同样的舆论操纵，东西方到底有怎样的差别，结果又会是怎样的不同。
　　打个比方，就说三石公司这件事。
　　如果放在西方，那网民骂就是骂，全民皆骂！
　　骂，源于恨，源于扭曲自由的放飞自我。
　　而在中国，首先，不一定是所有人都在骂；其次，骂，更多的源于爱，源于恨铁不成钢急切。
　　这是有民族属性在里面的。
　　回过头来看，同样是三石公司这件事，如果让齐磊来操作，他一定不会把舆论向国家层面，以及政治方向引。
　　他一定是就事论事，只从行业的角度说事儿，最后再卖一下惨，装一下可怜。
　　比如，一旦三石免费，会给行业带来多大的打击，会给各个公司造成多大的损失云云。
　　最后的结果就是，三石基本就凉了。
　　那些人千不该万不该，不该去触碰中国人的民族自尊和家国意识。
　　这个年代，国家情绪虽然还没有后世那么直白奔放，但是，内敛并不代表不高涨，并不代表不爱。
　　相反，真的是深深地爱着。
　　那是刻在骨子里，流淌在血液中，用五千年文化雕凿出来的性格。
　　所以，当EA发声的时候，吓了齐磊一跳，这孙子切到痛处了。
　　可是，紧接着暴雪跳出来之后。
　　“咋还撞到我专业上来了呢？舆论不是你们这么玩的啊！”
　　你知道老子是学什么的吗？你知道后世的公知、恨国党，那都隐蔽成什么样了吗？
　　你们这不就等于是为了中国市场而把中国人骂了一通，逼着我们积攒怒气槽，最后强势反弹吗？
　　本来三石公司推出预注册和充值之后，每天的注册玩家也就那么三五万，总体的充值数额更是在每天二三十万RMB的低数额增长。
　　按这个增长速度，到2月6日，大概能有个50W的注册玩家，总充值金额能到600万就不错了。
　　齐磊本来已经很满意了，毕竟《传奇》是一款没有基础的新游，玩家只能通过宣传片和官网的一些游戏剧透来了解少量信息，能有这个数据已经很满意了。
　　真正的在线人数爆发和充值增长，要等到游戏上线之后，口碑发酵一段时间才能见到效果，这个周期大概需要一个月。
　　也就是说，正常情况下，得到三月份，《传奇》才能迎来全面的爆发。
　　可是，让他们这么一闹，从一月二十多号开始，官网的注册和充值后台差点没崩了。
　　注册玩家数量每天都是十万十万的跳，充值那就更火爆了。
　　也不用发酵了，上线就爆！
　　真的就是……
　　同行帮衬啊！
　　……
　　——
　　大伙儿还在疑惑，为什么会是这样的结果？
　　都希望齐磊解惑，可是当下又不是扯闲篇的时候，所以憋的都挺难受的。
　　但是，众人之中，唯独老耿大爷不想这些破事儿。
　　想也想不明白，听也听不懂，想他干啥？
　　再说了，老耿大爷哪有工夫想这些破事儿？
　　他整整在这儿守了一天，不停地在那重复着一句话：
　　“一个月100万个充值，就是3000万，一年小四个亿……我占10%也行啊！”
　　这个冬天，老耿大爷错过了他前半生最大的一笔投资，有些无所适从。
　　而在一众呆滞的人群之中，齐国君突然冒出一句，“下一步咋办？”
　　语气并非疑问，而是有些阴森冷峻之态。
　　老子最了解儿子，齐磊从来都不吃亏，甚至有点小肚鸡肠。能让他忍这么长时间，等的应该就是这一刻。
　　而齐国君……护犊子！
　　“下一步，咋办？”
　　众人闻言抬头，先是茫然看向齐国君，与之眼眸相对，却是有些明白这个老实人有此一问的因由。
　　妈了个巴子的，骂了咱们两个多月，最后咋的了？不还是没摁住咱们！？
　　不知道为啥，连丁雷、王振东这种理性商人也突然有点热血上涌，纷纷看向齐磊，“下一步，咋办吧？”
　　迎上众人期待的目光，齐磊呲牙一笑，与唐小奕、吴小贱对视一眼儿，小哥仨突然搓起手来。
　　齐磊，“能咋办？凉拌！”
　　小马哥立时道：“这样吧，我现在让企鹅发弹窗，把成绩公布出去？我倒要看看，那三家看到这个成绩，会是什么表情。”
　　丁雷登时眼前一亮，“对对对！成绩一公布，网上的舆论我估计也能渐渐平息。”
　　对此，齐国君也是点头，“得是正名的时候了。”
　　“嘿嘿！！”谁也没想到，对于这样的建议，齐磊只是嘿嘿一笑。
　　“公布出去就完事儿了？咱得杀他个……干干净净！”
　　又到了齐磊的专业领域啊，非玩死那几个孙子不可！
　　……
　　——
　　大年初一，对于Actoz三家来说，绝对是复杂的一天。
　　首先，三家的游戏都取得了不错的成绩，比之前的预期值还要高一些。
　　《红月》，拿到了26万的峰值在线成绩。全天24小时，平均在线也达到了12万，这已经相当不错了。
　　《万王之王》比《红月》还要好上不少，峰值在线34万，不出蒋明生所料，超越了《UO》在北美创造的记录，平均在线18万。
　　《UO》也不差，峰值31万，平均在线16万，也打破了北美自己创造的记录。
　　若放在平时，这个成绩足以让三家举杯庆祝，甚至还要在官网大肆宣传、炫耀一番。
　　可是，偏偏三家就是高兴为起来呢？
　　《传奇》第一天就开了264个服。
　　264个啊！！！
　　而且，三家的人都偷偷进入《传奇》去看过来了，服务器容量绝对不低。
　　那么，《传奇》的数据到底是多少呢？
　　谁也猜不出来，也没胆量去猜了。
　　就这样，时间来到大年初二，上午十点。
　　在毫无征兆的前提下，《传奇》官网、导航网、三石公司官网、网易、新浪、亿唐、企鹅社区、chinaren社区、金山软件官网，同步刊发了三石公司掌门人——【九亿少女梦】的一封公开信。
　　《让梦想飞一会》
　　——致玩家与全体同行的信。
　　金永民、蒋明生，以及哈罗德第一时间得到消息，登陆《传奇》官网，一睹究竟。
　　入眼便是《让梦想飞一会》和“九亿少女梦”的ID。
　　三人也是无语，这是三石总经理齐国栋的ID？
　　够骚包哈！
　　好吧，常在榕树下厮混的网友可能对这个ID并不陌生，可是全网的其他网民却是和金永等人是同一个想法。
　　齐国栋，好骚啊！
　　九亿少女的梦？是不是太张扬了？
　　不过，好多女网友为什么会流口水呢？
　　有些人甚至喊出了，“有个性”、“我喜欢”的口号！！
　　好吧，充分诠释了什么叫颜值即正义。
　　回头继续说金永民那三个倒霉蛋，也只是略微吐槽，马上就把注意力转移到正文之上。
　　毕竟现在形势非常的不妙，三石公司逆风翻盘了，未来如果再攻不破三石的服务器，那就麻烦了，真的就只能被迫接受东街17号的崛起。
　　要与他们共享中国市场？
　　想想三家就不甘心。
　　凭什么？凭什么一个代理公司，要啥没啥，就生生让他们插进来了？
　　可是，不甘心又有什么办法呢？已经成了事实，三家也只能收拾心情，调整下一步的战略。
　　而此时，则是看看三石公司说了什么，好做出应对。
　　公开信很长，但不啰嗦。
　　开篇第一句话就是对这段时间以来，国内外各种批评的回应，而且是只有一句话的回应。
　　“我们只是想做一次尝试，一次不计成败、大胆的尝试。”
　　“可是，为什么就那么难呢？！”
　　这句话，让金永民等人眉头一紧，乍看之下，似乎没什么，可是细一琢磨，金永民就想骂娘了。
　　好阴险啊！
　　既是在卖惨，也是在对免费运营、恶性竞争的诡辩，还是用一种近乎可怜的语气在博同情。
　　不明所以的普通网民，一不小心就得被带入进去了。
　　第一反应是，谁写的文案？真特么的高啊！
　　你想啊，看完之后，给人的感觉就是：
　　三石公司并不是在恶性竞争，人家只是在尝试一种新的出路，是探索者！
　　最后，“有那么难吗？”道尽世间冷暖，言中五味杂陈，让你不同情他们都不行，好像他们才是弱势一方一样。
　　金永民暗叫不妙。
　　本以为三石公司是百口莫辩，所以选择了冷处理的方式，不做回应。
　　哪成想，人家有高人，早就想好了公关文案了。
　　急忙继续看下去。
　　“作为一家中国的游戏企业，我们起步很晚，从零开始。”
　　“说实话，是比不上国外，以及报道中的那三个同行企业的。”
　　“所以，很无奈，我们没法选择自研游戏，从哪里开始都不知道，只能从代理的途径一点一点的积累经验。”
　　“但是，三石公司从未放弃自主研发的梦想！”
　　“所以，我们联合了几家志同道合的企业，成立了东街17号。”
　　“记得，那是十月初的傍晚，我和小马哥、老丁、老王一群人，坐在朝阳路旁的一家烤翅店门前，大伙儿捧着大绿棒子，胡吹海侃地要做中国游戏产业的龙头老大。”
　　“喝着喝着，我有点上头，说，要不咱们抱团儿吧，一起干翻那些老外！”
　　“这个提议，其实是不符合商业逻辑的，所谓抱团儿，其实就是共享技术。”
　　“做公司是为了赚钱，谁愿意把自己的东西拿出去给别人用呢？”
　　“本以为一句玩笑，可是没想到的是，老丁说，好啊！”
　　“就这样儿，一个不计较商业利益、共享技术与资源的中国游戏联盟，在醉醺醺的状态下，伴随着一桌子的空酒瓶子，诞生了。”
　　“后来，小马哥回头看了一眼烤翅店的门牌，说，那就叫‘东街17号’吧！”
　　“将来做大了，还能对媒体吹个牛皮，一顿酒、几颗醉醺醺的脑袋、加大排挡的门牌号，就把事儿办了。”
　　“呵，谁也没想到，小马哥的一句玩笑，最后成就了现实。”
　　“那时，三石公司没钱，《传奇》的代理还没拿下来，账上就一笔500万的款子，还是从一个大爷那儿借来的。”
　　“但是，我们有世界最领先的服务器技术，算是给东街17号开了个好头。”
　　“老丁有网易的游戏部门，所以他出人。老王的新浪、老唐的亿唐虽然没人没技术，但是这两个家伙财大气粗啊，给大伙出钱。”
　　“再后来，金山的‘雷不死’听说了我们几个的事儿，死皮赖脸的要加入进来，还放出豪言，西山居你们看上什么随便拿！”
　　“真没见过这么慷慨的主儿！”
　　“不过，我们都知道，这个‘奸商’不是真慷慨，是盯上三石的服务器方案了。朋友一场，不好戳破。”
　　“奸商的加入，让我们有了底气。”
　　“而且，奸商其实还是挺仗义的，三石拿到《传奇》的代理之后才发现，这游戏做的不完整，游戏元素和安全方面都存在很多问题。”
　　“奸商就和老丁把西山居工作室和网易的游戏研发部，整个搬到了哈市来，没日没夜地帮我们改代码，补漏洞。”
　　“大伙儿甚至死皮赖脸卖人情，请了祖龙和创意鹰翔的几个高手也过来帮忙。”
　　“所以后来，当Actoz的金总公开对三石公司的运营能力和态度表示质疑的时候，说心里话，大伙儿都挺难受的。”
　　“因为，最终呈现给玩家的《传奇》已经不算是Actoz的游戏了（三石购买了全部版权，并进行了大范围改编）”
　　“《传奇》甚至不是三石一家的成果，而是东街17号，乃至中国整个游戏行业共同努力的结果！”
　　“是我们汗水的结晶！！”
　　“再后来的事儿，大伙都应该知道了，宣战贴、宣传片，全网同仁的鼎力相助。”
　　“其实只有一个目的，那就是让国外同行，还有咱中国自己的网民看看……”
　　“不服！！”
　　“我、们、不、服！”
　　公开信写到这儿，所有看到的网友全都沉默了。
　　齐磊，也就是【九亿少女梦】用嬉笑怒骂，还带着自嘲与调侃的语气，把几个唯利是图的商人合伙要赚大钱的故事，写成了一段儿贼励志、贼感人、贼特么接地气的奋斗史。
　　俨然一副中国游戏人于艰难中砥砺前行，携手奋进的壮阔图画。
　　既有雪夜围薪的萧瑟与凄凉，又有暴风雨中众人操舟破浪的豪迈与激情。
　　而且，你就想吧，在这样一个时代，这样一个每一个公众人物都是伟光正，连明星都不敢处大象，时时刻刻要保持阳光正面形象的时代。
　　突然跳出一帮互联网神级大佬，个个家身过亿的在这儿说，他们吃路边摊儿，喝大绿棒子，吹牛侃大山？
　　太接地气了！
　　雷不死那么大的大佬，居然还被调侃成了奸商，太特么不可思议了。
　　无形中就营造出，大伙儿不分彼此，共同奋起的气氛。
　　太特么不要脸了！
　　可是，网民不知道啊！
　　很多网友不等看完，已经迫不及待的开始发评论了。
　　【网友1998458754】：心里发酸……真不容易啊！
　　【小王同学】：干的漂亮！我看到了中国游戏厂商的态度！
　　【三生石】：不服！！就凭这两个字，充个勇士勋章，表示支持！
　　【一叶知秋】：哈哈哈！！不会是北广对面的那家烤翅吧？没去过，但每天都从那里经过。
　　【226寝二小姐】：说出来你们可能不信，那天我也在，就坐在隔壁，而且听见了，我还以为是几个老男人吹牛皮呢！！
　　【花花世界】：楼上幸运啊！快说，谁最帅？
　　……
　　金永民他们还不至于看到一半儿就去翻评论，只能说，齐国栋的文笔，有点强啊！
　　继续往下看。
　　……
　　“我们不服！”
　　“我们不但要把游戏改好，把运营做好，我们还要尝试符合我们中国国情的运营道路。”
　　“说实话，点卡运营的模式，也许在国外很合理，也许在未来，中国人都富裕起来之后，也没问题。”
　　“但是放在当下，我们认为是不合理的。”
　　“每个月动辄大几十元，甚至上百元的游戏支出，对于相当一部分玩家来说太奢侈了。况且，游戏真的就只有点卡运营这一种模式吗？”
　　“所以，我们在寻求改变，寻求一种中国人玩得起，游戏公司也同样获利的运营模式。”
　　“免费运营、增值收费的方案，也由此应运而生了。”
　　“这个方案很冒险，没有人看好它，包括我们自己的同事。”
　　“也只有小马哥、老丁、老王、老唐和老陈，少数几个人坚信方案的可行性。”
　　“即便最后下定决心，冒死一试，大多数人给出的意见也是，悄悄的推广，不要用在前期运营上，会引来麻烦的。”
　　“很多同行不会理解我们的用心，更会认为这是东街17号在掀桌子，在破坏市场。”
　　“然而，君子之志，朝碧海而暮苍梧！”
　　“当坦荡无畏，来之安之！”
　　“既然要做，那又何必瞻前顾后？于是……”
　　“于是被骂惨了！！”
　　“真的挺惨的，都快被打成卖国贼了。这段时间都不敢上网，满屏幕的骂声，脸皮再厚也顶不住的。”
　　“不过，好在我们挺了过来，我们没有被打倒，我们……依旧是那个怀揣梦想的我们！”
　　“我们等到了《传奇》上线的那一天。”
　　“在这里要感谢所有《传奇》玩家，你们是我们坚持的动力！”
　　“感谢，小马哥、丁雷、王振东、唐海朝、陈方舟、雷不死，你们的以命相搏，让三石公司活了下来，让《传奇》活了下来。”
　　“感谢，那些诋毁我们的人，你们的诋毁让我们更加坚定。”
　　“感谢……”
　　“感谢！！”
　　“今天写下这封公开信，不仅仅是为了感谢，为了追忆，更是为了东街17号曾经的倔犟，以及酒后吹过的那个牛X鸣个不平！”
　　“倔犟是：不服！！永远不服！”
　　“那个吹过的牛X：我们要做老大！！”
　　“而今天，我们做到了！”
　　“《传奇》上线一天，交出一份还算满意的答卷，截止2000年2月7日上午十点，《传奇》注册用户175万！首日峰值在线玩家159W！24小时平均在线人数94万！”
　　“截止2月7日十时，共产生40万付费用户，贡献192万个增值收费，充值收入4680多万！”
　　“截止2月7日，上午十时。
　　24小时共遭受客户端/服务器攻击：38万7843次！！
　　拦截异常数据包：85412次！
　　服务器/客户端被越过安全屏障：0次！”
　　“我们做到了！
　　我们的尝试成功了！
　　我们的倔犟也因而变成了我们的口号——
　　不、服！”
　　——庚辰年正月初二，【九亿少女梦】于哈市三石公司总部。
　　【此时，小马哥、老丁他们都在我身边，代那几个老家伙祝所有人：
　　新年快乐，永远倔犟！】
　　……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这封公开信，让全网都陷入了短暂的沉默。
　　金永民、蒋明生、哈罗德，三个人瞳孔放大，几乎是呆滞地盯着屏幕上的一组组数字。
　　第一反应是：假的！
　　但是，怎么可能是假的！？除非三石公司脑子有包，进二锅头了，才敢在公开声明中造假。
　　然而……
　　峰值159万！！
　　94万的平均在线！！
　　还有那个4700万的营收？
　　怎么看怎么不像是真的，这也太离谱了！
　　4700万啊！还是截止开服第一天的营收。
　　疯了吗？中国市场有这么大潜力？
　　金永民马上意识到问题的严重性，登时冷汗就下来了，三石公司这封公开信一发，全网的舆论导向要崩。
　　事实上，哪里是崩那么简单，这是比宣战贴还要彻底，还要痛快的惊天逆转。
　　公开信一发，触目惊心的数据摆在那，三石公司、东街17号、中国游戏人的艰难奋斗史在那刺激着你的神经。
　　崩？
　　三家公司，还有那些之前抨击过三石，抨击过中国的公司、媒体，还有公知，得让网民生吞活剥了。
　　别说是金永民他们，丁雷他们看到这封公开信，也冷汗都下来了。
　　第一反应是：我……支持你免费运营了吗？咱们真的就……就这么艰难了？
　　第二个反应是：发誓！！这辈子都别惹齐磊，这孙子是真特么的阴啊！
　　这封公开信一出，没人会站在那三家的立场，也没人记不住东街17号，一战成名就是这么回事了。
　　而第三个反应：要不要再去大学里修个新闻学的学位？
　　真的是见识了，什么叫把舆论把大众心理玩到了极致？
　　这玩意也太吓人了，根本就不讲道理！
　　……
　　此时此刻。
　　远在京城的老秦也看着电脑上的公开信，忍不住拍案叫绝。
　　“干的漂亮！！这回可真是得杀他个干干净净！”
　　下翻评论区，无数条评论已经蹦了出来，所有网民只有一种回复：
　　“不服！！”
　　“不服！”
　　“永远倔犟！永远不服！！”
　　“牛逼！！就是不服！！”
　　“就冲这篇帖子，反手就去楼下网吧冲十个勇士勋章！！”
　　……
　　“之前叫嚣的呢！？毁中国市场的在哪里！？来看看什么叫不服！？”
　　……
　　“本人是做服务器代理的，给大伙儿说点专业的东西吧，就这个安全性就这个承载能力，我只能说，三石的服务器无敌了，独步全球一点都不为过！！比起一个粗糙的2D游戏制作，这才是真正的牛X！别再说人家没技术了，丢人！！”
　　……
　　“这只是开始！期待东街17号的崛起！期待中国游戏的崛起！”
　　……
　　“不服！！就是不服！”
　　……
　　“有人真相了，我无法想象是什么样的服务器架设可以提供这样的承载能力，更无法想象是什么算法可以使服务器的安全性如此之高，简直让人不寒而栗！”
　　……
　　一边倒的评论，与昨天截然相反。
　　之前三石公司、东街17号、中国游戏厂商承受了多大的诋毁和谩骂，此刻就换来了多少赞美和支持。
　　而挑起事端的那些国外公司，还有媒体人，也同样要承受多大的怒火。
　　老秦也因此突然意识到一个问题，一个十分严重的问题，那就是：
　　时代变了，仅仅靠是非曲直，直来直去的时代已经一去不复返了。现在是网络时代，是全民开智，更是信息爆炸的时代。
　　舆论战、文化输出、文化防御，甚至借由民间文化而产生的社会影响，必然要改变这个世界的想法。
　　“我们”再也不能按照原本的生存逻辑来想问题了。
　　就像三石公司这场游戏行业的竞争，表面上看，就是几个商人的商业斗争。可是实际上，它反映出来的东西方文化差异、中国网民面对开放性媒体事件的态度、表里不一的实际反应，都是值得深思的问题。
　　我们是不是应该在这方面，趁西方还没反应过来，提前布局？超前行动呢？
　　老秦觉得，有时间有必要和齐磊好好聊聊了，这家伙一手导演了这出大戏，那他应该是最有体会的。
　　不过，在找齐磊之前，老秦也知道，这小子受了这么长时间的委屈，应该给他一点补偿吧？
　　……
　　——
　　大洋彼岸。
　　西方人没有老秦那么敏锐的嗅觉，他们在纠结另外一件事。
　　EA总裁特里普·霍金斯整夜未眠，一直关注着中国市场的战斗。
　　早在几个小时前，哈罗德已经向他汇报了中国的战况，霍金斯对并没有压制住三石公司的结果已经有了心理准备。
　　可是，当他收到Origin发到邮箱里的三石公司数据之后，霍金斯还是怔怔地看向邮件，良久无言。
　　对于他来说，他看到不仅仅是舆论导向的倾斜，更不仅仅是三石公司那让人绝望的在线玩家数量，而是另外一些东西。
　　比如，近四十万次的黑客攻击竟然没有击溃三石的服务器。
　　比如，264个区服，就能承受159万的峰值拥堵！？
　　而且，从哈罗德口中霍金斯得知，这还是没有出现服务器卡顿的情况下。
　　这服务器技术，到底有多强！？
　　这甚至让霍金斯嫉妒。
　　是的，嫉妒！
　　要知道，EA公司拥有当下最先进的3D引擎，拥有世界最顶尖的游戏制作团队。
　　可是，事有长短，EA的服务器技术可以说烂到家了。
　　光看看《UO》那些不堪入目的服务器就知道了，全网对《UO》吐槽最多的就是服务器卡顿。
　　当看到这么优秀的服务器，霍金斯能不眼红吗？
　　而且，还有一个最最重要的原因，让霍金斯无法释怀，那就是，你看一看EA公司旗下的产品就知道了。
　　《极品飞车》《FIFA足球经理》《NBA Live 95》，EA可以说是当下竞技类单机游戏的霸主。
　　尽管已经称霸了这一大类，可是EA却没有能力展现出竞技类游戏最大的魅力，那就是联网对战。
　　想象一下，来自互联网上的两个用户，通过某个平台，上演一场世界顶级球队之间的大战，而不是局限于一台游戏主机两个手柄……
　　那才是霍金斯的终极梦想。
　　可惜，EA的服务器技术实在太烂了，烂到霍金斯无力吐槽，大大制约了公司的发展。
　　沉吟甚久，霍金斯给哈罗德打了一个越洋电话，“立刻停止对《传奇》服务器的攻击，我下个星期到中国！”
　　与此同时，暴雪娱乐的创始人迈克·莫汉看着尔湾的夜色，同样陷入了沉思。
　　就在刚刚，他也同样接到了来自中国大陆的相关邮件。
　　支撑6000多人同时在线尚未达到极限，安全性固若金汤。
　　这样的服务器构架可以说是每一个游戏公司，甚至每一个互联网公司梦寐以求的宝贝。
　　暴雪每年投入上千万美元、无数的精力放在服务器构架研发和维护上面，可在短时间内依旧不可能得到这种堪称完美的服务器。
　　尽管战网的服务器架设已经相对领先，可是和三石公司的这个根本就没法比。
　　随后，迈克·莫汉详细地了解了四家混战的始末，以及东街17号的合作理念及构成。
　　终于，迈克·莫汉给暴雪公关部的负责人打了一个电话。
　　“马上撰写一篇新闻稿，暴雪为之前的草率言论道歉，三石公司是值得尊敬的同行，有着让人惊讶的核心技术，中国玩家亦是值得争取的玩家群体。”
　　暴雪必须要做出补救，因为这次的事件也让迈克·莫汉看到了中国游戏市场的潜力。
　　这才一天啊，4700多万RMB，堪称恐怖！
　　放下电话，莫汉又沉吟了一会儿。
　　“不行，我要去中国。”
　　暴雪必须拿到三石的服务器技术，甚至要提前在中国市场布局，哪怕向三石公司支付一大笔专利使用费。
　　莫汉如是想着。


第168章，本就逆水行舟，吾辈何惧风浪？
　　不光北美两家公司在暗中运作，默默盘算，其实雷爵的蒋明生也起了别样的心思。
　　《传奇》，94万的平均在线，159万的峰值在线，这特么怎么和人家拼？
　　更不要说它已经把4700多万装进口袋了！
　　再加上舆论倒戈，全网都在挺《传奇》骂另外三家，蒋明生很清楚，癌症了，没救了，一点斗志都没有了。
　　不过，蒋明生也不慌。
　　毕竟……
　　毕竟大家都是中国人嘛！没什么化不开的仇怨，对不对？
　　《万王之王》说到底也是华人第一款图形游戏，大家为了这份荣誉，也不应该太过计较嘛！
　　就在大年初二的下午，也就是齐磊发表公开信，全网都对GP联盟，对三家公司骂声一片的时候。
　　蒋明生在未告知另外两家公司的情况下，在官网单方面发表声明：“退出GP联盟，并对之前针对三石公司以及《传奇》的种种误解，发表致歉声明！”
　　同时，蒋明生冒充雷爵总经理的身份，表达了个人意愿。
　　“他本人是希望中国游戏产业越作越好，越作越大的，更是本着一颗热爱游戏的初心而艰难前行。所以才会在贡献出《万王之王》的同时误信了关于三石公司的谣言，并在爱之深恨之切的复杂心情下，展开了对三石公司的批评，对此深表遗憾。”
　　“同时，他也愿意携手两岸同行，为中国游戏产业的发展做出贡献。”
　　声明一发出来，自然有相当一部分网友不买账，对雷爵依旧骂声一片。
　　可是，很多《万王之王》的铁杆粉丝其实不愿意见到两边大打出手，而且还是万王面临困境的情况下被人家骂，被人家揍。
　　所以，也有不少玩家喊出了“知错能改，善莫大焉”的口号，希望给《万王之王》一次机会，不要因为全网抵制而退出大陆市场。
　　蒋明生要的就是这个效果，而且发声明只是第一步。他都没等到晚上开饭，就把电话打到三石公司去了。
　　不打不行了，《万王之王》第一天的峰值在线是34万，平均在线也有十八万。
　　本来，这个数据可以一直保持下去，甚至稳步增长。
　　可是，三石那封公开信一发，万王的在线数据就蹭蹭的往下掉。
　　下午他发声明的时候，已经掉到16万的平均在线，峰值数据也比昨天的同一时间少了15%。
　　而到晚饭前，已经同比减少到20%了，平均数据也掉到了15万。
　　照这么下去，就真崩了。
　　给三石公司打电话，就一个目的：
　　雷爵愿意加入东街17号，为中国游戏产业做出一点贡献。当然了，也可以支付专利使用费，换取服务器技术的使用权。
　　好吧，光服软没用，光危机公关也没用，三石那个服务器技术，只要不是瞎子，就能知道有多牛。
　　只这一项，谁也没法和他们争。
　　还是那句话，“大家都是中国人，给个机会呗？”
　　对此，三石公司没正面回复，只说要考虑一下。
　　至于考虑什么，就不是蒋明生可以猜测的了。
　　但是，问题来了，蒋明生可以服软，可以背叛GP联盟，甚至这货乐于服软。
　　处理的好还能得到三石的服务器技术，何乐而不为呢？
　　“生意嘛，不丢人！”
　　可是，金永民却是傻眼了，姓蒋的可以不要脸，我怎么办？
　　别忘了，事儿他挑起来的，也是他和三石公司结的仇，更是他第一个更新韩服的《红月》和《传奇》没带三石，还在采访中冷嘲热讽。
　　说句时髦点的话，把路走窄了啊，人家三石公司还不一定接受！
　　再说了，金永民也是个要脸面的人啊！让他去和齐国栋，去和那几个熊孩子服软？还不如杀了他。
　　他宁可不要《红月》的中国区运营，也不会服这个软。
　　而且，不光不服软，金永民还要和三石公司磕到底，我不好，谁也别想好！
　　好吧，这事儿也就韩国人干得出来，自尊心极强，还总用不到正地方。
　　总之，正是这样的扭曲心，使得金永民依旧顽抗，更是想方设法的挽回局面。
　　然而不幸的是，央媒引用龙江省台的一则专题报道，金永民彻底绝望了。
　　作为哈市乃至龙江省唯一的一家信息产业公司，三石公司从南老的系统团队进驻开始就一直倍受关注，也是省里重点扶持的科技企业。
　　在全网闹的这么大，甚至已经辐射到了网络之下的现实，产生了极大的话题性。
　　如今又是大获全胜的局面，龙江台怎么可能不抓住机会宣传一波呢？
　　而且是全方位的重点宣传。
　　就是大年初二的下午，蒋明生发致歉声明的同一时间，省台的记者就到了三石公司。
　　齐国君亲自接待，参观了公司，拍摄了很多素材。
　　期间，徐文良、唐成刚还出了个镜露了一下脸。
　　最后，采访了齐国栋、周桃、南光虹等三石公司的核心人员。
　　连丁雷，小马哥都以兄弟单位的身份，录制了一段采访内容。
　　采访中，这帮脸皮厚的，还大谈特谈当初是如何“坚定”地支持三石公司的免费运营计划的。
　　播出的时候，则是配以三石公司的详细介绍，在国产系统方面的大力投入，一年来，导航网、网吧管理取得的优秀成绩。
　　重点则是，三石公司的服务器技术到底有多先进，有多领先。
　　也算是第一次在官方渠道详细地阐述了三石服务器构架的强大，还引发了不小的反响。
　　毕竟在这个年代，国人能取得一项领先欧美日韩的技术，真的是太不容易了，也太能振奋人心了。
　　不过，省台的受众面毕竟是有限的，三石公司也就是在龙江省范围内露了一次大脸。
　　对于是人就在说东北衰退的当下，能有一家高科技企业杀出重围，亦让龙江人多多少少又看到了一点希望。
　　然而，谁也没想到的是，仅仅过了一天，2月8号的《DFSK》就引用了龙江省的报道，对国内游戏产业、中国游戏厂商的大胆尝试等等，进行了一期专题报道。
　　肯定了三石公司和东街17号的努力，并赞扬了中国企业在服务器领域的成绩，认可了这种在一众日韩、欧美厂商中杀出重围的气势。
　　央媒的报道意义就完全不同了，等于是给三石公司官方正名，而且为事件定了性。
　　网上舆论自然更加一边倒的倾向三石公司，在全国范围内结结实实地给三石公司做了一波宣传。
　　而《传奇》的在线玩家数量也借着这阵东风，直接飙升了近30万。
　　9号的日平均在线突破了120万大关，增值付费玩家数量也达到了60万的高位。
　　这就是……老秦所谓的补偿。
　　……
　　其实，三家打一家这个事儿，齐磊要是早点和他交一个底，求个人情，老秦是一定会帮忙的。
　　无论是去年五月的事件，还是孟山都那件事，齐磊都帮了大忙，带来的国家层面的利益更是无法估量的。
　　这点小事儿，应该帮。
　　可是，齐磊真的就践行了他之前说的那句话，“不和国家谈条件”。
　　不管多难，人家就没动过这个心思。这一点，不得不让老秦刮目相看。
　　老秦这次属于是主动帮忙了，算是锦上添花吧。
　　这些事儿，看到金永民眼里，让他更加的愤怒，更加的扭曲。三石公司越得意，他就越难受。
　　可是，他毫无办法。
　　媒体的报道等于是为三石公司站台，也明确了上层的态度。
　　你一个小小的外国商人，能有什么实力呢？
　　这使得金永民又开始心灰意冷，陷入绝望，干脆连中国子公司的事儿都不想管了。
　　爱怎么着怎么着吧！不就是一个大陆市场吗？不要了！
　　怀着这样的心情，金永民2月10号黯然回国，乘机回到了汉城。
　　然而让金永民没有想到的是，噩梦才刚刚开始！
　　他没想到，刚一下飞机，就被长枪短炮的记者们围了个水泄不通。
　　“金社长，请您谈一谈，被中国人用韩国的游戏打败之后是什么心情？”
　　金永民：“……”
　　“金社长，据本台的多方了解，Actoz公司在《传奇》代理上几乎是贱卖了一切，对于接连的惨败，你不觉得羞辱吗？”
　　“……”
　　“为什么中国公司运营的《传奇》要比韩国的《传奇》可玩元素更多？这些是Actoz卖给中国人的吗？难道说，Actoz更偏心中国市场，有意冷落韩国玩家吗？”
　　“！！！”
　　“中国人的顶级服务器技术是不是Actoz出卖的？像这种堪称国民级别的高超技术，不应该格外谨慎吗？”
　　“！！！”
　　无数个话筒、录音设备几乎怼到了金永民脸上。
　　一张张冷漠的脸上，仿佛写满了鄙视和不屑，甚至是赤裸裸的嘲弄。
　　没有人同情他，没有人想替他挽回一些颜面。
　　之前说过，这是个自尊心极度扭曲的国度。
　　Actoz进军中国市场的时候，网友们、民众人欢心雀跃，赞扬着Actoz为大韩民国争光的同时，还要嘲讽中国落后的网络建设。
　　可是，一旦Actoz铩羽而归，并被中国人无情的打脸，消息传回国内，他们马上又变成另外一副嘴脸。
　　所有人又认为，错都在Actoz，这是一家没用的公司，丢脸的企业，就不应该留存于世！
　　甚至认为，很有可能连服务器技术和比韩国更好玩的《传奇》，都是Actoz出卖的。
　　对于金永民，更是没有半点怜悯和宽容。
　　金永民此时惶惶若痴，脑中一片空白。
　　完了！
　　他金永民完了，Actoz公司完了！！
　　这里不是中国，更不是欧美，没有任何宽容可言。
　　如果舆论崩坏，那就是崩坏，他这个没有任何靠山的小公司只剩一条死路。
　　可是，金永民不甘心啊！
　　本来就输的窝囊，输的憋气，回国还要承受这样的舆论压力？
　　终于，金永民崩溃了。
　　一双充血的眸子瞪的宛若牛铃，苍白的脸上青筋暴起，五官已经扭曲到了狰狞的地步。
　　“胡说……胡说！你们这群混蛋都是胡说！！”
　　记者们一滞，愕然相视，同时也难掩惊喜。
　　采访对象失态了！
　　他们可不在乎某人的谩骂与指责，采访对象表现的越不理智，代表他们报道出去的新闻越劲爆，越有人关注。
　　比起一个唯唯诺诺，循规蹈矩的受访者，他们更愿意报道一个失败的疯子。
　　登时把话筒怼的更加向前，几乎是贴在金永民脸上。
　　有人甚至恶意的笑着，戏谑的诱导，“金社长想表达什么？说吧！全国的观众都在热切地关注着事态的发展呢！”
　　金永民：“！！！”
　　“我说什么！？我说你们在胡说！！”
　　他歇斯底里地咆哮着，“为什么把错误归结到Actoz身上？我们并没有做错什么！”
　　“都是那家中国公司，是他们无耻地盗取了我们的游戏，更是他们用卑鄙的行径使得Actoz处处碰壁！”
　　“不！！”
　　金永民猛然一震，似乎抓住了关键的借口。
　　“不仅仅是三石公司，还有网易、新浪！！中国人卑劣地合起伙来打压国外企业！”
　　“他们甚至……甚至动用了国家力量！”金永民想到了央媒的报道，“官方支持这种垄断行为！”
　　“难道你们没有看中国官方媒体的态度吗？”
　　“明明是他们做的太过分，为什么把错误算在Actoz头上，算在我的头上？”
　　“为什么！！？”
　　“为什么……？”
　　金永民彻底崩溃了，在镜头和记者面前声泪俱下。
　　这是他此时此刻唯一能想到的挽回局面、博取同情的方式，他真的不想自己倾注了心血的Actoz就这么倒下。
　　然而，事后金永又陷入到无边的懊恼之中。
　　他后悔了，后悔不应该那般口无遮拦，失态狂语。
　　他自己都知道，他在机场说的那些话是站不住脚的，甚至可以说是谎言。
　　韩国媒体不是傻子，网民和观众也不会因为他哭了个鼻子就转为同情。
　　准确地说，他们就没有同情心。
　　而且，恰恰相反的是，一旦让媒体查明真相，在新闻中曝光他在撒谎，那迎接他的将是更加狂暴的谩骂和批评。
　　金永民不知道他能不能承受得住。
　　他完了！彻底完了！！
　　就这样，金永民把自己关在家里，不敢接电话，不敢开电脑，更不敢打开电视机，生怕那个宣判他彻底完蛋的噩耗从任何一个渠道传进耳朵。
　　在家里恐惧了整整一天一夜，连窗帘都不曾打开任何一个缝隙，然而该来的，还是要来。
　　2月11号的晚上，一阵急促的敲门声终于打破了金永民的幻想。
　　门外，是两个面容冷俊的年轻面孔，黑色的西装，透出让人畏惧的气场，用近乎命令的语气道，“金先生，请和我们走一趟。”
　　“去哪里？”金永民颓然发问，憔悴的脸上终于挤出一丝疑惑。
　　而黑衣人并没有回答，只是敦促他穿鞋，上车。
　　黑色的轿车穿够汉城市区直奔江南，并在一栋豪华私宅前停了下来。
　　此时的金永民如一个提线木偶般被黑衣人带入豪宅，塞进了某个并不算明亮的房间。
　　直到此时，金永民才回魂打量着屋中的情形。
　　屋内并非只有他一个人，昏黄的沙发灯下，围坐着六七个神情冷漠的男人，一看就是气场十足，压的他喘不过气来的那种。
　　大多金永民看不清样貌，光线太暗。
　　但只是其中一张被照亮的侧脸，已经足以让他畏缩的打了一个冷战。
　　猛的一个九十度鞠躬，“朴议员！”然后就那么撅着不敢起身。
　　被称作朴议员的男人淡淡一笑，“金社长别紧张，我们只是想听一听你在中国的经历。”
　　随后，轻描淡写的一句，“你可以开始了。”
　　再看金永民，依旧面向地毯的额头已经有汗水滑落，一双眸子更是在众人看不见的角度接连变换。
　　他在想，为什么找他来！？
　　可惜那些人似乎并不想给他太多的思考时间，毕竟他们的时间要比一个小老板珍贵得多。
　　随后，金永民决定实话实说，毕竟面对这样背后有财伐甚至米国势力，而身份又是韩国最有权势的国会议员的时候，他并没有勇气像机场那般胡说。
　　一五一十把Actoz进军中国游戏市场的经过，说了一遍。
　　却让金永民没想到的是，朴议员根本没等他把话说完，就已经失去了和善的耐性。
　　突然冷声低语，“没人想听你的谎话。”
　　金永民：“？？！”
　　“我没说谎！”
　　只见朴议员根本不理会他的解释，把玩着手中的雪茄，“我们要听的是你在机场的那段心里话。”
　　“你是……怎么被中国官方打压的？”
　　“！！！”金永民更加的茫然。
　　——
　　半个小时之后，金永民又被黑衣人带出了豪华别墅。
　　直到迈出大门，耳中依旧回荡着朴议员临别时的嘱咐，“做人要表里如一，记住你刚刚说的话。”
　　从始至终，都是那么莫名其妙。
　　金永民似懂非懂，记住什么？记住那些编造的诋毁中国市场的话？有什么意义吗？
　　然而，这些就不是他一个游戏公司老板应该考虑的问题。
　　而且，有什么意义，其实很快就会见分晓。
　　第二天，2月12日。
　　金永民一觉醒来，才发现他那件近乎崩溃的机场哭闹，直到今天才被各大媒体报道出来。
　　韩国几乎所有的主流媒体、大型网站的头版头条，都是金永民那段采访的复刻。
　　金永民声泪俱下的形象亦映入每一个韩国人的脑中。
　　但是，和金永民所怕不同的是，没有一家媒体深挖究竟，更没有人在乎那是不是谎言。
　　所有媒体的新闻切入点都是，一个韩国商人怀揣远大志向进军临国市场，然后被垄断思想和官僚操作折磨的身心俱疲，最后黯然归国。
　　所有媒体都是用无比同情的口吻对金永民的跨国遭遇表达着不满和愤怒，仿佛在飞机场时的那些冷漠嘴脸与他们完全无关。
　　总之，临国垄断市场，恶意竞争的印象由此而生，金永民受害者的形象也鲜活无比。
　　一时间，举国哗然，国民愤恨。
　　终于，2月14日。
　　经过两天的舆论发酵，终于就Actoz事情发表了官方评论。
　　说实话，这个担忧……
　　它就不讲道理！！
　　单就游戏市场竞争的问题，好吧，特么这就不是问题。
　　你也可以免费，而且三石公司已经证明了免费运营的可行性。
　　谁也没拦着你，不让你进中国市场吧？
　　简直就是荒诞！
　　因为，严格意义上说，人家还不是世贸成员，你仲裁个屁啊！？简直就是无理取闹！
　　……
　　可是，这颗星球运行的规则有的时候真的就不需要讲道理。
　　一切都要看实力。
　　除了实力还有时机和场合。
　　时机对了，韩国也能成为强国。
　　场合对了，强盗也能当世界警察……
　　金永民当然没这么大的一张脸，可以让韩国政府为他鸣不平，更没本事把黑的说成白的。
　　但是，他这件事出现的时机太好了。
　　韩国虽然对这件事没有什么必然阻止的理由，可也别忘了，他还有个爸爸呢！
　　他的“爸爸们”……想法可就很多了。
　　自然也有人愿意看到这样的局面。
　　至于是不是垄断？没人在乎的。
　　甚至世贸组织受不受理这起荒谬的仲裁也没人在乎！他们只需要一个理由罢了。
　　讲不讲道理人家不管，最后的结果是什么人家也不管。
　　重要的是，在关键的时刻，能起到什么关键性的作用！
　　这个关键性的作用，又能让他们从中谋取多大的利益。
　　……
　　——
　　韩国那边热闹无比，但国内媒体并没有针对韩国的沸沸扬扬进行任何报道。
　　不过，齐磊知道的还是比较早的。
　　12号下午，也就是金永民机场事件报道出来的当天，就得到了消息。
　　是李春燕专门打电话来，告知的。
　　央视驻韩记者第一时间发回来的消息。
　　李春燕打电话过来的时候，很轻松，还在调侃齐磊，“你看你把人家欺负的，当着全韩国人民的面哭了一鼻子！”
　　对此，齐磊也没当回事儿。
　　一来，《传奇》持续走高，心情很美丽。
　　二来，丁雷那几个货撵不走了。
　　从大年初一就在他这儿赖着，这都“破五”了，还特么不走呢！
　　可是到了14号，李春燕再次打来电话报信儿的时候，态度就变了。
　　十分凝重，把韩国官方的态度和齐磊说了一遍，还提醒他，“这事儿来头不小，你要有心理准备！”
　　而齐磊一下子就沉了下去，敏锐的神经让他清楚，这不仅仅是来头不小的问题！
　　他是万万没想到，只是行业的竞争，会被人无中生有，牵扯到这么大的事情上。
　　问题很严重！！非常严重！！
　　祖国要富强，中华要复兴。
　　为了这一刻，不知道准备了多少年，经历了多少艰辛。
　　如果因为三石公司这点事儿被人做了文章，孰轻孰重，齐磊还是分得清的，上面的人也是分得清的。
　　如果事态继续发展下去，国际会有人利用，而国内不可能不对此事进行报道。
　　都闹到要仲裁的地步了，早晚是要天下皆知的。
　　到时候……怎么办？
　　最大概率就是“顾全大局”，《传奇》很可能就没了。
　　弄不好，三石都没了！！
　　放下李春燕的电话，大伙儿都看着他，“怎么了？”
　　齐磊回魂儿，摇了摇头，“没事儿！”
　　和他们说没有用，和谁商量都没有用，现在没人能帮得了他。
　　小马哥、丁雷他们狐疑地看了他一眼，老感觉齐磊怪怪的，不过也没当回事儿。
　　……
　　所谓福无双致，祸不单行。
　　14号这天，绝对是齐磊最倒霉的一天。
　　忧心重重地熬到下午，结果，技术部那边传来了一个坏消息：
　　《传奇》服务器，被攻破了。
　　一个外挂团队成功破解了服务器的安全模块，并找到了屏蔽安全检测的方法，制作了《传奇》的第一款外挂。
　　好在没有对外传播外挂，直接联系了三石公司。
　　别忘了，三石公司还有一个悬赏令呢，十万块现金奖励，加十万年薪的工作岗位。
　　其实也不算什么坏事儿，设这条规矩之前，齐磊就想好了。
　　没人破解，那就当广告。有人破解，就拉上入伙呗！
　　能破解三石的服务器，绝对不是凡人，这种人才求之不得。
　　当然，要仅仅只是这件事，那就不叫祸不单行了。
　　直正倒霉的是，就在得知服务器被攻破的同一时间，齐磊接到了一个电话。
　　电话中，传来一个熟悉且齐磊当下最不想听到的声音。
　　“我是老北……马迭尔餐厅……我等你。”
　　简简单单的一句话，让齐磊如坠冰窟。
　　老北这个时候来哈市，绝非什么好事，甚至齐磊已经猜到了他此行的目的。
　　怀揣忐忑的心情，让三叔去处理黑客的事儿，齐磊和丁雷他们说自己出去有点事儿，没多解释就急匆匆地赴约。
　　临走时，突然有几分厌恶地对小马哥他们吼了一句，“都特么在我这儿呆着干啥！？你们自己没买卖是不是！？滚滚滚！明天都给我滚！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　弄的大伙儿莫名其妙的，这孙子咋的了？怎么那么“丧”呢？说话也是真特么难听！
　　丁雷有点不高兴了，准备明天就走。
　　对此，齐磊也只能抱歉。
　　要是真的顾全大局，那死一个三石就够了，别牵连别人。
　　……
　　齐磊这边到了楼下，赵维和几个小伙伴儿追了出来，他们是一眼就能看出齐磊心里有事儿的。
　　“你们别跟着了。”
　　不理他们担忧的目光，把大伙儿拦下来。
　　赵维不死心，“我开车送你。”
　　“不用！”齐磊阴着脸，不容有疑。
　　说着话，顺手把赵维手里的车钥匙拽了过来，“都上去吧！我自己去处理就行了。”
　　打开车门，一脚油门就射了出去。
　　大伙儿愣愣地看了他半天，唐奕突然回魂儿，“操！他啥时候学的开车！？”
　　好吧，前世学的……
　　无证驾驶了。
　　……
　　马迭尔餐厅就在马迭尔一楼，齐磊到的时候已经临近四点，天已经擦黑。
　　正月的中央大街，依旧白雪皑皑，且张灯结彩，颇有几分中西文化交错的雍容。
　　可是，看在齐磊眼里，却没有半点美感。
　　去特么的中西交融，哪有什么交融？没特么一个好东西！！
　　把车扔在停车场，齐磊在宾馆门前站了好久。
　　终还是长长地吸了一口凉到肠子里的冷风，然后……伸头缩头都特么是一刀，谁让你赶上了呢？
　　大步而入。
　　就看老秦是想牺牲《传奇》，还是牺牲整个三石了。
　　老秦一个人坐在餐厅里，点了份俄式西餐，正津津有味地吃着。
　　见齐磊进来，向他招了招手，“想吃什么，自己点。”
　　齐磊脱下大衣交给服务生，一边落坐，一边苦笑。
　　这顿饭，可是不便宜，弄不好我得用整个三石公司来结账。
　　不过，即来之则安之了，况且真赔了公司，还不得吃回本儿？
　　可着贵的点了一堆。
　　“火焰牛排！”
　　“俄式烤奶汁桂鱼！”
　　“红菜汤！！”
　　“莫斯科沙拉！”
　　“罐虾！”
　　“烟熏猪肋排”
　　“还有……”
　　老秦无语的看着他，既好笑，又无奈。
　　阻止道：“行啦，你吃得完吗？”
　　结果，齐磊一瞪眼，“吃不完我打包！”对着服务生嚷嚷，“再给我来瓶90年的拉图！”
　　妈了个巴子的，上回在晓儿家都没尝出啥味儿！
　　老秦：“……”这个土鳖……
　　等上菜的工夫，老秦自顾自的吃着，刀叉交错之间，低头冒出一句，“都知道了？”
　　齐磊一滞，知道这是直奔主题了。
　　用手肘支着餐桌，手掌来回的搓着（吃西餐手肘不能放到桌子上面来）
　　“知道了啊！真孙子！比老子玩的还阴！”
　　动静不小，引着远处的几桌客人都侧目看来。不知道哪来的野小子，一点规矩都没有！
　　可是，特么的这个时候了，我还讲什么规矩？
　　老秦来了说明上面重视了，为了大局，他也知道是什么结果。
　　而老秦那边，听了齐磊的怒骂，也是一叹。
　　“我们很抱歉……”
　　结果，话还没说完，就被齐磊打断了，“行了，别说了。”
　　突然之间，齐磊恢复了正常，扭曲的五官也渐渐平复下来。
　　对上老秦的目光，大义凛然：“我先表个态吧！”
　　“我齐磊岁数不大……但是胸怀和气魄还是有的。”
　　惨笑一声：“咱家教育的好，舍小家顾大家的道理咱懂！”
　　“我家老爷子是战争年代的英雄，他孙子也必须得是新时代的英雄！”
　　“一切为了祖国，一切为了人民！一要为了……”
　　“噗！”老秦没忍住，“你能不自夸了吗？我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　齐磊有点烦躁，嚓！老子做这么大牺牲，你还不让我夸夸了？
　　一扬下巴：“反正，你们爱咋咋地吧！”
　　“看看怎么能平息这波国际舆论。大不了就把我公司干没了呗！没事儿，我无条件支持！”
　　老秦看着他挑眉，“真没事儿？”
　　齐磊看向窗外，“这笔账我还是算得明白的。”
　　老秦：“不觉得牺牲太大了？”
　　只见齐磊无声地摇了摇头，入世不能有差池，别说一个《传奇》，一个三石公司搭进去……也值了！
　　闷着头道：“你们也不容易，谁让我赶上了呢！”
　　老秦满意地点了点头。
　　这时，服务生来上菜，老秦亲手把牛排推到齐磊面前，还亲手给他倒了一杯酒。
　　“就冲你这句话，我这趟就没白来。”
　　“嗨！”齐磊假大方，表情有些不自然：“随我家老爷子，就是觉悟高！那能咋办？”
　　闷头切着牛排，餐刀划着餐盘，发出刺耳的吱吱声。
　　然后……然后眼泪就掉下来了，滴在餐盘上……牛排上。
　　按说，四十岁的灵魂已经忘了怎么哭，可是，十七岁的身体却是怎么也忍不住！
　　操他大爷的！
　　上哪说理去？算计来算计去，特么最后输给了两个字——大势！
　　嘟囔着，“妈了个波的，还是特么老子太弱……等着的！等老子从头再来！！”
　　“把那帮孙子都踩脚底下，我看谁还敢拿老子开刀？”
　　“他大爷的……我这一年白忙活了。”
　　突然抬头，“我说北大爷，不会真让我白忙活吧？多少留点呗？”
　　“噗！！”
　　老秦实在憋不住了，拳头抵在嘴上，肩膀抖的已经不行了。
　　他也哭了……笑哭的！
　　他本来还想着再看看，看看他到底是真情流露，还是在这装傻卖惨呢？
　　可惜，失败了。这熊玩意戏也太多了，你也看不出他到底是真的还是假的。
　　笑了半天，勉强平复了一下心情。
　　戏谑调侃，“别哭了！给你留着！都给你留着，还不行吗？别哭了哈！”
　　齐磊一怔，眼泪立马憋了回去，“？？？？”
　　却见老秦用力的清了清嗓子，终于不再拖拉。
　　“你自己都说了，不和国家谈条件，那怎么就对你的国家那么没信心呢？！”
　　“你的国家……也不会出卖他的人民来换取什么！”
　　“啥！？”齐磊以为他听错了，“可是……”
　　顾全大局啊？
　　舍小家为大家啊？
　　老秦却不给他可是的机会，继续道：“这趟来，就两个事儿。”
　　“第一，请教你点东西。第二，让你安心，别瞎想！”
　　“可是……”齐磊还是不解，反而皱眉，“可是，这事儿不是那么简单的啊！把我卖了，是最有效率的办法！”
　　结果，老秦反问，“然后呢？”
　　齐磊，“啥然后？”
　　老秦，“这就不是值得不值得的事！”
　　正色道：“其实和你一点关系都没有！”
　　“没有三石公司这件事，他们也会找别的借口，用别的事来阻碍我们。”
　　“即便舍弃了三石，那然后呢？他们找别的借口，再舍？那不是咱们中国人做事的风格。”
　　“况且，这些年，这样莫须有的事还少吗？你看哪一回咱们用自己人给外人祭旗了！？”
　　齐磊，“！！！”
　　“你记住！”老秦突然无比正色，“这个世界上，只有我们自己！希望我们过的好！！”
　　“出了国境线，没有人愿意看到咱们的复兴。我们本来就是在逆水行舟，又何惧风浪！？”
　　齐磊呆滞良久，最终深深地点了点头，心中更是五味杂陈。
　　有激动，也有释然。
　　有难过，也有怒火在越烧越旺！
　　沉默良久，突然说出一句，“归根结底，我们还不够强！等我们强了，谁又在乎他们愿意还是不愿意！”
　　这句话反倒惊着了老秦，怔怔地看着齐磊，看到他眼底的那抹火光，已经几欲冲天而起。
　　“呼……”长叹一声，“是啊！只是……不知道还要奋斗多久呢？”
　　齐磊，“快了！”
　　老秦，“多快？”
　　齐磊，“我们会拼死让她越来越快，不是吗？”
　　“是啊！！”
　　老秦感叹着，挤出一丝笑容，对齐磊满怀期许的说出一句：
　　“那就……”
　　“快点成长吧，未来靠你们了！”


第169章 错了
　　老秦这个人吧，挺怪的，又黑又土，朴实无趣。
　　可其实骨子里却是个文化人，总会说些发人深思的浪漫句子。有点酸，却也无比温暖。
　　性格上也是复杂的很，有时理性的可怕，有时又不讲道理的感性。
　　不苟言笑的同时，还时不时也能做出一些让人惊讶的举动。
　　“那就快点成长吧，未来是你们的！”
　　这话让齐磊一怔，心中升起别样的情绪。
　　是啊！未来是我们的！！这是老秦的祝福与期许。
　　可是，齐磊怎么在话语间，听出一股责任的味道。
　　未来是我们的！！可是我又能做些什么呢？
　　齐磊知道，未来，航母建造、五代战机，还有神舟飞天等等，80后的年轻人走到了时代的最前沿。
　　当然，未来的未来，又是90后、00后的舞台。
　　不是说80后有多特别，而是身为80后，在属于齐磊这代人的舞台上，和那些堪称脊梁的年轻人相比，齐磊这个奸商又能做点什么呢？
　　也不是说齐磊什么也没做，事实上，他做了！
　　他支持南老开发系统，创建东街17号的初衷，其实都有点情怀大义高于利益的味道。
　　今天之前，齐磊觉得挺骄傲的，起码对得起老爷子的教导，对得起良心。
　　可是今天的事儿一出，老秦的一句“未来是你们的”，他突然意识到，还远远不够！
　　如果是一个普通人，也许够了，只要能做好一件事就够了。
　　可是，对于一个重生者，是不是应该增加一点责任感……
　　只做这些就够了吗？只图一生富贵就无愧余生了吗？
　　这是一个值得深思的问题，齐磊要好好想一想。
　　闷头嚼了一大口牛排，还别说，刚刚怎么没吃出来？挺香的啊！
　　“我们尽力！”
　　老秦听闻，点头笑了笑，也低头开始吃东西。
　　期间，齐磊突然发问，“需要我做什么吗？”
　　老秦抬头，“你？你能做什么啊？管好你自己的事儿就行了，剩下的我们来处理。”
　　齐磊，“……”
　　这话听着不舒服呢？
　　不过，却是事实，别看他现在挺牛叉的，三石公司顺风顺水，都做成龙江省高科技企业的标杆儿了。
　　可是，在国与国的那个层面，他就是个屁，挥一挥手就消失得无影无踪。
　　甚至都不用国与国，几个亿的规模可能到了京城就不够看了。
　　老秦见他皱眉似乎在想着什么，淡笑道：“这是好事儿，别愁眉苦脸的。”
　　“我没愁眉苦脸”齐磊呲牙，“我就在想，多少帮点忙啊！”
　　大剌剌的应着，心里却暗道：现在不够看，不代表以后不够看！
　　路还长，他有点渐渐渴望强大了。
　　“对了，你找我要问什么事？”
　　刚刚老秦说他过来有两件事，一件是让齐磊安心，另一件是请教一个问题。
　　请教，齐磊是不敢当的。
　　对此，老秦想了想，“就你这段时间和那三家公司打架这个事儿，感觉你抓的挺准的。”
　　“我们想问问，你的基本逻辑是啥？你怎么那么肯定，他们骂三石是买办公司的时候，支持你的人会越来越多？”
　　“还有，你认为随着网络的普及，信息时代的媒体、公关和传统媒体时代，会不会有所不同？”
　　齐磊：“……”
　　老秦问到点子上了，问的齐磊眉头更紧。
　　沉吟良久，“这个问题……如果是具体的事件，我可以很详细的回答你。”
　　老秦干脆拿出一个录音笔，打开，“嗯，然后呢？”
　　齐磊笑了，“不用录音，我的意思是说，具体事件好说，可是显然你问的已经是理论层面的东西，我是没法系统的回答你的。”
　　“理论？”老秦一滞。
　　随后齐磊也是一滞，因为他发现，无意间他也发现了问题的本质。
　　他意识到了什么。
　　“对！理论！！”齐磊兴奋道，“老北，我认为，你说的这些问题完全可以创建一个学科了。”
　　老秦：“……”
　　“对！”齐磊眸子突然亮了起来，“就是一个学科！”
　　“别惊讶！老北，你想象一下，如果未来的网络普及到了近乎100%的程度，如果过不了几年每个人随时随地就可以上网！”
　　“那么，那时的世界和当下，会是完全不同的两个概念。”
　　老秦干脆放下刀叉，把录音笔向前递了递，显然很感兴趣，“说下去！”
　　齐磊也放下吃了一半的牛排，“你想像一下，信息爆炸，每个人都是信息的传播者和制造者，甚至每一个人都可以成为大众名人。”
　　“每一个事件，都可以用极低的成本成为热门事件。”
　　“打个比方，如果一方政府工作人员在处理公共事件的时候方法不当，恰巧被人录了视频传播到网上，会是什么效果？”
　　“假如有心的人，断章取义呢？”
　　“再比如，如果每一个人都是信息的传播者，那我们的文化，我们的处事哲学，与西方文化交织在一起，又会产生怎样的后果呢？”
　　“再比如，西方一直在向我们灌输自由主义的思维，这种灌输在传统媒体统治时代，只需要稍加封锁它就很难进来。可是，信息时代，你防得住吗？如果传播我们的文化，变向抵御外来文化？”
　　“再再比如，现在国外势力，只能雇佣名人从事一些敏感宣传和活动。可是信息时代，任何一个普通网民都可能成为他们利用的对象。”
　　老秦：“……”
　　老秦有点懵，他只是想请教，新时期的舆论引导会有什么不同而已，怎么齐磊叨叨出这么多东西？
　　“学科？”老秦傻了，“你小子不会吃着饭，凭空给我弄出一个学科来吧？”
　　呵呵，不是凭空，而是后世真的有这门学科，只可惜，齐磊讲的不透彻。
　　没办法，齐磊也只能简单的从表面分析一下社会心理和新闻导向的问题。
　　他知道怎么操作能摸准大众心理，但是，如果转化成理论的层面，就有点费劲了。
　　毕竟，后世的他考的那个硕士点很一般，学点传统的常规的新闻学理论还行，但是走在学术前沿，甚至进行交叉学科的研究，那就别想了。
　　而且，齐磊读完硕士也才08年。那个时候，数字媒体时代的理论和应用，包括技术美学的理论，也是刚刚起步，想学都没得学。
　　而这门学科的奠基人……
　　齐磊眼睛越来越亮，“这个事儿，我只能想出个皮毛，毕竟我还没学过。但是，我特么的想学，因为如果有这么一门学科，它的应用几乎是不可限量的。”
　　“谁最先掌握了其中的真理和技巧，谁就能掌握下一个时代！”
　　“这是一门集合了社会学、心理学、新闻学、网络信息技术于一身的综合性学科。”
　　“我是远远不够的，而且我非常想学这个！”
　　“所以……”
　　老秦，“所以什么？”
　　齐磊，“所以，如果你们想在信息时代，在新闻学方面走在国际的前沿，创建这门学科深入研究的话，我可以给你推荐一个人！”
　　老秦，“谁啊？”
　　齐磊，“北广的廖凡义教授！”
　　老秦闻之皱眉，“这个人？有什么特别吗？”
　　齐磊差点没叫出声儿，当然特别，他可是后世这门学科的奠基人。
　　齐磊一门心思要奔北广，就是奔着他去的。
　　“好吧！”老秦点了点头，“等我回京城，好好找这个人聊一聊。”
　　齐磊一听，“还聊什么啊！”
　　“老北，不开玩笑，这门学科真的非常重要！甚至十几二十年后，我们的一些政府工作、公关行为，必然要围绕这门学科展开。”
　　老秦无语，“有你说的那么邪乎吗？光是这个网络的100%普及，我看就得个二三十年。”
　　齐磊瞪眼，“我和你打赌，最多十年！十年后再动手就晚了。”
　　“你信我一回，别光聊聊，直接给廖教授拨款，让他搞研究，建立数字媒体研究院。”
　　“算了！”齐磊干脆道，“你们只要给他过审批就行，我捐钱！”
　　老秦笑了，还从来没见齐磊这么上赶着过，只道：“是得讨论一下的！不过，照你这么说的话，确实有必要提前做准备。”
　　一听老秦松口了，齐磊挑眉一笑，“那什么……你找廖教授的时候，顺便和他提一嘴我。”
　　老秦，“干嘛？”
　　齐磊，“等我上北广，让他直接给我弄到他那去呗！要是能在研究院挂个名儿，那就更好了。”
　　老秦：“！！！”
　　特么的，你想什么呢？高中还没念完呢，你直接就把大学的事儿都安排好了？
　　殊不知，齐磊那个心啊，可比老秦想的野多了。
　　这是个未来必定大热而且重要的学科，要是能混个奠基人之一的名头……哪怕署名署在最后呢？
　　啧啧，美啊！
　　不得不说，齐磊心眼也是够多的，就在北广的那些什么学长、学姐们：
　　像是伟大的学生会长张显龙啊！
　　英明的宣传部部长同学啊！
　　万人敬仰的北广女神周小晗啊！
　　大一新偶像、流川枫现实版的王默啊！
　　都还在咬牙切齿、赌誓发愿的等着两年之后，怎么收拾那个让他们颜面尽失、写论文写到想死、连北广大门都换了的小崽子时，齐磊同学已经走好了后门儿，给自己预定了廖凡义学术研究组的席位。
　　至于廖凡义……
　　人家正研究着国际政治和新闻学的交叉教学呢！万万没想到，因为东北那小子的一段话，就把他推进了完全陌生的领域，还创立什么新学科？
　　……
　　这顿饭把齐磊撑够呛，确实点的有点多，最后也不出所料的打包了。
　　饭后，齐磊擦着嘴，“你早说是给我送安心来的嘛，就不点这瓶酒了嘛！”
　　酒就齐磊喝了一点，老秦没动说是开车。
　　而且，拉图也就那么回事儿，对于齐磊这个完全不懂红酒的人来说，味道不咋的，还不如大绿棒子过瘾呢！
　　“唉！”砸吧着嘴，长长一叹，“浪费了！”
　　老秦白了他一眼，“要不怎么说你土鳖呢？”
　　一扬下巴，“结账去吧！”
　　“嘎！？”齐磊一滞，“我，我结账啊？不是你请吗？”
　　老秦登时就乐了，“怎么？我给你送安心，你还不该请我吃顿饭？”
　　齐磊翻着白眼儿，“嚓！！亏大了！”
　　从钱包里拿出银行卡递给服务生，弱弱地问了一句，“能打折吗？”
　　问的服务生都乐了，这小弟弟刚刚点菜的时候可没这么虚。
　　不过也怪不着齐磊，一瓶酒就一万多啊！
　　付完了账，齐磊又打电话让赵维过来接他，刚刚是情绪失控，无证驾驶，现在当然不敢了，而且还喝了酒。
　　在马迭尔门前和老秦作别，约定过几天电话联系。
　　老秦这几天还在哈市，而且也和三石公司有关，南老的系统研发测试版快出来了。
　　等老秦走了，齐磊站在门口又等了一会儿。突然发现中央大街的街景又美了起来，不像之前那么厌恶了呢？
　　直到赵维打车过来，离的老远，齐磊就把车钥匙甩了过去。
　　两个人坐上车，赵维没急着发动，而是沉吟了良久，“到底咋的了啊？跟我们你还有啥不能说的。”
　　齐磊则是无语的揉了肉脸，从头到尾都是自己摆了乌龙，有点惭愧。
　　道，“回去一起说吧！”
　　要不赵维问一遍，唐奕、吴宁他们还得问一遍，到了小马哥他们那边又要问一遍。
　　赵维则是见他不肯说，立时也有了笑模样。说实话，齐磊是大伙儿的主心骨儿，他不稳当，大伙儿都发虚。
　　发动汽车，朝三石总部开了过去。
　　路上，赵维还不忘提醒，“你刚刚好像把丁哥、马哥他们得罪的不轻，都挺生气的哈！”
　　“切！！”齐磊一撇嘴，反正他现在心情不错。
　　俗话讲，前有照，后有靠！
　　身后有靠山，特么呼吸都觉得更有劲儿！
　　而且，这个靠山……叫祖国！
　　对于赵维的提醒，齐磊有点飘：“气毛啊！？哪特么那么多小肚鸡肠的？我还气呢！”
　　瞪着眼珠子，“别搭理他们，给他们矫情的！”
　　赵维暗自咋舌，齐磊还是霸气哈！
　　不过还是劝道：“都是朋友，说清楚就行了，别影响感情就不好了。”
　　齐磊，“放心吧！信不信？等咱回去，就啥事儿没有了？没人在意的！”
　　赵维，“反正你上点心，要是一会儿他们还有情绪，说点客气的，别梗着脖子说话。”
　　“嘿！”齐磊无语，“我说维子啊，咱们哥几个里，好像就你最酸性，你还有脸说我了。”
　　“哈！！”赵维都笑了，“好像……是这么回事儿。”
　　别忘了，赵维一年多以前还是个混子呢！
　　突然发问，“石头，我一直闹不明白，你为啥那个时候就找上我了？”
　　齐磊咧嘴，“稀罕你。”
　　赵维，“滚！”
　　眼见快到了，再次提醒，“好好说话哈！他几个人……都是好人。”
　　齐磊，“……”
　　这话现在说也许有人信，二十年后……没一个不被骂的。
　　嘴上则敷衍，“别管了，我治他们！”
　　车子缓缓驶入三石总部。
　　也是巧了，还没停车，就见主办公楼那前，丁雷、王振东他们前前后后的出来，阴着脸往大门口走。
　　齐国栋、吴宁他们还在旁边追，看那架势，好像是要开车送，可是那几头梗着脖子不用。
　　赵维一边停车，一边对齐磊担忧道：“你看看，还没缓过来呢！”
　　齐磊还硬扛着呢，“三岁小孩儿啊？这点事儿还计较！？”
　　赵维，“你那话确实挺伤人的。”
　　却是齐磊碰的一声跳下车，甩上车门，“妈的！治不了你们了？看我的！”
　　杀气腾腾的，几步冲上前去。
　　丁雷他们也看到齐磊坐在车里回来了，现在又见他气势汹汹的冲上来，一个个眉头紧皱，站在那不说话。
　　其实，不光是齐磊临走前的话伤人，大伙也觉得没意思。
　　你说我们陪着你一个小屁孩儿折腾了快两个月，最后事儿办成了，卸磨杀驴了？
　　挺没劲的！
　　再说了，这十七八的小孩脾气就是酸性，说翻脸就翻脸的？
　　况且……
　　好吧，赖着不走，其实也有私心，有自己的小九九。
　　只不过，以为藏的挺好，结果被齐磊拆穿了？还开始赶人。
　　这使得他们更挂不住脸。
　　此时，唐海朝咬着牙，看齐磊那个架势过来，心说，过来也没好话！
　　他是准备不惯着了，谁也不欠你的，骂呗？谁不会啊？
　　可是，大伙儿没想到的是，齐磊杀气腾腾的冲上来，几步到了近前，然后……
　　猛的双手合十，举到透顶，一个90度的大鞠躬，嗷一嗓子：“错了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三石公司一院子的人都懵了。
　　“噗！！！”
　　“哦去！”
　　唐海朝、小马哥、连带赵维，都喷了。
　　赵维不敢相信地看着齐磊，嚓！车上那气势哪去了？这么诚恳的吗？
　　而唐海朝他们也是无语了，你真不愧是属狗的，是真特么狗哈！？变脸那叫一个快！
　　“错了！”齐磊贼硬气，鞠着躬，摇着手，“错了，还不行吗！？”
　　“滚！”唐海朝无语笑骂，有你这么不要脸的吗？
　　……
　　片刻之后，齐国栋的办公室。
　　一群人大眼瞪小眼儿地瞅着齐磊，光霸气认错是不够的啊，你得说明白一点，那酸脾气到底因为什么啊？
　　而齐磊也没啥好隐瞒的了，“韩国那边把事闹大了。”
　　“嗯？”
　　众人一怔，动作一缓，全都看着齐磊，“怎么回事？”
　　齐磊把前因后果和大伙儿详细的讲了一遍，但是暂时只说了一半儿，没说老北过来给他送安心的事儿。
　　听的唐海朝他们眼珠子没瞪出来，这种事儿，真的就是听说过没见过，现在却是落在自己头上了。
　　而齐磊猛一拍桌子。
　　“让你们走是特么为你们好！”
　　“折我一个，总比大家伙儿都受牵连要强得多。”
　　“万一三石就这么没了，我还指望哥几个帮我东山再起呢！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　唐海朝有点感动到了，原来是这么个原因，“那你怎么不早说？”
　　齐磊瞪着牛眼，理直气壮，“特么我早说！？我早说，就冲你们这个尿性劲儿，还肯走吗！？”
　　“一个个的都特么的瞎仗义！拜托，展现一点商人的奸猾好不好？”
　　“仗义啥啊？一块死啊？”
　　嗨！！
　　王振东一拍大腿，“你这话说的，你仗义，我们也不能不仗义啊！”
　　“就是就是！”唐海朝圆场，“咱们处这么长时间了，早就成哥们兄弟的了。你有难我们走了？那算咋回事？那坚决不能走啊！”
　　齐磊，“你看看，就你们这个揍性的，你说我还能和你们说吗？只能是硬着头皮的赶人啊！”
　　“行行行行！”唐海朝安抚着，“我们错怪你了，行吧？”
　　齐磊撇嘴，“这还差不多。”
　　大伙儿也是无语，瞅把孩子气的。
　　可是，小马哥转念一想，不对啊？
　　“特么你把我们惹了，最后落我们一身不是？”
　　再说了，小马哥突然汗就下来了，想哭。
　　蹦出一句：“那你特么现在跟我们说啥啊？”
　　不说，我们不就走了？
　　不就心安理得，底气贼壮的走了？
　　现在好了，你特么说出来了，咋办？走了吧……不仗义；不走吧……是真特么的吓人。
　　正纠结着，就见齐磊要多贱有多贱地嘿嘿一笑，“现在说是因为又没事儿了。”
　　“？？？”
　　“？？？？”
　　众人疑惑看过来，怎么没事儿的？
　　只见齐磊对唐奕、吴宁他们道：“老北来了。”
　　小马哥他们不知道老北是谁，“谁啊？”
　　齐磊，“特意来告诉咱们一声，该怎么着怎么着，别多想，也影响不到咱们。”
　　“哦。”
　　吴小贱等几个小伙伴儿登时翻着白眼，长出了一口气。
　　唐小奕无语道：“嚓！吓我这一跳，还以为得回家啃老了呢！”
　　杨晓也是无奈，“下回先说重点，你这样容易没朋友的，知道吗？”
　　几个人都知道老北代表着什么，自然是放心。
　　可是，小马哥他们啥也不知道呢，一个个更懵了。
　　“老北谁啊？因为他来了就没事儿了？”
　　这人啥来头？深不可测呗？
　　吴小贱则故意吊胃口，“不该问别问。”
　　众人，“……”
　　唐小奕，“总之，啥事儿没有就行了！”
　　小马哥那几个人更迷糊了，眯眼看着齐磊哥仨儿，“不会是……什么上面的关系吧？”
　　“呃……”齐磊有些无措，准确地说，确实是上面的关系。
　　而且是谁也逃不掉，躲不开，谁都可以用的关系。


第170章 暴露了
　　晚上，齐磊本来想和徐小倩一起去江边走走。
　　可是，唐海朝他们呆着无聊，非要跟着，导致一大帮人呼呼啦啦的又集体行动了。
　　好吧，齐磊本来是想和徐小倩一起过一个情人节的。
　　但是，这年头别说情人节了，圣诞节在中国也没市场，当下的国人还不兴这一套，也就是后世的商家们逐渐炒起来的。
　　至于什么节日的意义……
　　有个屁意义！没人在乎这些洋节有什么意义，大伙儿只在乎带来的节日经济。
　　以至于，唐海朝他们知道今天是西方情人节，可是中国人都不过这个节也就没当回事，死皮赖脸的来当电灯泡。
　　齐磊没忍住，又揶揄起来，“要不，你们该回回吧！年都快过完了，还不回家呢？”
　　结果，唐海朝呵呵一笑，很是憨厚，“不急，这不还有事儿呢吗！”
　　金永民闹出这么一出，虽然上面不让齐磊参与，该干什么干什么。
　　可是，谁都清楚，这家伙儿心眼小，国家层面的事儿，他确实没资格参与，但是，齐磊绝对不会放过Actoz，肯定还有好戏在后头。
　　对此，小马哥也是不怀好意地瞥了齐磊一眼，“这么着急赶我们走干啥啊？你是不是藏了什么事儿啊？”
　　“我……”齐磊瞪眼，外强中干，“我能藏什么事儿？”
　　嘴上不承认，可是心里却不好再赶人了，愿意跟着跟着吧！
　　众人从中央大街穿过去，在某家大型皮草城门前还听了一会儿橱窗音乐。
　　到了江边，人依旧很多，冰雪大世界亦是灯火通明。
　　2000年，中国依旧很穷，也没后世那么多高科技的东西。
　　哈市高楼大厦没有后世多，普通老百姓甚至还在纠结于几天吃一回肉，孩子还在为拥有一个卡带的随身听而雀跃。
　　可是，不知道为什么，即便知道后世的中国不似当下这般孱弱，人们会越来越富有，对生活的要求也会越来越高，但是，齐磊依旧对这个时代有着深深的不舍。
　　因为，人们眼中的欲望还没有那么多，土旧棉服下的每一个灵魂都简单且纯净。
　　用句后世流行的句子就是：那年老师这只会教书，土豪真的只是贬义词，骑兵和步兵让人联想到的只有战场。
　　齐磊很喜欢夏天街弄里的老树阴和土掉渣的商店牌匾，喜欢总是盖满厚厚白雪的冬天里少男少女的追逐嬉闹，喜欢身边的女孩爱的是青春的冒险，爱的是纯粹的明天。
　　此时，中央大街的老石板路映着街灯，浪漫之都的独特气质浓郁的化不开。
　　大伙儿习惯性地踱步到上次呆过的那个地方，面向松花江站成一排。
　　徐小倩和齐磊面对面，把冻的发红的小手塞进齐磊的大衣兜，然后低着头，拿毛茸茸的雪地鞋和齐磊交叉相碰，玩的不亦乐乎。
　　对此，王振东、丁雷他们鄙夷又饶有兴致地看着，只是苦于没有撒狗粮、秀恩爱之类的时髦语言来嘲讽。
　　……
　　终于，小马哥觉得有必要阻止他们这种让人极为不适的行为，突然没头没脑的来了一句，“就真的……不管了呗？”
　　齐磊抬头，嘴角依旧挂着笑。
　　徐小倩很识趣的把手从齐磊衣兜里抽出来，转身朝杨晓伸手，然后两个女生又开始玩了起来。
　　“呼……”齐磊呼出一口白气。
　　赵维那边给大伙散了一圈烟，唐海朝、王振东那几杆老烟枪围在一起挡着江风占燃，美美地嘬了一口，这才无声地看向齐磊。
　　而齐磊扫了大伙儿一眼，“怎么？你们都这么想的？”
　　“操！”唐海朝无语的一笑，“这不废话吗？”
　　“好吧！”齐磊撇着嘴笑，笑的意味深长。
　　其实，每个人都不知道自己将来会变成什么样子。
　　就像齐磊，如果没有唐奕和吴宁的从小依赖，他可能没有什么容人之量，更别说回回替那两个孙子背锅了。
　　如果没有老爷子的熏陶，他可能在老爸对老爷子的怨气之中变成一个利欲熏心的人。尽管齐国君不是这样的人。
　　就比如，如果没有认识齐磊，没如发生今天这件事，唐海朝他们也将变成后世那个样子。
　　而至少现在，你说是年轻人的淳朴正义感也好，还是中二责任也罢，又或者只是单纯的不服气，反正这件事挺让人不爽的。
　　毕竟是因为大伙儿的事儿而起，导致了这一波对国家的诋毁，这和旁观者的心境是不一样的。
　　所以，都不用齐磊说什么，唐海朝先忍不住了。
　　“你的那个关系让咱们别管，可是，总不能真的就这么看着吧？”
　　齐磊自嘲地耸了耸，“不然呢？咱们还是太弱了，帮不上大忙的。”
　　小马哥，“你主意不是多吗？就真的一点办法都没有吗？”
　　“……”
　　齐磊没说话，看着冰封的江面许久，蹦出一句，“哥几个……努力吧！！这是第一次，也是最后一次！”
　　“……”
　　唐海朝他们咬着牙，无声地点了点头。
　　这一刻……
　　唐海朝25岁，小马哥和丁雷29岁。
　　陈方舟31，最大的王振东也不过33岁。
　　这一刻，不但时代的轨迹因为齐磊这只小蝴蝶而悄然渐远，连带着几个年轻人的命运亦偏离了原本的航线。
　　因为，影响他们的，不再仅仅是资本的欲望，还有一件近乎屈辱的家国事件。
　　……
　　第二天一早，唐海朝带来一个消息。
　　就在刚刚，美国EA互动娱乐软件公司的创始人——特里普·霍金斯拜访了亿唐网在上海的总部，想要见唐海朝一面，结果扑了个空。
　　对此，齐磊既不惊讶，也有点好奇。
　　不惊讶是，EA旗下的Origin早在一周前就停止了对《传奇》服务器的攻击，负责人哈罗德还亲自致电齐国栋，对之前的行为表达的歉意。
　　虽然什么都没说，不过，很容易就能看得出来，EA是在示好，甚至有合作的意向。
　　毕竟，暴雪都已经在北美媒体上公开道歉了，也表达了希望合作的意愿。
　　这是欧美商人的一惯尿性，人家不倔犟，打不过就投降，一点都不拖泥带水，贼痛快。
　　但是，齐磊好奇的是，霍金斯怎么找到亿唐去了？
　　“嗨！”唐海朝嘚瑟的一叹，“没办法，霍金斯和我也算是哈佛的校友。虽然差了很多年，不过在校友会上见过一面，还聊过几句。”
　　齐磊，“我怀疑你在显摆你上过哈佛。”
　　结果，唐海朝眼珠子一立，“我还上过斯坦福呢！”
　　齐磊砸吧着嘴，“好吧，确实挺牛的。”
　　言归正转，“那他找你什么意思啊？”
　　唐海朝，“还能什么意思，想让我搭个桥呗！毕竟你那服务器太诱人了。”
　　齐磊皱眉沉吟，“那你觉得，我应该搭理他吗？”
　　唐海朝无语，“能不给我挖坑吗？应不应该是你的事儿。你的技术，只有你能决定。”
　　“不过……”话锋一转，“你如果想搭理他，最好是趁早！”
　　齐磊，“怎么讲？”
　　唐海朝，“韩国的事儿，霍金斯多半是不知道的，否则他不会在我这绕一圈子。”
　　霍金斯是肯定不知道韩国的事的，否则，三石公司和东街17号深陷垄断危机，又是这个时间节点，而且韩国能从中谋取的利益其实不多，最大的受益方是米国，甚至有很大的可能就是米国在幕后操控的。
　　霍金斯但凡有一点商业嗅觉，他就应该清楚怎么做，更没必要求上唐海朝这个“熟人”。
　　只见齐磊略有沉吟，“有道理！”
　　当即决定，“要不，你走一趟上海，把他接过来吧！”
　　唐海朝，“……”
　　“你……”
　　齐磊真的想好了要和EA合作吗？
　　就见齐磊一笑，“没什么你我的，和EA合作，我们有利无害。”
　　“好吧，那我马上订机票，争取晚上到上海，明天就把人带回来！”
　　既然决定了，那这事儿就拖不得。
　　每过一天，霍金斯就有可能洞悉局势，到时就不是他求着咱们了。
　　唐海朝闷头出去。
　　而齐磊则是坐在齐国栋的电脑前，看着一封英文邮件，落款是暴雪娱乐——迈克·莫汉。
　　小马哥、王振东他们凑过来，粗略地扫了一遍邮件，王振东讪笑，“这个倒是直接，自己找上门来了。”
　　邮件的内容确实很直接，莫汉此时已经到了中国，身在京城，准备今天下午来哈，希望与三石公司洽谈合作事项。
　　而且，希望三石公司能够派人接机，因为莫汉只带了一个翻译和一个助理。
　　此时，齐磊也是讪笑着，回头对大伙儿道：“比预想的要快。”
　　齐国栋，“那怎么办？下午我去接一下？”
　　却是王振东摇头，“你去接什么？派个人应付一下就行了。”
　　老板亲自去接？还没那么上赶着。
　　齐磊也认为没这个必要，“让小桃姐跑一趟吧！这两公司三叔你去谈，我就不出面了。”
　　关系没到那一步，是真见不着齐磊这个幕后老板。
　　而且……
　　齐磊使劲地搓了搓脸，再次回头，再次看向丁雷他们，“这事儿……就听我的了？定了，是吧？”
　　丁雷他们知道他是什么意思，没犹豫，“听你的！定吧！”
　　齐磊，“那将来可别怨我哈！”
　　丁雷，“废什么话呢！？不就多几个竞争对手吗？多大点事！”
　　齐磊佩服地点了点头，也不犹豫了，对齐国栋道：“三叔，你一会儿去拟个邀请函。”
　　“以东街17号发起人的身份，邀请宝岛的智冠、大宇两大厂商，还有法国的育碧，加入东街17号，共同促进游戏技术的发展，共同搭建中国游戏市场的良好生态。”
　　众人都是一滞！“你这……”
　　却是齐磊一摊手，“一只羊也是放，两只羊也是赶，干脆都拉进来一块儿玩呗！就当给玩家们谋福利了。”
　　好吧，这竞争对手有点多。
　　——
　　“你完全没有这个必要！不是告诉你了吗？该干什么就干什么！”
　　老秦在电话里有些严肃，“纯粹是多此一举！”
　　齐磊却是笑呵呵的，“这是大伙儿的决定，又不是我自己。”
　　老秦：“……”
　　齐磊继续道：“况且，也不是什么坏事！我们创建东街17号的初衷，就不是搞垄断，本意就是把游戏做好，给咱们的玩家做几款好游戏。”
　　“现在，这几家国公司进来，既能拿到一些技术，也能起到一个敦促作用，何乐而不为呢？”
　　老秦，“少在我这唱高调！”
　　“你现在就把这些强敌引进来，你们还有发展空间吗？打得过人家吗？”
　　“要是需要你们这么做，我早就直说了。不说，就是给你们时间，我们能扛一阵就扛一阵，明白吗？”
　　却没想到，话说到这个份上，齐磊依旧不领情，摇着头，“好意心领了！可是，没必要。”
　　老秦，“？？？”
　　齐磊，“第一，拦不住的，盗版渠道依旧会进来。表面上看可能有点效果，可是这种不受管控的进来，反而更麻烦，冲击更大。”
　　“就比如《UO》私服、《魔兽》《星际》《暗黑》，照样无数人玩，管不管都一样。”
　　“第二，说句不太合适的话。”
　　老秦，“什么话？”
　　齐磊，“慈母多败儿！一味的扶持没用的，只会惯坏一些人。”
　　这是实话，后世这样的例子多了去了。
　　有一些行业，在扶持和呵护之下争气了，可是有些行业确实有点辜负了这份期望。
　　百度的广告排位是怎么惯出来的？电影、游戏的比烂，除了资本，又是怎么来的？新能源的补贴等等。
　　真的就是……不争气！
　　老秦：“……”
　　齐磊听他不说话了，干脆耍无赖，“哎呀，你就别管了，我们有分寸！况且，谁吃亏还不一定呢！”
　　挂断电话，老秦陷入了沉思，也许……齐磊说的是对的。
　　算了，不管了，让他自己折腾去吧！
　　况且，那小子说的对，谁吃亏还不一定呢。
　　再说，他吃过亏吗？
　　谁知道他这回，藏没藏把刀呢？
　　好吧，谁也说不清齐磊到底藏没藏刀，这次是真看不出来，连身在其中的唐海朝他们也看不出来。
　　因为，这回的操作就特么新鲜，齐磊就没这么痛快过。
　　首先，EA和暴雪脚前脚后到了哈市。
　　EA的霍金斯只是试探性的提出了一个合作方案，Origin中国子公司的运营团队，加《UO》的中国区代理权，换取成为东街17号成员的资格。
　　其实，就是想让《UO》在其他国家运营使用三石公司的服务器技术。
　　至于EA其它竞技类游戏组建网络平台使用服务器技术，EA也愿意支付费用。
　　好吧，霍金斯打的一手好算盘。
　　Origin中国子公司，还有《UO》已经让《传奇》打的活不下去了，不送人也是死，不如早点作价，看看能不能从三石公司找点好处。
　　而支付服务器费用，那都是应该的。
　　当然，霍金斯也很理智，知道这个条件三石公司多半不会答应，还得拿别的苛刻条件来交换，甚至会让EA共享他们的3D引擎。
　　可是，让霍金斯万万没想到的是，三石公司的条件出人意料。
　　首先，他们接受了Oringin中国的公司，以及《UO》的代理。也同意EA加入东街17号，并且把服务器技术给EA公司使用。
　　而且，三石公司不收取专利费，条件是：
　　EA旗下所有的单机游戏，包括《足球经理》、《极品飞车》等等的中国区发售权、运营权，要交给东街17号。
　　EA对战网络的中国区组建，也要由东街17号自主创建，并保证与EA全球对战网络链接。
　　只要答应这一点，三石的服务器白给你用。而且，将来三石更新新的服务器构架，也在协议范围之内。
　　霍金斯差点没笑死。
　　就这条件？想都没想就答应了。
　　中国大陆的单机游戏有个屁的市场？全是盗版！
　　你拿了发售权和运营权又有什么用？玩家都用盗版，没人花这个钱的。
　　……
　　到了暴雪这里，迈克莫汉比霍金斯要实在得多，开出的合作意向非常有诚意。
　　首先，暴雪把《暗黑破坏神》《星际争霸》《魔兽争霸》等的中国区运营、发售权，打包给三石公司，并授权三石公司在中国区举办官方赛事。
　　其次，将战网中国区的运营权交了出来，还同意与东街17号的玩家网络进行连通。
　　然后，可以向东街17号共享3D引擎，并合作研发。
　　最后，每年向三石公司支付500万美元的服务器专利使用费、日常维护升级费等等。
　　就是暴雪把战网的全球服务器业务都交给三石公司了，即便是500万美元，也比他自己做要划算得多。
　　而且，他开出这些条件的前提是：他已经提前知道了韩国事件的始末。
　　不得不说，迈克·莫汉这个人真的不错，他是一个真正热爱游戏的创始人，而不是一个商人。
　　最后，三石公司投桃报李，把服务器的费用主动降了下来，200万每年。但条件是，与暴雪成为长期战略合作伙伴。
　　暴雪未来新游发布、中国区的运营和发售，使用三石公司的国内渠道。而三石公司的游戏，也可以使用暴雪渠道进行全球运营。
　　无论从哪个角度来看，暴雪都是赚的。
　　第一，中国区的渠道不值钱，单机游戏也没正版市场。
　　第二，三石公司没有游戏要全球运营，而暴雪可是不少。
　　第三，少了三百万的服务器费用呢！
　　在搞定了暴雪和EA的同时，三石公司也正式回复了宝岛的雷爵。
　　蒋明生，臭不要脸的想加入东街17号？
　　别特么做梦了！
　　回复中，意思很明确，“东街17号只接纳有潜力、有热情的成员，并不需要雷爵这样的伙伴，但是……”
　　“你可以考虑把《万王之王》的大陆运营权买给我们，我还能给你个公道的价格！”
　　蒋明生差点没气死，欺负谁呢！？宝岛的智冠和大宇都接到了邀请，你不带我玩？
　　可惜啊，就不带你玩，怎么了？你卖不卖吧？不卖就等死！！
　　前期扔进去的几百万美元，连个影儿都见不着了。
　　最后，蒋明生实在没办法，将大陆子公司，也就是《万王之王》的运营团队，连代理权，打包给了三石公司。
　　三石这边也没刻意压价，用200万美元的价格拿下。
　　至此，东街17号的二级平台……一夜之间搭建完成。
　　之前说过，东街17号的理想状态就是四个阶梯。
　　一级阶梯是游戏公司的上层交流合作。
　　二级是游戏平台，打造单机与网络游戏生态。
　　三级是开发者论坛，各地高手相互交流，发掘人才。
　　四级是开发者集市，为个人游戏作者和小工作室提供生存空间。
　　之前的东街17号只有第一阶梯，几个大佬关门自己玩。
　　第二阶梯的游戏平台，真要说的话，也只有《传奇》一款游戏。
　　现在好了，游戏库瞬间充盈。
　　《传奇》《UO》《万王之王》三款网游打头，EA和暴雪两个国际大厂，再加上西山居，单机游戏的充盈度甚至超过了网游戏。
　　而且，还有接到邀请函的法国育碧、宝岛的智冠和大宇，也对东街17号表达了浓厚的兴趣。
　　好吧，智冠还有个网游的制作计划。
　　而大宇暂时是没有网游计划的。本来服务器的诱惑对他们来说不大，但是，你架不住暴雪和EA也在里面啊！
　　这是一个多方的共享平台，可不是哪家和三石公司的单线合作。同处一个联盟之中，多多少少会得到一些好处。
　　即便是技术上占不到便宜，可是暴雪和EA的全球渠道也是个好东西啊！
　　大宇想把《仙剑》、《轩辕剑》这些大热游戏发到北美去。
　　智冠又何尝不是呢？
　　……
　　——
　　“不是，我就没明白！”
　　三石总部，唐海朝他们声讨着齐磊，“你收一堆破烂过来有个屁用！？”
　　服务器送出去了，人也拉进东街17号了，本来能从EA和暴雪身上扒下来一点好处，起码能收点专利费吧？
　　结果，齐磊脑子有包，收了一堆破烂。
　　这些游戏，不是说不好，可是不值钱啊！至少在中国不值钱。
　　对此，齐磊的回答是，“嘿嘿，不值钱就不值钱呗！反正，咱们的目的也不是为了赚钱呀！”
　　“我呸！！信你就有鬼了！！”
　　接受EA和暴雪，包括其它几家公司的加入，确实是为了高尚的目的。
　　可是，其实接受他们，最大的损失不是赚钱，而是市场。
　　现在国内的市场，《传奇》已经称霸了，将来东街17号也必然取得主导地位。
　　这样的情况下，其实更长远的利益链条才是最值得期待的。
　　等到网易、新浪开始运营游戏的时候，无论是经验，还是口碑，都能带来巨大的市场效益，这才是最难舍弃的价值。
　　可是，韩国事件使得大伙儿不想毫无作为，不想纯靠国家在前面顶着。
　　接纳EA和暴雪，包括其它的游戏厂商，其实就是让谣言不攻自破。
　　你说我们垄断？可我们吸纳全世界的厂商，海纳百川，你还有什么话说。
　　即便不能正面解决危机，起码国家在处理问题的时候，可以底气足一点。
　　所以，接纳国外企业，主要的损失还是在市场方面。
　　至于合作利益，影响其实不大。
　　该要什么条件，要什么条件。该拿多少钱，就拿多少钱呗？这个道理，齐磊比谁都清楚。
　　可是他……
　　他特么跟清仓大甩卖似的，把服务器技术贱卖了！？
　　不是他风格啊？
　　“到底咋回事儿，你想干啥！？”
　　齐磊一听，瞪着眼，“我能干啥！？”
　　转移话题，“反正已经谈好了，就这样了。”
　　“现在，那些卖不出去钱的单机游戏都归我，《UO》和《万王之王》我不要。你们谁想上手？大伙儿商量。”
　　单机游戏目前来看是纯赔钱，可是《万王之王》和《UO》倒是好东西。
　　这两款游戏本身的内容都不差，找了服务器，更改一下收费模式，是能赚到一点钱的。
　　齐磊也没打算独吞，这几家跟着折腾快仨月了，大头都让《传奇》拿走了，得给口汤喝吧？
　　唐海朝他们也没跟齐磊客气，简单商量了一下，就两款也不够分的。
　　“这么着吧！”丁雷提议，“把这两游戏合到一家公司，咱们几家共同持股。”
　　齐磊，“行！不过，不用带我。小马哥那份，让他单独成立一个子公司，也不能算在企鹅名下！”
　　“嗯！？”小马哥本来都舔嘴唇了，一听这话，登时一愣，然后就无奈了。
　　你特么就死活不让企鹅和游戏沾边儿了呗？
　　“别！”丁雷第一个不同意，“小马哥那份好说，但是你那份，该算还得算，不差那点东西。”
　　齐磊也没纠结，他们说了算。
　　“这回彻底没啥事儿了，你们还不走啊？”
　　他又想撵人了，这特么都2月20号了，再过几天齐磊就要开学了。
　　结果……
　　“你看看！！”丁雷戏谑的笑着，“你为啥总想赶我们走呢？”
　　“石头，你肯定有事儿！是不是有什么事儿瞒着我们！？”
　　齐磊都无语了，“我还能有啥事？三石公司你们一天溜八趟，你就说，哪瞒着你们了？”
　　说的情真意切的。
　　只不过，唐海朝眯缝着眼珠子，心说：只不过，你那个“30游戏交易平台”到现在还捂的严严实实呢，当我们不知道啊？
　　……
　　【30游戏交易平台】是和《传奇》一起上线的，玩家们都叫“30集市”。
　　整个部门就没在三石总部，是齐磊在外面单独找了一个地方，一直到现在，大伙儿还没见着呢！
　　而且，总部这边，没有任何那边的交易数据。
　　现在大伙儿不走，主要原因，就是这个30集市！！
　　这可是个电子商务平台啊！他们老感兴趣了。
　　只不过，齐磊一直藏着掖着，再加上这段时间事儿多，也就顾不上了。
　　唐海朝正准备摊牌了，不和你绕弯子了，直接问，你那平台是咋回事？
　　结果……
　　结果还没开口，赵维突然闯了进来，一脸的兴奋，“传奇一区，首杀祖马教主了！”
　　齐磊心里一抽抽，“不可能！！”
　　那是45级地图的终极boss，现在开服才半个月，怎么可能？
　　赵维，“一区最大的帮会出动了500多人，磨死了！”
　　齐磊，“……”
　　突然想到了什么，刚要阻止赵维继续说下去，却是一旁的唐小奕腾的就蹿了起来。
　　“这么牛逼！？爆了吗！？”
　　赵维还没看见齐磊的异样，也是一脸兴奋，“肯定爆了啊！设定首杀福利最少三件！”
　　“而且，首杀帮会走了大运了！”
　　唐小奕听到这更兴奋了，“出战士的了？”
　　赵维，“一个麻痹戒指，一个守护戒指，一把屠龙！已经挂到集市上去了。”
　　唐小奕一听，嗷的一声就射了出去，“我的！！麻痹和屠龙是我的！谁特么也别和老子抢！”
　　见此情形，齐磊无语的一拍脑门子，完了，瞒不住了！
　　而唐海朝他们疑惑地看了看疯跑出去的唐小奕，又疑惑地看了看齐磊。
　　回想着赵维和唐奕对话中的关键词——祖马首杀……三件装备……还有集市？
　　祖马教主是目前版本的终极BOSS，首杀出极品装备这个不难理解。
　　唐小奕作为老板，他也在玩《传奇》，这点大伙儿也是知道的。
　　事实上，丁雷他们不聚在一起的时候，也随便找台电脑砍一会儿。
　　不得不说，真好玩！
　　但是，装备上集市了？
　　他们天天都盯着集市，可以交易装备大伙儿是知道的，但是交易的不多。
　　目前玩家普遍20多级30来级，装备也都是过渡装备，都不太值钱，一般都在游戏里面交易。
　　30集市，最多的还是勇士勋章和金币的交易。
　　唐海朝突然意识到了什么，干脆越过齐磊，用齐国栋办公桌上的电脑打开集市，打开一区的页面。
　　就见，确实有三件装备刚刚上架。
　　【麻痹戒指】：一区，18级。
　　商品简介：战士极品首饰！全区全服第一个！单挑无敌装备。
　　价格：1500元！
　　【守护戒指】：一区，18级。
　　商品简介：法师最强装备没有之一！比战士还肉的装备，全区全服仅此一件。
　　1400元！！
　　【屠龙刀】：一区，30级。
　　商品简介：话不多说，直接上图！（图片）
　　价格：4500元！
　　唐海朝：“！！！”
　　怎么这么贵！？
　　缓缓看向齐磊，“石头，你今天必须给我说清楚，这个集市到底是啥路子！？”
　　他算看出来了，什么特么免费啊，增值啊，经济系统啊，这个那个的，这个30集市才是齐磊的终极目的。
　　迎着众人杀人一般的目光，齐磊呲着牙，“真的啥也不是，不挣钱的……”
　　“你们老盯着它干什么呢！？”


第171章 齐磊和小马哥的志向
　　电子商务，交易平台，对于一个互联网从业人员来说，本来就是一个无比敏感的词。
　　尤其是这几个互联网大佬，重视极了。
　　原因也并不复杂。
　　首先。
　　之前说过，门户网站也好，社区论坛也罢，包括小马哥的企鹅，其实始终缺少一个稳定的有足够吸引力的良性盈利模式。
　　即将到来的互联网泡沫为什么会出现？
　　正是因为，互联网企业受资本的青睐度和本身的盈利能力不匹配。
　　大批资金的涌入，不但没给行业带来更大的信心，反而引起了大范围的恐慌，于是就爆了。
　　这和楼市泡沫、经济泡沫还不太一样，住房起码是刚需，还有房子天然的价值和地皮价值在那呢！
　　经济泡沫，也一样，也还有国家托底和市场的实际价值。
　　但是互联网，它的资产看不见也摸不着，没了就真的没了，挺吓人的。
　　就像新浪和网易，丁雷和王振东已经做到了国内互联网企业的金字塔尖，可目前网站的主要收入来源只有广告业务。
　　这种单一的、局限性极大的盈利模式，根本配不上资本市场对互联网产业的重视程度。
　　而且，这个问题不是上市就能解决的。
　　股市的股价，还是通过股民对企业的信心和愿景来反馈价值。你光烧钱不赚钱，吹的再好，一波动荡也得回到解放前。
　　也正因为这样的畸形发展，于是衍生出了中国互联网生态的一个奇观。
　　那就是：各个互联网大佬什么都想干！
　　不仅仅是电子商务，没头苍蝇一样，只要是来钱的生意，都想尝试。
　　回头看中国的那些互联网企业，就好像各个都是全知全能一样，那几个大佬一会儿要干这个，一会儿又要干那个，今天我要做人工智能，明天我想去养猪。
　　比如唐海朝，他的亿唐就是个大杂烩，既要向收费邮箱方面发展，又想做游戏，还兼顾着对电子商务的渴望，甚至还想玩线下。
　　当然，这也是他能忽悠来投资的主要原因。
　　再比如王振东，新浪除了在邮箱、论坛、体育转播等等方面寻求突破的同时，最近也和易趣网和chinaren在勾搭，也想进电子商务和网络社区领域试一试水。
　　丁雷就更不用说了，做游戏最有瘾头的就是他，后世去养猪的也是他。
　　而且，网易其实在和三石公司展开合作之前，还尝试了各外一个项目——网易E卡通。
　　丁雷发现，各家游戏公司自己发行自己的点卡，每家都打通渠道的问题，这事儿挺麻烦的。
　　于是，网易想打通所有的线下渠道，构建一个庞大的点卡销售网络。到时，你们游戏公司也不用自己铺设渠道，都用我的E卡通，让我挣钱的同时也能降低渠道成本。
　　只不过，后来有了东街17号，有了三石公司，丁雷很识趣的把这个项目叫停了。
　　没办法，你线下渠道铺的再大，有三石直通网吧的效率高吗？而这种铺设线下渠道的尝试，也是一种电子商务的模式。
　　这几家现在给予厚望的东街17号，还有游戏产业，其实还是这么个道理。
　　想赚钱，想弥补盈利不足的缺陷，都想疯了。
　　这么说吧，当下这个时间节点，每一家互联网公司的老板都不知道，三个月之后，自己是依旧风光，还是破产要饭。
　　更不知道，这笔融资烧完之后，是回家种地，还是拿到下一笔钱，继续提心吊胆。
　　大伙儿愿意跟着一个17岁的小屁孩转悠，出钱出力，鞍前马后，其实也是这个道理。
　　他们在三石公司身上看到了出路！
　　——
　　目前国内的互联网企业，三石公司规模不是最大的，因为它没有融资。
　　可这只是三石公司想不想的问题，如果这个时候，齐磊振臂一呼，“我要融资！”
　　那抢着来送钱的投资机构从三石总部排到松花江边，只需要一瞬间。
　　在中国，没有一家互联网公司可以比拟三石的融资量，它也会瞬间成为国内最大最有钱的互联网公司。
　　为什么呢？
　　不是说导航网的流量有多大，也不是三石网吧管理系统有多强的市场占有率，更和南光虹的系统团队没有半毛钱关系。
　　只因为，它是一家有稳定盈利点，且能够长期盈利的公司。
　　这会给投资者无比坚定的信心，要多少钱，他们就敢给多少钱。
　　如果三石选择上市，股价更是会飞一般向上蹿。
　　这就好比，后世很多人吐槽，一款《传奇》就能让盛大的陈某成了中国首富。
　　表面上看，是《传奇》的吸金能力超强。可实际上，是因为盛大是那个时期为数不多有盈利能力的公司。
　　正因为如此，这样一个要啥没啥，既没技术，也不掌握主流流量的游戏代理公司，第一笔融资就能拿到8000万，和其它公司根本就不在一个维度。
　　要知道，这个时候的企鹅已经称霸即时通讯，也能只拿到盛大的一半。
　　杰克马的阿里，只拿到盛大的三分一还不到。
　　而且是在互联网泡沫刚刚席卷全球的情况下拿到这么多钱。
　　可想而知，盈利！对一家互联网公司有多么的重要。
　　同理，大伙围着齐磊转，也是这个原因。
　　他特么的没融资，靠20万本钱把一个互联网公司做这么大，还能盈利？
　　这就是不讲理！
　　其中必然存在某种逻辑和商业的自洽性，是有成功密码的。
　　大伙儿赖着不走，就是在观察，在找出那个秘密，或者说……
　　在偷师！
　　这几位都是世界名校出来的，都是千年的妖精，谁都清楚，拿资本的钱过日子的日子不好过，谁也不想被资本绑架。
　　谁又不想像齐磊他们似的？看你Actoz、Origin、雷爵不爽，掀桌子就骂娘！？
　　可是不行啊！没那个底气，也有太多顾虑。
　　就齐磊玩的那些套路和公关手段，如果换到他们身上是行不通的，更不敢那么干。
　　他们得对股东负责，得对资本负责。
　　有的时候，明知不是最优选择，可是为了稳妥，为了低风险，为了回报率，也得硬着头皮上。
　　就是这么个道理。
　　他们也想像齐磊似的站着把钱挣了，而且不光是他们几个，现在全网都是这个心态。
　　三石公司于网民来看，“创业团队的颜值真高，真养眼！”
　　可是于同行、从业者来看，没人能弄懂他们是怎么起来的！
　　不客气地说，就当下，国内外不知道多少同行在抓破头的研究“三石模式”，想从中找到一条可以借鉴的发展道路。
　　而他们几个……这是近水楼台。
　　三石任何一个部门都对他们不设防，还能和三石的灵魂人物面对面的骂娘，这种机会怎容错过？
　　好吧，也有不开放的！
　　就是30交易平台，这个部门根本就不在三石总部，每次问起齐磊也是含混其词。
　　但是不问不行啊，这才是核心业务啊！
　　电子商务啊！太敏感了，谁一看到这个词儿就想上去咬一口。
　　……
　　唐海朝尤为认真，“石头，哥和你掏心窝子了啊！”
　　“尤其是韩国这件事之后，哥真的想明白一件事，这么下去不是事儿，咱不能让那些老外掐住脖子，我特么也不想听他们摆布！”
　　“你得给我指条明路！”
　　齐磊无语，“这不是给你明路了吗？你代理万王啊！做游戏啊！不就有钱了！？”
　　唐海潮，“这特么哪够啊？”
　　“我实话告诉你吧，亿唐前两笔融资已经烧光一半儿了，现在我是真的不想去找第三笔融资。虽然我知道，东街17号能给咱们带来不少好处，起码在融资的问题上会方便很多。”
　　“可是……操！不提了，憋屈！”
　　那边王振东苦笑一声，“谁不是呢？能自给自足是最好的，哪怕是咱们自己占着大股东，最后去老美那上市圏一波也是好的啊！”
　　“再融下去，我都快丢了决策权了，真的想马上扭转局面啊！”
　　丁雷他们的情况和唐海朝、王振东差不多。
　　齐磊闷头不说话了，这确实是个大问题。
　　后世说中国的互联网企业没有一家是自己的，这话不是没有道理。
　　但是……
　　丁雷也说话了，“石头，你这电子商务的业务到底有没有搞头？你给大伙儿一个准话呗？”
　　“你放心，大伙儿都是自己人，还能抢你的生意是怎么着？”
　　“操！”齐磊想哭，又想笑，“我怕你们抢生意吗！？”
　　环视众人，“别说你们能不能抢得过，就算抢过了，就冲这两月大伙儿出的力，我也让着你们！”
　　唐海朝他们皱眉，说实话，他们确实也不相信齐磊是因为要吃独食，才不肯露底。
　　他要是那么小气的人，那大伙儿即便为了某个目的出力，也不会像现在这么出力。
　　齐磊这人，孙子起来是真孙子，气的你牙痒痒。可是，他始终是搭眼一看，就让人感觉踏实的那种人。
　　唐海朝，“那你到底藏什么呢？”
　　齐磊急了，蹦出一句让大伙儿愣在那半天也没反应过来的话。
　　“我就是不想哥几个将来被人骂，被人牵着鼻子走，才迈出电子商务这一步！”
　　瞪着眼珠子，“你们当我愿意干这个？”
　　突然指向小马哥，“知道我为什么不让他碰游戏吗？只要是赚钱的业务企鹅都不参与？”
　　“因为我们两个已经商量好了，两到三年之后，三石和企鹅全面接轨，同时向海外市场进军。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　唐海朝他们下巴没惊掉，操啊！你们两家要是合在一起，那别人还玩个屁？
　　他是万万没想到，齐磊和小马哥居然还憋着这么一个大招儿。
　　可是，转念一想，不对啊，“这和你做不做电子商务有什么关系？”
　　齐磊翻着白眼，“三石是纯独资，企鹅的两家投资机构，一家是香港的，一家是国内的。”
　　“没有任何外资背景，我们想出去？老美会那么顺顺当当地让我们出去吗？”
　　“本来阻力就很大，再加上一个国内的金融业务，那就更出不去了。”
　　“不是为给你们留一条后路，我碰都不会碰！”
　　“？？？？？”众人你看看我，我看看你，“不就一个电子商……”
　　更然一怔，“金、金融！？哪来的金融？”
　　齐磊无语地翻着白眼，话说到这个地步，想瞒都瞒不住了。
　　白了大伙儿一眼，“就你们那个心心念念的也叫电子商务？”
　　电子商务这个名词，在互联网行业其实并不陌生，甚至可以说国际互联网的原动力就是这个名词。
　　真以为“internet”像网友们想像的那样，目的是为了联通世界，是把地球变成地球村？
　　太飘渺了，资本是不会为这么理想化的一个名次买单的。
　　根源的目的其实就是，在国际互联网这个概念提出来的时候，就伴生了一个资本的梦想，那就是：
　　人与人的交易、金融构架，以及贸易流通的模式，会因为互联网发生翻天覆地的变化。
　　那时的梦想家们，用想象力构架了一个人与人不用面对面，就可以完成现实与虚拟物品交易的理想状态，大大提升了贸易的效率和覆盖范围。
　　这就好比，一个超市只能覆盖一个社区，十家超市可能覆盖一个城市。而一个首屈一指的国际超市品牌，也仅仅能覆盖全世界的大中型城市而已。
　　而要做到这么大规模的覆盖率，又是一件难如登天的工程。
　　但是，电子商务不同，理论上是可以覆盖全世界任何一个拥有互联网的角落的。
　　所以，只要是做互联网企业的，其实都有一个电子商务的梦，甚至是终极目标。
　　就像后世的那个时空，表面上看，好像只有杰克马和东哥两家从事这个方向的（后来的唯某会、并夕夕暂时忽略），其他大佬似乎对电子商务不太感冒，也有自己的发展道路。
　　可实际情况，完全不是那么回事。
　　国内的互联网大企业，几乎就没有没尝试过的。
　　包括小马哥、丁雷、王振东等等，谁都想做电子商务，只不过都失败了。
　　大伙儿其实都很清楚，只要这条路走通了，那在这个到处是泡沫的互联网时代，才算是真正的实现了落地。
　　说句不好听的，谁做成了，谁就有底气。哪怕就赚了一块钱，去忽悠那些投资人都腰杆子直。
　　就拿当下来说吧！
　　8848、易趣、阿里，还有唐海朝的亿唐算半个，都是成立不到一年，都是要流量没流量要规模没规模。
　　但是，这几家融起资来，也是不讲道理的。
　　唐海朝只拿了一个PPT，就忽悠来几千万美元。
　　杰克马同样的道理，一个下海经商的老师，就从软银那拿了2500万美元。
　　这是网易和新浪都没法去比的。
　　因为什么？
　　因为电子商务才是互联网经济的基础，也是最靠谱的一门生意。
　　但是，说心里话，2000年左右的这些所谓电子商务用后世的眼光来看，都有点跑偏。
　　此时，齐磊深吸口气，“30交易平台，短期来看是游戏的一环，长期则是另外一个打算。”
　　大伙儿听到这话，都是长出了一口气，他终于肯开口了。
　　只是谁也没意识到，听完，看完，一个个都后悔死了，我特么非得刨根问底的干什么？
　　不过，没听之前，都很是期待。
　　“不急！你从头说，先说短期的！”
　　只见齐磊深吸口气，沉吟了一下，“短期来说很简单，我其实是要打造一个游戏生态。”
　　“什么玩意？”第一句话就让唐海朝他们变了调，“生态？”
　　好吧，你就想像一下，在这个游戏内的经济系统都不被重视，甚至做不平衡的莽荒时代，谁听过“游戏生态”这个词？
　　此时就见齐磊十分认真，“没错，就是游戏内的生态系统！”
　　对上大伙儿依旧迷茫的目光，齐磊渐渐正色起来。
　　“你们一直在问，10个玩家怎么卖12个增值服务？还有，有钱的玩家为什么会为不花钱的玩家买单？”
　　“这一点经过这么长时间的观察，你们大概也能明白是怎么回事了吧？”
　　王振东点了点头，“确实明白了，可是不系统。”
　　齐磊闻之一笑，当然不系统，这都是后世的概念，几乎有点互联经验的人都能明白的道理，可是放在这个蛮荒时代来说，每一句话都是精髓。
　　解释道：“其实，你只要把游戏想象成一个生态闭环就应该可以理解了。”
　　丁雷凝重起来，这是干货，“怎样一个闭环？”
　　齐磊舔了舔嘴唇，组织了一下语言。
　　“首先，我要在传奇里有一个相对稳定的经济系统，还要有一个有吸引力的游戏装备系统。”
　　“这两点，一个是Actoz做好的，一个是我后来改进的。”
　　众人点头，“然后呢？”
　　齐磊，“然后一个稳定的经济系统，可以在游戏内部赋予游戏币稳定的价值。”
　　“而一件有吸引力的装备或者道具，又可以使游戏币获得流通的机会。”
　　“好装备谁都想拥有，那么就可以用游戏币来购买，这是最基本的逻辑，也是最基础的经济学理论。”
　　众人若有所思，道理是这个道理，可是没人把这个道理套到游戏内部，却是新鲜事务。
　　要知道，成体系的游戏经济系统是《万王之王》建立起来的。也就是，说在它之前，没有重视，也没人往这方面想。
　　齐磊继续道：“那么问题来了，假如我是一个打到了极品装备的玩家，假如你是一个想要极品装备的玩家。”
　　“可是大家一样的游戏时长，一样的打金效率，你没有足够的游戏币来购买装备，怎么办？”
　　“怎么办？”大伙儿沉吟着。
　　突然，唐海朝来了句，“我明白了，如果我没有游戏币，我可以用其它有价值的东西以物易物。而在游戏中，价值最稳定的，是勇士勋章！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　几个互联网大佬猛然一怔，一语道破天机了。
　　齐磊，“对了，最稳定的就是勇士勋章！因为我们赋予了它现实的价值，官方价格是30块钱一个。”
　　“说白了，勇士勋章最大的价值其实不是增值服务的那些功能，而是官方锚定的现实价值。”
　　“于是，就产生了第一级交易的两种情况。”
　　“第一，用勇士勋章换取极品装备。”
　　“第二，用勇士勋章来交易游戏币，然后用游戏币去购买极品装备。”
　　其实说到这儿，很多东西都通了，在场的没有一个是俗人。
　　齐磊，“这就是所谓的让有钱玩家为没钱玩家充值，勇士勋章也是游戏里的一种流通货币。”
　　“没钱的玩家不花钱，只靠游戏里的运气和努力获取装备和道具，再用装备道具就可以获得勋章。”
　　“而有钱的玩家，不仅仅自己要使用勇士勋章，还要用勇士勋章来使自己变强，获得各种游戏道具和金钱。”
　　“渐渐的，当勇士勋章在游戏内彻底流通开，只要是一个资深的玩家，必然是人人都有勋章。而且，有一部分勋章除了被玩家使用，还要参与经济流通，这就是10个玩家会有12个勋章的道理！”
　　“然而，问题又来了……”
　　众人已经彻底听入迷了，“什么问题？快说！”
　　齐磊，“假如，有一个玩家打到了一件极品中的极品装备，价值50个勋章！！”
　　“或者，一个玩家，他并不热衷于游戏里的PK打宝，而是只喜欢生意。他成了游戏里的专职商人，倒买倒卖，积攒了大量的游戏财富，怎么办呢？”
　　唐海朝皱着眉，有点没明白，深奥了。
　　丁雷、王振东他们也是呲牙咧嘴，感觉这里面有东西，可就是抓不着，想不出来。
　　急的小马哥开始猜，“手里的钱多了呗？那就找新的目项，让钱流动起来啊！”
　　“可是……”小马哥又把自己否认了，“特么你这是游戏啊，到头了啊！”
　　结果，齐磊还没开口，唐海朝来了句，“不对！你说的那个不对！”
　　小马哥一怔，“哪不对？”
　　其他几个人也看过来，“哪不对？”
　　唐成刚，“这不是让钱流动起来的问题。”挑眉道，“游戏币也好，勇士勋章也罢，它不是真的钱，它依旧是商品！！”
　　“所以……”看向齐磊，“我明白了，你要给这部分人手里的游戏币、勇士勋章提供一个变现的渠道！”
　　只见齐磊灿然一笑，对唐海朝他们来了一句，“是的，就是这个道理！”
　　“30集市的作用，就是把游戏里的虚拟价值与现实联通！”
　　“不但要让一部分人花钱玩游戏，也要让一部分人不花钱玩游戏，还得让一部分人产生游戏还能赚钱的思维。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　唐海朝他们脸一黑，嚓！这么简单的道理，咋就没想到呢？
　　此时，齐磊，“明白了吧？交易平台就是这么个道理，它是游戏生态的一环。”
　　唐海朝皱眉无语，“不是，就这点事儿，有啥不能说的呢？”
　　“就是的啊！”王振东也懵，“你早说清楚了不就得了。”
　　丁雷却道，“你们先别急！他不还有长期吗？还有金融是怎么个金融？”
　　“唉！”齐磊一叹，“我就跟你们说一组数据，你们就知道了。”
　　大伙儿，“什么数据？”
　　齐磊，“30平台，昨天一天的交易额是……330万。”
　　“预计，等传奇的玩家等级上去，高级装备和道具产出稳定之后，再加上《万王之王》和《UO》加入进来之后，下半年可以做到日交易600万左右。”
　　“我噗！！”
　　丁雷、唐海朝、王振东和陈方舟，一口老血差点喷齐磊脸上。
　　“多少！？”
　　“不可能！”
　　“你特么吹什么牛逼！？”
　　昨天330万？虽然是交易额，不是盈利，但是，这也是不可能的事儿！
　　为什么这么说呢？
　　因为目前中国网络银行的架设还非常初期，只有招商等少数几家银行开通了网银业务，占所有银行企业的10%都不到。
　　也就是说，十家银行里只有一家有网银业务，可以在网上消费。
　　而且，这其中大部分还都是企业用户，个人网银用户的数量可以说是凤毛麟角。
　　这么说吧，一千个人里，不一定有一个网银用户，从根儿上就没有这个土壤。
　　目前国内在运营的电子商务网站，8848和易趣，这两家加在一块儿，一天能有个十几万，几十万的交易额已经不错了，只是330万的十分之一。
　　统计局给出的数据，全中国每天在网上进行交易的个人用户，加在一起也不一定能到330万。
　　你一个游戏平台是怎么出来的这个数儿！？
　　瞪着眼珠子，看着齐磊，大伙儿猛然间意识到了什么。
　　唐海朝突然道：“你……你拿到了金融牌照？”
　　齐磊一摊手，“这个对三石来说，难吗？”
　　王振东，“所以，网吧管理系统已经成为金融渠道了？”
　　齐磊点头，“对！充值、提现、资金代管等，所有金融业务都可以展开。”
　　“……”
　　“……”
　　“你……”唐海朝磕巴着，“你到底要干啥啊？”
　　却是齐磊没头没脑的来了一句，“别问了！！”
　　“总之，给我一点时间，两到三年就够！等我完成了基础框架，你们都能吃上肉！”
　　“到时候，这东西，一半儿是国家的，一半儿是你们的，我和小马哥不沾，我俩有别的事儿做。”
　　说的大伙儿眉头大皱，更迷糊了。
　　吃肉……吃肉当然是好事儿。先不说这块肉能不能吃饱吧，估计不算大，但也不能太小。
　　可是，对于他们几个来说，更重要的是观念，是打开互联网财富大门的秘诀。
　　王振东严肃道：“到底咋回事啊？你越说我越好奇了！”
　　“要不这样，你就让我们看一眼，我们就看看这个30集市到底咋回事儿。多了你也不用说，就看一眼，总行了吧？”
　　齐磊则是心道，看一眼，凭你们的能力，就啥都明白了！
　　可是，一想，算了！
　　也不纠结了，到了这一步要是还强行捂着，是要掰交情的。
　　而且，他确实不是防着这几个人，而是防着外人。
　　30平台，要是没人关注，自己闷头发展，怎么都好说。
　　要是被人注意到，仔细研究，复制一个完全不难。
　　长长一叹，“看吧！不过，30集市不在哈市。”
　　“嗯？？”
　　大伙儿茫然，“不在哈市，在哪儿？”
　　齐磊，“在尚北。”
　　“……”大伙儿又无语了。
　　唐海朝，“哦去，你至于吗？藏尚北去了？”
　　齐磊也是苦笑，“不是藏尚北，是不放尚北……”看了见徐小倩，“不放尚北，我老丈人得和我拼命！”
　　这话说的大伙儿更迷糊，“为什么啊？”
　　齐磊，“就业岗位的问题。”
　　王振东，“你不就就用几十个客服吗？这点就业岗位，不至于吧？”
　　他清楚的记得，七重惊喜推出来的时候，齐磊说就九十个客服儿的事儿。
　　“难道……”
　　猛然瞪圆了眼珠子，“你到底雇了多少人啊？”
　　齐磊，“嘿嘿……嘿嘿……没多少。”
　　“就500多人。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　500多人，还不算多吗？
　　众人第一反应就是，“走！你带我们看看去！”
　　……
　　——
　　理论上来说，真的不算多。
　　《传奇》已经开了300多个区服，近135万的平均在线，300多万的注册玩家。
　　为300万用户的在线交易服务，只有500多个客服，真的不多。
　　而且，这还没算上，马上要归到东街17号的《万王之王》和《UO》。
　　没办法，很多人说，30集市的模式类似于后世的“蜗牛集市”以及网易的藏宝阁。
　　其实，这个说法并不准确，因为技术上达不到。
　　后世的蜗牛、网易交易平台，是可以直接和游戏接轨的。
　　也就是说，在游戏中的道具和游戏币数据可以直接上传到集市之中，玩家卖出和买进都由系统直接交易，数据自动从平台变更到游戏服务器。
　　可是，在2000年是做不到这个程度的，IE无法和游戏数据实现互通。这也不是三石一家就能解决的问题，关键还是浏览器不支持这种数据互通。
　　所以，“30集市”更像是5173，中国最早的游戏交易平台，采用人工寄售或担保交易的模式，完成线上交易。
　　后世的年轻人有可能都没见过这种交易模式。
　　打个比方，假如一个玩家要出售一笔金币。如果选用寄售模式，要在平台登记一个交易帐号（一般是小号），然后把金币放在交易帐号，发布交易信息。
　　完成交易时，由平台客服登陆交易帐号把金币转给买家。
　　担保交易就更简单了，发布交易信息，有人购买，约定交易时间地点，买家、卖家和平台帐号一起登陆游戏。
　　卖家先交易给平台的帐号，平台再交易给买家。
　　对于后世，这可能是比较笨拙的方法，可是在这个时代却是最安全高效的方式。
　　要知道，这个年代，线下交易游戏物品只有一种方式，那就是面对面。
　　为了一把屠龙跑到大学寝室交易，为一把《剑侠情缘》的黄金武器坐飞机去杭州，这是常有的事。
　　所以，当下的交易平台，那真的是一个劳动密集型产业。
　　500多人真的只是刚起来，下步三石还得继续招收客服，包括建立《传奇》的在线客服。
　　两项加在一块儿，上千个，甚至可能更多的就业岗位，徐文良能让他放别的地方？
　　……
　　30交易平台，位于尚北开发区对面的招商局新楼。
　　原本招商楼有一栋旧楼，还有一块临街的地皮，前年招商局求爷爷告奶奶的筹措了一笔资金，用那块地皮盖了一栋商品楼。
　　本来小算盘打的贼响，一至三楼，一半作为招商局的新办公地点，另一半作为三产，准备建招商宾馆。4到7，则作为商品楼出售。
　　这样一来，不但白得一栋办公楼、一个宾馆，还能靠出售商品房小赚一笔。
　　结果，新办公楼和宾馆都装修完，就等开春儿美滋滋的搬家了，徐文良那边参加了一个齐国栋的婚礼，跟着齐国君他们查了三石公司的账。
　　本来这事儿吧儿，他一个当官儿的帮不上啥忙，可是徐文良还挺上心，终于让他在公司里发现一点可以薅羊毛的地方。
　　那个时候，三石公司正在给哈市政府打报告，要租用原锅炉厂的一栋旧楼，用来成立30交易平台。
　　徐文良一看，这事儿你不找我？
　　客服嘛，没什么技术含量，对地理位置的要求也不高，放在哪都一样。
　　其实放尚北更好，用人成本和日常成本都低很多。
　　而齐磊他们给出的解释是，他确实想过放在尚北，但是来不及了。
　　离《传奇》开服只有一个月的时间，要选址，还得招人，还要器材进场等等，哪有那个时间回尚北现找地方？
　　而且，这个地方不但要大，要适合客服办公，连装修都得考虑进去，条件比较苛刻。
　　挺有道理的，而且齐磊他们也承诺，以后如果有机会，条件允许，可以搬回尚北。
　　但是，在徐文良看来，以后都是没影儿的事儿。
　　如果你这个交易平台效益好，纳税多，到时候你想搬，哈市还不一定放呢！
　　办法总比困难多，“我给你们想办法，开绿灯！你就别管了。”
　　于是，尚北招商局就倒霉了。
　　辛辛苦苦盖的楼，一天都没住上啊，就让徐文良给征用了。
　　招商局的领导们都委屈死了，“徐书记，这不合适吧？那宾馆构造啥的都不一样。”
　　徐文良管你那个？电话里直接下了死命令，“一个星期！把楼给我空出来，没商量！”
　　完事儿，徐文良又给财正林去了电话，于是财市长亲自督办。
　　财正林更狠：“这事关尚北市未来的整体规划，你们看着办吧！”
　　好大一顶帽子，扣的招商局长抬不起头来，“搬！”
　　他们这边搬家，那边电话、网络的铺设全部进场，水、电、供暖先用着，后结算。
　　一个星期之后，三石公司装着电脑器材和家具的集装箱大货就卸车入楼。
　　那边，教委的程建国把职高、各乡镇中学，还有师范、中专、卫校的负责人全都征集了过来。
　　“三年以内的毕业生，会电脑操作的，在家待业的，给我找！”
　　“临近毕业，没有高考意愿的，都给我问到！”
　　“月薪500-1000，一个星期的时间，我要1000个面试的！”
　　各个学校的校长一听，差点没笑出声儿，“1000个够吗？”
　　刚刚经历了98年的下岗大潮，别说他们这种破学校的毕业生了，社会上那些工人和技术人才又有多少下岗的。
　　但问题来了，“在哪儿面试？招商局那个楼还乱的很呢！”
　　程建国一听，这还叫事儿！？
　　“全给我拉到教委来，在教委面试。”
　　于是，这些校长回去之后就跟学校的老师说，“咱学校整了个包分配的路子，好工作，面试都得去教委呢！”
　　就这样，元旦过后，只用了两个星期的时间，三石公司已经开始新客服的培训了。
　　首批只招了两百人，以为够用了，可是《传奇》一开服就红的发紫，客服人数也是一加再加。
　　当唐海朝他们来到尚北，来到招商局大楼下，皆有些不敢相信，一个月的工夫，几百人的客服就这么立起来了？
　　对此，齐磊和徐小倩一起忽悠，“你们游戏运营的时候，也可以把客服放在这儿啊！绝对大力支持，各种优惠政策拿到手软。”
　　“……”
　　说实话，丁雷他们有点动心了。
　　光这份政府支持的力度和决心，就足以让人动心了。
　　可惜，现在不是考虑这些的时候。
　　进到30平台的大楼内部，还明显看得出宾馆和政府办公部门的痕迹。
　　本来也不是为客服专门建的。
　　而齐磊想隐瞒的那点东西，也终于瞒不住了。
　　那么问题来了，齐磊到底是想隐瞒什么呢？
　　是30平台的盈利？
　　还是网吧管理系统的渠道优势？
　　又或者……都不是？
　　齐磊真正想隐瞒的，其实是超越时代的电子商务观念，以及整合渠道的创意。


第172章 都给我死！
　　丁雷他们进到30平台的客服大楼，参观了一圈儿，最后，齐磊把他们领到了三楼最里面的总经理办公室。
　　一进屋，就见齐国君鼻梁上架着副老花镜，正和小亮哥在里面谈事。
　　见齐磊他们进来，也不奇怪，“来了啊！”
　　丁雷他们自然要打招呼。
　　打完招呼，却是又有点疑惑。他们是没见过小亮的，也好奇齐国君怎么在这儿。
　　齐磊则是介绍道：“30平台本来就没挂在三石公司，这边的法人是小亮，我爸帮忙管着。”
　　众人了然，不再多问。
　　却是暗自吐槽，“这孙子藏的真深啊！和三石都切割开了？”
　　那边，齐国君刚才就接到了齐磊的电话，知道这几个人要来。
　　“你们坐，我俩还有事儿。”说着话，就和小亮哥一起往出走。
　　齐磊则是不着痕迹地跟了出去，在老爸耳边低语了一句，“给我章姨和徐叔打个电话。”
　　齐国君一滞，“干什么？”
　　齐磊，“就说这几个来了，别的不用说，他们都懂！”
　　齐国君眼珠子一转，大概也明白什么事儿了，摇头一笑，“知道了。”
　　小亮哥却是没懂什么意思，等齐磊折回去，还问呢，“怎么了？”
　　齐国君无奈地笑着，“没事儿，财神爷到了。”
　　屋里那几个可不知道，有人要来放血，更不知道齐磊又坑了他们一道。
　　等齐磊一回来，几个人就直入主题。
　　唐海朝先问了个最重要的问题，“这平台赔钱吗？”
　　好吧，问的还是比较含蓄的，一般这种电子商务平台，应该问，“烧多少钱了？”
　　因为这玩意，烧钱比他们的门户网站更厉害。
　　不过……
　　一来，齐磊很少做烧钱的买卖。二来，之先齐磊说了，日交易额都到330万了。
　　所以，他们真不确定这个平台到底是烧钱，还是挣钱。
　　本以为齐磊还会藏着掖着，毕竟盈利和渠道这应该是齐磊最核心的，也是最想隐瞒的东西。
　　可是没想到，对于盈利这个问题，他痛快的很。
　　“还行吧，目前已经能达到5%左右的毛利！少了点，不过很快就会好起来的。”
　　“……”
　　合着，你已经开始计算毛利了是吗？
　　唐海朝他们对视一眼，皆是无奈。
　　他们就想不通，为啥在齐磊那儿，用互联网赚钱一赚一个准儿，可他们还在靠融资挣扎呢？
　　好吧，也许这就是时代的局限性吧！三石超前的经营思路，真的不是他们这些人能比的。
　　只闻齐磊道：“平台每天要通过人工客服交易近10万个勇士勋章，每笔交易收取4%的手续费。”
　　一个勇士勋章的平台价是27到29元，10万个就是平均就是280万的交易额，4%的手续费就是11.2万。
　　“金币和装备交易，采取的是5+5%的收费标准。也就是。价值50元的金币收费7.5元，100元的金币收10元。”
　　“数额越大，手续费就越少，其实也是一种鼓励大额交易的手段。”
　　“但目前来看，终究还是以小额交易为主，平均下来差不多就是10%的手续费。”
　　《传奇》有300多万的用户，每天差不多要产生数万笔的装备和游戏币交易，近80万的交易额，30平台又能收走七八万。
　　“而且，这个数字一天一个变化，每天都在增长。”
　　“然后还有帐号交易等等。”
　　“目前，勇士勋章的交易比重还是最大的，所以毛利低了一点。等到玩家等级上去，高级装备和金币需求增大，所占的交易比重也会随之增大，毛利率做到10%应该是没问题的。”
　　“……”唐海朝等人无比傻眼，这是一门好生意！
　　你都别以后了，目前一天就有二十来万的毛利，这只是一天啊！那一个月就六百来万，一年就七千万啊！
　　着实不容小觑。
　　可是，再一想，不对啊？《传奇》的充值收入一个月就得五千多万，他至于为这点钱藏着掖着？
　　王振东皱眉道：“就为这么笔钱，你就要瞒上两三年？”
　　之前齐磊说过，他要把30平台捂个两三年。
　　结果，齐磊理解错了，以为他们几个是想钱想疯了，现在就想接手30平台的。
　　嘿嘿一笑，“你们先让我挣两年钱再给你们，我和小马哥后面要做的事儿比较烧钱。”
　　“？？？？”
　　然后，这话听到王振东他们耳朵里，又不对味儿了。
　　挣两年钱？这个平台能挣多少钱？
　　好吧，打死他们都想不到，一个游戏平台到底能挣多少，而齐磊知道。
　　七千万？那是因为网游市场刚起步，平台也是刚刚建立，再等个一年半年的你再看看？七千万连个零头都不够。
　　后世人们提到电子商务，首先想到的就是淘宝。殊不知，有一家公司和淘宝同一年建立，而且比淘宝更早盈利，更早吸金。
　　淘宝还在烧钱，还在铺路的时候，这家公司就做到了年利润3个多亿。
　　这家公司，就是中国最早的游戏交易平台——5173。
　　30集市目前复刻的，就是5173的生态模版。
　　唯一不同的是，5173单纯的就是第三方平台，受到大多数游戏公司的抵制，也被网易藏宝阁，还有蜗牛集市等运营公司自有的平台挤兑。
　　而30集市，背靠的就是游戏运营方，还有东街17号、大平台的加持，发展道路比5173更平稳。
　　况且，齐磊不仅仅只是想做一个游戏交易平台而已。
　　当然，这些丁雷他们是无法预知的，也只能看到眼前的利益而已。
　　在他们眼里，这份盈利确实可观，但是比起《传奇》本身的价值，只能算零头。
　　不值得瞒着吧！？
　　然后，丁雷他们想到的就是下一个问题——渠道。
　　每天300到400万的交易额，这些钱是怎么到网络上的呢？
　　之前说过，截至目前，中国的网银系统其实用户很有限，占比也非常小，更没有后世那么发达的支付宝和微信支付。
　　在这个年代，制约游戏充值，以及电子商务的最大掣肘，就是怎么把现实里的钱转换成网上可以交易的网银金额。
　　很多人连网银是什么都不知道，更别说拥有了。
　　而这方面，三石有着最完美的解决方案——网吧管理系统。
　　三石公司拿到了金融牌照，使得它的网吧管理系统不但可以为游戏充值，也具备了为30平台充值的能力。
　　同时也提供了，平台交易所得的金钱，除了网银提现功能之外的网吧提现。
　　在全国，任何一家有三石管理软件的网吧都可能实现提现，只是要支付少量的手续费。
　　这才是核心！
　　网吧管理系统才是三石的核心，它使得玩家可以更为便捷地在网上完成交易。
　　可是，这一点似乎也没有隐瞒的必要，因为别人很难复制。
　　当下，上网人群逐渐向网吧用户转移。而网吧管理软件这一块，三石又有着绝对的市场份额。
　　事实上，截至目前，三石管理软件的占有率已经逼近60%了。
　　没错，年前还是44%，这短短的半个月，就上涨了十几个百分点。
　　因为《传奇》太火了，网吧里已经看不到玩别的游戏的网民了，全是在玩《传奇》！
　　可是玩《传奇》，你没有三石的管理系统，就没有线上充值的服务，无法使用30交易平台。
　　这样的后果就是，很多人都去有管理系统的网吧上网了，对生意是不小的影响。
　　所以，很多散户网吧开始匹配三石管理系统。
　　没办法，不用不行，市场倒逼着你用。
　　后果就是，更没人能撼动三石在网吧在这一个领域的地位。
　　而其它公司就算想抢三石的市场，也没那个能力。
　　因为，就算你研发出管理系统，也没有《传奇》、导航网、30平台和榕树下，这些配套的东西。
　　也就是说，齐磊根本不怕你试图抢占他的渠道。
　　那么，齐磊到底在瞒什么呢？
　　好吧……
　　只见齐磊苦笑一下，“你们觉得没人能抢了网吧管理的渠道，那是因为你们的视角不同，而且你们关注的点也不对！”
　　大伙儿，“怎么讲？”
　　齐磊，“首先，网吧管理系统也好，渠道也罢，并不是不能复制的。而且……复制的难度很低！”
　　“一套管理软件罢了！我特么就花了两万块，找了几个大学生，一个月就做出来了。”
　　“纵使里面有一些我的创意，可是现在也不算创意了。”
　　“谁要是想做，只要照着抄，做一个和我差不多的软件又能花多少钱？多长时间？”
　　“其次，推广上，看似很难，三石已经占领了大半的市场。”
　　“这也不过就是一个砸多少钱，投入与回报成不成正比的问题！”
　　“现在没人做，不是因为做不到，而是因为做了不一定划算！”
　　网吧管理这一块儿，本身的受益其实并不大。去年一年，三石从软件上收上来的使用费，也就几百万，更多的是附加收入。
　　比如充值系统，你得有一款游戏才行。
　　而游戏，还得是超越《传奇》，超越《传奇》运营的游戏，那投入就大了。
　　也不是不能做到，只不过不划算，这才是没人打管理软件主意的主要原因。
　　“也许！！”齐磊撇嘴道，“也许砸个三五亿，甚至十个亿，总行了吧？做一个和三石软件一样好用的管理软件。然后……”
　　“你用我的软件不但不花钱，我还倒给你钱，你看有没有人用？能不能抢来市场？”
　　“这不是三石有多强大，更不是抢渠道有多难，而是性价比的问题！”
　　大伙儿听了齐磊的解释，纷纷点头认同，确实有些道理。
　　“但这只存在于理论上吧？谁会花十个亿抢这么一个渠道？不值啊！”
　　结果，齐磊来了句，“可是现在足以让人动心，来抢渠道的点已经出现了啊！”
　　众人心头一颤，马上反应过来，“你是说……30集市？”
　　齐磊，“是！也不是！”
　　“怎么讲？”
　　齐磊，“重要的不是30集市，重要的是30集市背后的商业逻辑。”
　　“？？？？”
　　齐磊，“你们这段时间，一直在深挖三石公司成功的奥秘。我想，除了你们，挖这个点的人也不会少，狠不得全国的互联网公司、投资人都在盯着。”
　　“可是，还真不怕你们盯，盯也没用！”
　　“因为三石的模式是复制不了的。不是来源于具体的商业运作，而是来自我个人的嗅觉，除非把我挖过去，否则你落实不了的。”
　　这话说的有点凡尔赛，可却是事实。
　　网吧管理、导航网、榕树下，还有《传奇》，这些都来自于重生的先知先觉，而不是齐磊抓住了企么商业秘诀，打开了成功之门。
　　而是成功之门就在那里，混淆在一众选项之中，作为重生者，他可以毫无道理地规避所有失败选项。
　　这一点，别人是复制不了的。
　　“但是，唯独30集市，它的运行逻辑是完全符合商业逻辑的，也是当下互联网和投资者忽略的一个关键点！”
　　“一旦被人深挖，那管理软件这一块儿，我要承受的冲击可就大了。”
　　众人皱眉，“有多大？十个亿杀进来？”
　　“呵呵。”齐磊惨然一笑，“十个亿？一百、一千个亿砸进来都不奇怪！有人甚到会为了抢这个管理系统的市场而去自己砸钱铺网吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“不至于吧？”大伙儿你看看我，我看看你，都惊了。
　　成百上千亿的砸？
　　好吧，他们可没见过这场面，完全理解不了。
　　而齐磊既然说到这一步，那也就没有任何值得隐瞒的了。
　　“30集市，会带来两个启示。”
　　“哪两个？”
　　“第一，中国互联网和国外互联网的本质区别。”
　　“第二，产业交叉产生的巨大能量，以及电子商业未来的发展方向。”
　　此时，齐磊要组织了一下语言，低头沉吟。
　　而唐海朝已经迫不及待了，从兜里甩出500块，“给你！！快说！”
　　……
　　——
　　“首先，我问你们一个问题吧！”
　　齐磊突然饶有兴致地看着丁雷，看着王振东，还有小马哥、陈方舟和唐海朝。
　　“你们认为，中国互联网企业的未来，是属于你们这几个海归的，还是像小马哥这种没有出国经历的本土商人的？”
　　只见大伙儿齐刷刷地指着齐磊，“这还用问？属于你的啊！”
　　这问题真特么蠢，谁能干过你？17岁就上天了，以后基本无敌。
　　“呃！”齐磊一窘，把自己给忘了呢？
　　“别算我，过两年我就不和你们混了。”
　　“不算你？”唐海朝伸了伸腰板，“那……还用问吗？”
　　撇了一眼小马哥，“你看当下，除小马哥和雷不死，这个圈子里还有本土商人吗？”
　　好吧，不是唐海朝吹嘘，确实如此。
　　互联网行业，新浪、搜狐、网易、亿唐、chinaren、tom等等等等，只要有点名气的，哪个不是他们这些海归创立的？
　　这一点，他们有天然优势。
　　国外互联网发展的早，出去过的，学来了国外的先进理念，自然比国内的本土商人更有底气和经验。
　　面对唐海朝的傲然之态，齐磊轻蔑一笑，“敢不敢和我打个赌？你们几个有一个算一个，将来肯定干不过那些本土的。”
　　“不可能！”唐海朝鄙夷，“你说什么我都信，但是这一点……我是不信你的。”
　　优势太明显了，真不是唐海朝自大。
　　却闻齐磊道：“真的，我不是开玩笑！”
　　唐海朝，“那好，你跟我说说，为什么？”
　　齐磊，“因为，中国的互联网和国外的根本就是两回事！你们拿外国人那一套观念来做网站，开始也许行，长远来看，你们一定不行！”
　　“不明白怎么回事吧？因为你们飘的太高了，都不知道中国老百姓想什么，要什么，连中国网民结构都没闹清楚，你们还玩啥？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这话……太伤人了吧？
　　可是，齐磊说的是事实。
　　很少有人从结构的角度去思考中国互联网的问题，可是几乎所有人都看得到。
　　后世很有意思的一个现象，那些叱诧风云的，几乎没有海归派。
　　阿里的杰克马……
　　企鹅的托尼马……
　　小米的雷布斯……
　　360的周某某……
　　还有京东的东哥……
　　抖音的张某某……
　　没有一个有上过国外名校，拿过MBA之类的经历，更没仰视过国外互联网的蓬勃之势。
　　相反，那些所谓的上古巨神，网络三剑客、王振东、丁雷和张潮阳。
　　那些所谓的百度李彦宏等等，最后不是跌落神坛被骂的狗血淋头，就是养老状态。要么就是不温不火，已经退出了第一梯队。
　　虽然依旧还行，可是和头部那几位还是没法比的。
　　为什么呢？
　　因为不接地气！
　　这不仅仅是公众形象上的不接地气，而是整体的思维方式上的差异。
　　可以说，在国外学习的那样东西成就了他们，可是也制约了他们。
　　中国和米国是不一样的！而且是完全不一样的。
　　米国在当下，无论从哪一个角度来看都领先我们几十年，人均GDP是我们的十几倍二十几倍。
　　在米国买一台电脑，那叫普通消费。可是在中国，那还要奢侈品消费。
　　在米国，手机、电脑、汽车都是生活必需品，而在中国……
　　你拿在米国学的那一套回到中国来用，结果就是高高在上。
　　互联网的格调就是高高在上！
　　就拿电子商务来说吧！
　　当下的电子商务是什么？在米国，那就是一种新兴的购物方式。
　　可是在中国，那就是一个飘在天上的概念，是可以和个人的品味、格调挂钩的。
　　国外有成功案例，比如亚马逊，比如ebay。
　　导致国人标榜着欧美的成功，把中国的电子商务想的也在云上。
　　说句不好听的，这年头，你要说你进行了一次网上购物，那别人的第一反应不是你花了多少钱，买了什么东西，而是，“这个人真厉害，这个人真时髦，都网上购物了！”
　　导致网上购物都是一种奢侈行为了，普通人想都不敢想。
　　而中国什么人最多？
　　穷人！普通人！
　　至于当下的电子商务网站，那就更离谱了。
　　8848，上来就是网上手机商城、线上电子产品的高端平台。
　　手机啊！这年头有几个用得起手机的？
　　亿唐则是要打造年轻人的线上线下高品质生活社区。
　　听听，多时髦？
　　易趣网则是要做潮人潮货的聚集地，连二手商品的跳蚤市场都得起一个高高在上的名词，这叫“E时代淘货”。
　　其实不仅仅是电子商务，互联网在这个年代，无论是天然的，还是后天打造的形象，就是一个高端大气上档次的事物。
　　网站在标榜时代最前沿，网民标榜我特么比你们都时髦，不会上网的都是土鳖！
　　连榕树下那些作家写出来的东西，都是吊着嗓子的优雅，字里行间都能你一种飘着的感觉。
　　可是，如果用后世的眼光回首去看，互联网那就是个工具，有什么可飘的？
　　那些拿着格调的电子商务网站有一个算一个，坟头草都三尺高了。
　　真正能爬起来的电子商务网站是什么？
　　是某宝，靠卖J货起家的。
　　是某东，网上超市！超市，够亲民吧？
　　是拼夕夕，引领后J货时代。
　　中国的国情就是，飘着的人其实很少，大多都是踏踏实实过日子的普通百姓，而且还穷！
　　是无法诞生亚马逊、ebay这种有格调的电子商务网站的。
　　谁学谁死！
　　所以，在中国，谁抓住了普通百姓的消费心理，谁能放下身段，谁就能在电子商务的战场上胜出。
　　这一点，本土商人可比海归商人优势大得多，因为他们知道普通老百姓想要什么。
　　所以，你看小马哥的QQ，当年最土的就是QQ，标榜高端的那是MSN……死透了。
　　你看杰克马，某宝就是一个便宜，就是要把电子商务从云端拉下来，下放到最底层。标榜格调的易趣……死透了。
　　360就是一个免费，什么特么收费的杀毒软件？瑞星、卡巴和金山，也败走了。
　　抖音、快手就是草根文化，最开始就是一群人在装疯卖傻的搏人一乐儿。
　　中国十几亿人，高端人群有多少？普通老百姓又有多少？
　　丁雷他们，包括当下的互联网企业，一门心思要把中国互联网做成一个文化高地，格调拉满。
　　直到，02年小马哥的企鹅开始盈利，03年杰克马的某宝问世，这帮飘在天上的才恍然大悟，原来中国互联网得这么玩儿！
　　好吧，其实也不仅仅是中国互联网，国外也差不多。04年，扎克博格的脸书上线，也把全世界惊了一回。
　　其实，这是一个最核心的互联网命题，不难理解，有点“只缘身在此山中”的味道。
　　但是，这就是一层窗户纸，一旦有人开始做了，也就彻底捅破了。
　　“你这帮海归不接地气的，终究干不过小马哥他们，他们比你们更懂中国，更懂中国人！”
　　“我……”
　　唐海朝老大的不服气，瞪着眼：“说的我好像不是中国人一样！”
　　不过，齐磊说的有道理，不是他的话有多少说服力，而是事实就摆在眼前。
　　30集市，就是最好的例子。
　　而齐磊还没说完，“除了思维，然后就是谁和谁交易的问题。”
　　这个问题对于这几个人来说，不难理解。
　　“当下的电子商务无一例外，主要的进攻方向都是网站与买家之间，也就是‘B2C’模式。”
　　（B是企业。
　　To
　　C是个人。）
　　网站是卖家，把产品卖给个人。
　　“而30集市是C2C。”
　　C2C，也就是个人对个人，网站只做中间方，提供平台。
　　“这一点，一看就通，一看就会！”
　　齐磊无语地看着大伙儿，“你们说，如果让人家盯上30平台，特么一年好几亿的交易额，还只是一个游戏的虚拟物品交易平台！”
　　“是个脑袋就想得出C2C、渠道，还有市场下放的道理。是个人就明白其中的关联，那我还干得过他们那么大资本了？”
　　“100个亿，就能在中国铺一万家中大型网吧，就能把现在的网吧市场翻一倍。”
　　“1000个亿呢？”
　　“你们说，为了这么一个渠道，值不值？”
　　“有了这个渠道，什么C2C？什么市场下放的？理论人家比我玩的溜，钱还比咱们多。”
　　“到时候，还有活路吗？”
　　“而且，这都不是最最要命的！”
　　大伙儿抬头，愣愣地看着他，“还，还有什么？”
　　齐磊无比凝重地扫视众人，“有一个非常非常可怕的，经验产物……”
　　众人，“什么！？”
　　齐磊，“你们知道30平台上滞留的交易资金有多少吗？”
　　众人一时没反应过来，“交易资金？这不就是玩家用于交易的钱吗？和你有什么关系？”
　　下意识发问，“多少啊？”
　　“已经接近2000万了。”
　　“噗！！”
　　“这么多？不才330万的日交易额吗？”
　　齐磊，“对啊！可是，玩家买卖的钱不会马上提现，总有一部分要留在平台里。这才开服半个月啊，就2000多万了！”
　　“而且，是以几何倍数的在增长！”
　　“你们说，如果接入集市的游戏越来越多，交易额越来越大……”
　　“哦嚓！”唐海朝大骂一声，“你不会是想再做一个留存资金的软件吧？”
　　齐磊一摊手，“这是必然的选择啊！”
　　王振东无语，“那你这不就和银行是一个道理了吗？”
　　齐磊，“对啊，我就是这么想的啊！把资金系统和帐号独立出来，相互打通，可以实现用户和用户之间的转账，我再给留存用户一点利息。”
　　“再接到你们几家网站的付费系统里，不一定非得是游戏，还可以去和易趣、8848谈谈合作。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　一帮人瞪眼，喘着粗气，你……你还是人吗？
　　碰！！
　　王振东手里的水杯骤然划落，砸在地砖上，摔了个稀碎。
　　可他也只是低头撇了一眼，就再次惊恐地看着齐磊，“你……你别吓唬我们！”
　　齐磊无语地瞪了他一眼，“我没事吓唬你干啥！？”
　　“我本来想的好好的，闷头发展两年，一是等网银系统完善，可以抛开网吧渠道的桎梏。二是借着我是全资，且龙江省给我免税的机会，不用对外公开纳税记录，谁也不知道我做的有多大，只能靠猜的。”
　　“两三年之后，一半交给国家，另一半儿把你们几家的外资全特么赶出去，交叉持股，咱们再也不用看资本的脸色！”
　　瞪着眼珠子，一副要杀人的气势，“非得问问问！！就好像我藏多大心眼儿似的！”
　　“这回好，知道了吧？踏实了吧？都把嘴给我缝上，谁漏出去一个字儿，就特么给我死！”
　　众人：“……”
　　踏实？我踏实你大爷！
　　所有人都后悔了，你告诉我这些干什么！？
　　对于普通人来说，齐磊说的这些内容可能只有一个笼统的概念，但是对于这几头来说，什么不懂？
　　真的吓着了，这哪是什么金融啊？这是一个网络的金钱帝国！
　　尽管他们无法想象未来的互联网规模到底有多大，尽管他们也不知道中国的经济会发展的有多快，可是即便如此，他们也可以肯定，那将是无比巨大的一个资金海。
　　再加上，联通中国的几大门户网站，还有电子商务网站，还有他提前两到三年的布局和发展，可能等这个交易系统引起别人注意的时候，已经可以统治网络交易的全部江山了。
　　哦勒个大去啊！
　　你告诉我这些干什么？万一从我嘴里冒出去，那就不是在坐的这几家要你死的问题了，别忘了，齐磊把国家那一半都算上了。
　　要是真漏出去……得什么下场？
　　王振东突然回过魂来，“我啥也没听见，我走了！我回京城！”
　　他不呆了，什么也不想知道了。
　　地上的碎杯子也不管了，大步就往出去。
　　唐海朝他们也是反应过来，“走了走了！！”
　　也跟着王振东的脚步，往出走。
　　结果，还没出门呢，就和徐文良、章南撞了个正着。
　　徐文良一脸的灿烂笑容，“几位老总，刚来我们尚北，怎么就要走呢？”
　　众人被截在那儿，却是齐磊哈哈一笑，“既然来了，着急走什么呢？怎么也得到我的母校，到我们尚北四处转转嘛！”
　　特么的！老子送你们这么大一个礼，那不得给尚北放点血？
　　起码得给二中捐点钱，再把游戏运营之类的客服啥的留下嘛！
　　不再管徐文良和王振东他们，齐磊给小马哥使了个眼色，两人出了办公室。
　　到了楼下，大冬天的冷风一吹，整个人都精神了不少。
　　正好，碰到小亮哥也在门口抽烟，对齐磊道：“国栋刚刚给我打电话找你。”
　　齐磊一怔，把手机掏出来一看，没电了。
　　本来可以回楼里给齐国栋回过去，可是向东看了看，对小马哥道：“走，带你去我们几个的据点看看去。”
　　小马哥勉强一笑，“走呗！”
　　小伙伴儿们在三石网吧的据点离的不远，只有几百米。
　　两人裹着大衣，步行过去。
　　到了网吧，王成一见齐磊，笑着点头。
　　算起来，齐磊他们有一个多月没过来了。
　　而在楼下还看到财伟了，这货抬头瞪着齐磊，“大过年的跑哪儿去了？见不着人呢？”
　　齐磊则道：“回头再说。”
　　说完，就带着小马哥上楼。
　　可是走到一半，又有点好奇，伟哥怎么跑楼下上网去了？
　　然后进到包厢才明白怎么回事，就见管小北和曹小曦两个人在里面呢！
　　三石网吧的据点儿，他们几个是知道的，寒假回老家，自然也就没事儿就往这儿跑。
　　只不过，齐磊他们几个一直不在。
　　至于为什么只有他们两个在包间……
　　管小北和曹小曦一见齐磊带了朋友来，就知道是要谈事儿，很识趣的让了地方，“我俩去楼下，你们聊！”
　　临出门之前，齐磊还小声问管小北，“拿下了？”
　　管小北嘿嘿一乐，“没呢！别瞎说！”
　　齐磊会心一笑，他是知道的，这大半年管小北没少下工夫，几乎每个周末都从哈市回尚北，回回都得去曹小曦家里看看。
　　带点东西啊，帮忙收拾一下秋菜（东北秋天预备过冬蔬菜）啊，把亲妈腌的辣白菜挪到曹小曦家啊，诸如此类。
　　弄的曹小曦天天在群里叫嚷：“管小北，你就不是人！有你这样儿的吗？”
　　不骂不行了，曹小曦她妈已经在电话里改口了，“你男朋友又来家了……你男朋友送来那咸菜味挺好……你啥时候回来？也去你男朋友家回回礼。”
　　反正，除了曹小曦依旧傲娇的没松口儿，管小北这个男朋友的身份已经相当稳固了。
　　两人推搡着出了门，包间里只剩齐磊和小马哥。
　　小马哥左右打量着，齐磊则道：“最开始咱俩网上聊，就是在这儿。”
　　小马哥一笑，“靓女七七？”
　　齐磊也是哈哈大笑，“靓女七七！”
　　笑罢，又是一阵沉默。
　　这时，齐磊想起给齐国栋回电话，只是还没等他拨出去，齐国栋就打进来了。
　　“小亮说你们去网吧了。”
　　齐磊，“什么事儿啊，这么急？”
　　齐国栋，“急倒是不急，特么遇到几个二百五！”
　　“怎么了？”
　　齐国栋，“之前不是有人把咱们的服务攻破了吗？”
　　齐磊，“嗯！那事还没解决呢？”
　　齐国栋，“解决啥啊？反正我是聊不了，你啥时候回来？你去沟通吧！特么的，聊的我想揍人！”
　　齐磊不由一笑，“行吧，晚上回去再说。”
　　挂断了电话，包间里又是一阵沉默。
　　小马哥插着手坐在沙发上，终于，“有啥话，就说，咱们哥俩没那么多讲究。”
　　齐磊搓了一把脸，无语道：“这话应该我问你啊，刚刚你可一句话都没说。”
　　齐磊指的是刚才在30客服大楼。
　　一直是丁雷、唐海朝他们在说，小马哥一直沉默。
　　对此，小马哥苦笑一声，他能不沉默吗？
　　要是不知道这些还好，可是，那几头嘴上说吓坏了，后悔了，其实心里都乐开花了。
　　因为齐磊早就有言在先，一半是国家的，一半儿是他们几个的。
　　除了……除了齐磊自己和小马哥。
　　……
　　小马哥是有情绪的，游戏你不带我玩也就算了，这么大一块肉还把我扔出来了？
　　即便齐磊说的也很清楚，他们两个有别的事儿要做。
　　可是，这次不一样，这次太大了！
　　“能跟我交个底吗？你到底怎么想的？”
　　齐磊，“能！”
　　这个回答让小马哥一滞，他没想到齐磊会这么痛快。
　　只闻齐磊道：“其实，早就应该和你交底，只不过没机会。”
　　小马哥眉头皱的更深，没机会？
　　这个理由太牵强了。
　　齐磊，“确实是没机会，因为这个想法是最近几天才有的。”
　　呲牙一笑，“准确地说，是金永民在韩国这件事出来之后才有的。”
　　小马哥，“怎么回事？”
　　齐磊，“说心里话哈，30集市这个事儿，最开始我是带上你的，其中也包括我自己。”
　　“否则，我没那么高尚，因为哥们儿义气送这么大一个礼。”
　　小马哥，“然后呢？”
　　齐磊，“然后？然后韩国这件事出来，让我明白一个道理。”
　　小马哥，“什么道理？”
　　齐磊，“没技术咱们被欺负，特么有技术了，一样被欺负！”
　　“老北说的对，这个世界上，除了咱们自己，没有人希望咱们过的好！”
　　说到这儿，齐磊从墙角拎出两瓶玻璃瓶的汽水，打开给小马哥递上一瓶，和他并肩坐在沙发上。
　　看着天花板半晌，“我这个人吧，欲望其实不大！我本来想，趁着这几年捞点钱，对得起自己。”
　　“等南老的系统做出来，我帮着推广出去，对得起大义！”
　　“这就足够了……”
　　“人这一辈子，能有一件值得光彩的成就就满足了，何况我还不止一件呢？”
　　“等我大学毕业那一天，就是老子退休的那一天！有一辈子花不完的钱，干自己喜欢干的事儿，把这辈子和上辈子错过的风景都好好看一看。”
　　“什么公司不公司的，让吴小贱他们折腾去吧！”
　　突然看向小马哥，“我特么很想去大学里当老师，教小屁孩玩转互联网，不累还过瘾！”
　　“噗！”小马哥笑出了声儿，“你还是别去害人了。”
　　“是啊！”齐磊长长一叹，“想害，也害不成了。”
　　小马哥看向他，“怎么？”
　　齐磊，“韩国这个事儿，让我改变主意了！”
　　小马哥，“……”
　　齐磊砸吧着嘴，“老北还说了一句话，让我想了好几宿。”
　　小马哥，“他说什么了？”
　　齐磊，“他说，‘未来是咱们的，就看咱们的了’。”
　　小马哥，“这话……没什么特别吧？”
　　齐磊搓着脸，又划到后脑勺使劲地搓着，“他一下戳我肺管子上了。”
　　“就哥这个能力，这么天才……这……这么独一无二的眼界，我应该能干挺多事儿的！”
　　说的小马哥想笑，你特么还是一如既往的自夸哈。
　　“那你想干什么？”
　　齐磊突然无比认真地看着小马哥，“两三年！趁着哥的眼界还够用，还不过时，咱俩杀出去，看看能不能有更大的作为！”
　　小马哥：“……”
　　之前齐磊说过的，让他的企鹅冲出中国市场，去抢ICQ、MSN的国外领地。
　　可是……
　　显然之前的那个建议，和齐磊现在口中的这个“作为”，根本就不在一个层面上。


第173章 史上最恶劣外挂
　　有所作为？
　　这话对四十岁的小马哥来说，可能也只是一笑置之。那时的他要考虑的东西太多，也不再相信口头上的豪言壮语。
　　可是，对于当下的小马哥来说，却有种热血难凉的气息上涌而至。
　　“你要怎么作为？”
　　齐磊眉头微微皱起，怎么作为，他是没法说出口的。总不能直说，我是重生来的，可以抢先半步吧？
　　含混道：“那是个资本至上的世界，只要手里有钱，就能有所作为。”
　　小马哥知道齐磊和老北的关系，亦明白他说的这些绝对不仅仅是赚钱的生意而已。
　　提醒道：“核心的技术和关键喉舌，他们是不会轻易让你掌握的。”
　　其实，齐磊的逻辑并不难理解，不用等到什么金融危机，每时每刻都有大把的公司和技术任人采摘。
　　大到战略级的军工科技，小到互联网公司。
　　比如，乌克兰的航母技术、航空发动机。
　　再比如，日薄西山的互联网奇迹——雅虎，一直不温不火的ARM公司。
　　这些涉及核心利益的东西，人家是不会卖给你的。
　　对于小马哥的担忧，齐磊也只是讪讪一笑，不好多做解释，倒是蹦出一句，“值得一试，不是吗？”
　　小马哥想了想，“也对，事在人为，你干出什么事儿，我都不奇怪。”
　　两人哈哈一笑，颇有几分运筹帷幄的豪迈与中二。
　　……
　　——
　　其实，重生者是一个非常孤独的职业，尤其是回到一个观念都完全不一样的年代。
　　这也是齐磊重生之后才切身体会的疼点。
　　想像一下，一个人的思想与现实格格不入。
　　你入眼所见的，所听的，所感的，可能和你的认知完全相悖。
　　可是，你又没有任何同类，更难以说服，那种感觉并不美妙。
　　举个最简单的例子。
　　2000年，Capcom的《生化危机》系列已经在玩家之中大热，其中的丧尸末日甚至成为一代人对未来世界的悲观构架。
　　其中，T病毒的无解，在大灾变之下人类社会的崩坏，更是深入人心。认为如果真的有一种这样的病毒，那人类文明就完了。
　　此后二十多年，几乎所有的丧尸类电影、文学，都以此为框架。
　　网上玩家、网友对此的讨论也是深信不疑。
　　但是，对齐磊来说，经历过非典和新冠……一个只能靠咬人传播，还特么没有潜伏期的烈性病毒，就想崩坏世界？
　　起码在中国，连小区你都出不去啊！
　　于是，你只能看着论坛上，那些设想现实世界病毒爆发的讨论贴，吹嘘着米国人口密度小，民主力度大，还有枪支普及，在丧尸病毒爆发时，会比中国强多少多少……自己却无力反驳。
　　对于一个不是那么淡定，还爱折腾的人来说，很痛苦的。
　　唯一值得庆幸的是，齐磊重生的年纪比较好，可以塑造一个少年不羁的人设来掩盖他那双格格不入的眸子，以及疯子一样的想法。
　　更幸运的是，身边的人，几个小伙伴儿，包括小马哥和唐海朝他们，也已经通过齐磊的不懈努力，彻底被带跑偏了。
　　而且，不是偏的一星半点。
　　可以说是，无论是脑洞，还是认知，都有如脱缰野马，彻底放飞。
　　小马哥已经在憧憬着未来，和齐磊反攻欧美，大有作为。
　　而身在30客服大楼的唐海朝他们，则是针对网络金融的布局，在齐磊描绘的蓝图基础上深入讨论，制定着几家公司的大战略目标。
　　齐磊这个乱入时空的小人物，越来越肆无忌惮，掀起的蝴蝶效应也是越来越大。
　　连他自己都不知道，未来到底是一个什么样子，他那些深埋在记忆深处的20年记忆，到底还有多少会再次应验。
　　……
　　两个人闲聊了一会儿，小马哥很识趣f地走了，回去和唐海朝他们吹牛去了。
　　至于齐磊，小马哥知道他还有另外一个身份，一个踏实的让人嫉妒的身份——尚北二中的风云人物、高二的小屁孩儿。
　　齐磊送小马哥下楼，伟哥很自然地打了招呼，“走了啊？有空过来！”
　　好吧，颇有几分主人的自觉。
　　小马哥微笑着点了点头，对于这种东北人独有的热情与自来熟已经有点习惯了。
　　而且，小马哥也清楚，这都是齐磊的小哥们儿，关系不比他和唐海朝他们差。
　　路过伟哥身边，就见他一面挂着《传奇》，一面登着QQ，正用qq和一个女号聊天。
　　对齐磊会心一笑，意思是，你看看，用的都是咱们的东西！
　　可是，却发现齐磊不大高兴，“你这和我妹聊什么呢！？”
　　特么那是燕玲的QQ。
　　结果，伟哥还特理直气壮，“聊啥？你当我愿意聊啊？特么哥都大学了，还被初二几何折磨的死去活来，我容易吗我？”
　　“哦。”齐磊瞬间变脸，“先说嘛！”
　　燕玲过完年就和四姑去庆城了，她爷爷奶奶在那边。
　　“好好教！”
　　伟哥无语地白了他一眼，“对了，你也给我整个QQ号，否则我可不教了！”
　　燕玲的QQ号是和齐磊差不多前后注册的，那个时候，企鹅刚开始，齐磊是3位的Q号，而燕玲是4位的。
　　这东西，头几个月还没人在意，可是随着企鹅越来越普及，用的人越来越多，QQ号的攀比并没有逃过时空的惯性，如期而至了。
　　现在的QQ号已经是8位的了，伟哥的是7位的，和燕玲的差远了。
　　“燕玲说你还有3位的qq号，你给我一个！”
　　“我……”
　　齐磊确实有，当初一看是3位的时候，他有点眼皮浅，一下注册了6个号。
　　本来打算是，他们五个，再加赵维，一人一个。
　　可是后来要给赵维的时候，赵维已经用上qq了，不比他晚，所以就剩下了一个。
　　然后，小马哥听取了齐磊的意见，把初始号最短设置成了5位，也就再没有3位和4位号可能注册了。
　　剩下的那个号，就一直在齐磊手里放着，大伙儿也是知道的。
　　没想到，让伟哥惦记上了。
　　再说了，小马哥就在这儿呢，你管我要？
　　登时不说话了，无声地看着小马哥。
　　小马哥一见，翻着白眼，多大点事儿？
　　也没多说，从伟哥手里接过键盘鼠标，噼里啪啦输入了一个号码：107。
　　然后把键盘推给伟哥，“密码******，这个送你了，回头你找客服改一下资料。”
　　伟哥：“……”
　　看了看QQ，又看看小马哥，“你……你盗号的啊？”
　　齐磊登时一捂脸，小马哥盗号的！？
　　小马哥也乐了，只道：“我自己的号，送你了。”
　　可是，伟哥还是一脸疑惑，看看QQ，又看看小马哥，来了句，“你的号？咋叫【靓女107】呢？”
　　“我噗！！”齐磊实在忍不住了，就这么点黑历史，过不去了呗？
　　而小马哥一脸的便秘，没法解释了。
　　抬腿就走，对齐磊道：“别送了！”
　　伟哥看着小马哥的背影迅速消失在网吧门口，还问呢，“这人谁啊？”
　　齐磊只是觉得有意思，但也没明说，“一个外地的朋友。”
　　招呼伟哥，还有管小北、曹小曦，上楼。
　　“哦。”
　　伟哥不再多问，到了楼上，迫不及待的打开电脑，登陆游戏和QQ。
　　先在旧QQ上和同学、朋友，还有燕玲，一阵显摆，都加他的新QQ107！！
　　随后，投入到游戏之中。
　　管小北和曹小曦也是同样的动作。
　　好吧，三人还在那砍《传奇》呢！
　　一边玩，一边和齐磊聊天，伟哥眼不离屏幕，操纵着他的小法师。
　　“我都听李憨憨说了哈，你跟人北广灭了一个校？”
　　管小北：“嚓！太不讲究了，祸害二中也就算了，跑人北广嚣张啥去？”
　　结果，说完朝齐磊呲着大牙，“不过，我喜欢！”
　　曹小曦横了管小北一眼，“你喜欢个屁！给我带几组太阳水，赶紧的。”
　　管小北忙不迭的应承着，“马上马上！伟哥给我整了把战士武器，正交易着呢！”
　　齐磊坐在他们三个身后，看着他们玩儿，“李憨憨呢？她怎么没过来？”
　　曹小曦立时瞪了齐磊一眼，“你这段到底干啥了啊？她过年根本就没回家。”
　　齐磊，“？？？”
　　曹小曦，“说是给一个央视的节目组打杂呢！机会难得，过年就没回来。”
　　“哦。”齐磊了解，心说，是李春燕帮的忙吧？
　　刚要说话，结果，伟哥那嗷的一声，差点没蹦起来。
　　“有傻叉打我！！”
　　刚说完……
　　“操！死了……”
　　管小北和曹小曦一听，那哪行？
　　“在哪儿？我俩过去！”
　　伟哥，“安全区外面，赶紧的！”
　　骂骂咧咧，“特么这傻叉战士，堵着门见人就砍，有病吧！”
　　这边，齐磊凑过去一看，果然。
　　就见一个牛B哄哄的战士，正在安全区外面堵门。好几个都被他放倒，公共频道也是骂声一片。
　　“门口有傻B！，仗着装备好乱杀人！”
　　……
　　“是不是有病？”
　　……
　　结果，那战士极为嚣张，“不服就干，干不过别BB！”
　　这边，管小北和曹小曦打了鸡血一样，“组队组队，一起出去爆了他！”
　　伟哥则在那叫，“等我一会儿，回仓库拿个武器。”
　　管小北和曹小曦都无语了，“武器都被爆了？”
　　伟哥狡辩，“破玩意，就当给要饭了的！”
　　齐磊，“……”
　　“那什么，别出去了！”
　　三人一滞，疑惑道，“为啥！？必须砍回来啊！”
　　齐磊，“你们砍不过！”
　　伟哥瞪眼，“那我叫同学上线！”
　　齐磊无语，“算了吧，那是唐奕。”
　　噗！！！
　　三人都喷了，一看ID——【你疯爷爷】！
　　好吧，确实是那孙子的风格。
　　殊不知，唐小奕正在那儿过瘾呢！
　　新拿下的屠龙和麻痹戒指，虽然屠龙还带不上，等级不够。但是，麻痹戒指一套，碰上就动不了，单挑就是无敌的存在，要多爽有多爽！
　　可惜别人一看他装备就跑，都不和他打，把唐小奕急的啊，只能是站门口堵人了。
　　气的伟哥在游戏里破口大骂，哇哇大叫，“姓唐的，去你大爷的！我是你财爷爷！把法杖还我！”
　　“信不信，老子真人pk你？”
　　管小北站安全区里一看唐小奕装备，“把戒指给我玩玩！”
　　然后，对面的【你疯爷爷】愣了几秒，打出一句话，“认错人了……”
　　下线。
　　唐小奕还奇怪呢，谁啊？财政？财伟？咋认出我来的？
　　赶紧跑吧！
　　太尴尬了。
　　——
　　……
　　齐磊在网吧陪他们呆了一会儿，就起身走了。
　　临走前，伟哥还问他，都快开学了，哪天聚一下。
　　对此，齐磊答应的也痛快，“三两天吧！后天我们差不多就都回来了，到时都叫上，约个地方。”
　　伟哥一听，甩手道：“滚吧！”
　　齐磊就当没听见，却是在管小北桌子上敲了两下，“给点力啊！没听伟哥说吗？都快开学了！”
　　说着话，还撇了一眼曹小曦。
　　弄的曹小曦一下就红了脸，然后就发飙了：“齐磊，你能不能教他点好的！？”
　　“我本来觉得管小北就够不是物儿的了，没想到，他还能跟你学坏了呢！多损啊，让他没事儿就往我家跑！”
　　“！！！”齐磊一下就惊了，“跟我有毛关系？他自己犯二！”
　　曹小曦，“得了吧，你！管小北自己都招了，就是你出的馊主意。”
　　齐磊，“……”
　　好吧，不再狡辩，只是指着管小北，感叹：“你啊你！你是真行啊！”
　　反手就把我卖了？你还算个人了？
　　结果，管小北嘿嘿嘿的装傻，“成了，谢你一辈子！”
　　齐磊翻着白眼笑骂：“滚犊子！”
　　摔门而去。
　　——
　　这趟尚北回的，收获还是很大的。
　　唐海朝、王振东、丁雷、陈方舟，一人给二中捐了一百万，用于支持教育事业。
　　而且，决定在尚北兴建一个客服基地，把几家的网站客服，还有未来的游戏客服，都搬到尚北来。
　　说实话，这有点不讲理了。
　　尽管客服是一个劳动密集型的东西，放在小地方确实能节约一部分成本，是个不错的选择。
　　但是，放在尚北，尤其还是自建客服基地，真的不省什么钱。
　　这是东北的地理条件决定的。
　　后世很多人说，没人愿意去东北投资，是因为投资环境不好，东北人不勤劳，东北人太讲人情关系，东北人排外，东北人才外流云云。
　　其实，这些真的不是主要原因，甚至是搞反了，前因后果就对不上。
　　因为什么造就了东北的人情社会，以及投资环境不好，人才外流？
　　主要还是气候问题！
　　而且，气侯影响的，并不仅仅是冬天太冷的问题。
　　首先，建筑成本就比南方高出一大截，公路、房屋全都包括在内。
　　南方建一栋楼，钢混空心砖就垒起来了。在用红砖的年代，24、37的墙厚就够用。
　　修柏油路，夯土、碎石基上面就可能铺装路面了。
　　可是在东三省，要是盖这种房子，冬天人就没了；铺这种路，撑死一两年就得重修。
　　在东北，50的墙是基础，甚至70厚的墙。
　　而且，地基为了应付冬夏温差热胀冷缩，要经过特殊处理，公路也是一样。
　　建筑成本就高一大截。
　　就拿建客服中心来说吧，在尚北建一个客服中心，够他们在南方建一个半了。
　　然后，就是用人成本。
　　东北小城镇相比沿海发达城市肯定差一点，但是比起内陆的其它地区，其实是没有优势的。
　　改革开放之前，东北是全国的重工业基地、生产基地、原料基地，高度城镇化，平均生活水平也不低。
　　这导致开放之后，在人力资源方面并没有优势。
　　这就好比，京城周边的燕郊、廊坊，工厂的平均工资也就四五百块。可是东北旮旯的尚北，工厂里的工人也要四百块。
　　而且，在这四五百块之外，还有国家规定的“高寒补助”。
　　对企业来说，又是一笔额外支出。
　　除了这些，还有冬季的取暖费用，这可真不是小钱。
　　就拿30平台的管服大楼来说，一个冬天几十万的取暖费，还是招商局给打了折的。
　　放在普通人身上，这笔费用就更不可忽视了。
　　东北人常说，一年的工资，有两个月交取暖费，一个月买越冬御寒的衣物。
　　这真不是开玩笑的。
　　说句难听的，在东北买车都得预备两套轮胎，油耗都比别的地方高。
　　在这个年代，冬天吃蔬菜都比肉贵。
　　普通老百姓，到了冬天，真的就是上顿土豆白菜，下顿白菜土豆。
　　萝卜汤、萝卜块、萝卜条儿，从十一月份一直吃到第二年五一。
　　都说东北菜口味重，你不重也不行啊！就那几样儿东西，不重点，咽得下去吗？
　　寒冷，带给人们的阻碍来自方方面面。
　　再加上东北的重工业都是国字头的，对地方的经济支援其实作用很小。
　　而一个地区的发展是离不开政策支持的，可是东北天然的，政策成本、发展成本就比别的地方高。
　　那么问题来了，高度城镇化和高度的产能过剩，国家出于战略和大局的考虑，又没有那么多钱投入东三省的发展，能怎么办呢？
　　有关系的，靠走人情留在体制内，留在这个家族几代人打造的舒适圈里。这是优胜劣汰的自然法则。
　　谁也不想下岗，谁也不想在这个日渐沉沦的家乡变成失败者。
　　于是就催生了，人情越来越重，关系越来越重的社会生态。
　　而有能力，没关系的怎么办？只能选择离开，去追寻更好的生活。
　　包括那些没能力但有欲望的，也要往出走，起码不用土豆白菜、白菜土豆的过日子。
　　其实，东北人一点都不懒，也一点都不笨。懒的笨的都在家受穷了，不会散到全国各地去讨生活。
　　最后也就陷入了一个恶性循环，企业不来，人才走了；人才走了，企业更不来。
　　有能力和没能力的都走了，剩下都是有人情的。人情机制更加固化，有能力和没能力的更要走出去。
　　说句心里话，齐磊觉得，后世东三省没落归没落，但还没彻底掉队，还能保证教育、重工业的地位，真的就挺不容易了。
　　扯的有点远，但是，至少说明一个问题，丁雷他们在这边投资，真不是值得投资，而是出来混总是要还的，齐磊给的交换条件太大了。
　　以至于，即便被放了血，回到哈市这几个家伙还纳闷儿呢！
　　特么的，我们在你这儿折腾了快俩月了，不应该是你齐磊欠我们好大一个人情吗？
　　怎么到头来，帮了忙，放了血，最后倒欠他一个可能这辈子都还不上的人情呢？
　　可是没办法，这就是中国社会，是国情。
　　关系、人脉，是每个人从一出生就永远也逃不开的东西，尤其是做生意的。
　　小马哥他们第二天就走了，这边确实已经没有他们留下的必要。
　　临走前，王振东拍了拍齐磊的肩膀，“多余的话就不说了，以后有什么事儿直接说，不用客气！过两年你到京城，咱们再聚。”
　　这话说的，很东北。
　　但是齐磊也只是淡淡一笑，“我觉得用不了那么久。”
　　王振东一滞，“啥意思？”
　　齐磊不说，“到时候就知道了。”
　　送走他们几个，齐磊和小伙伴儿们也准备回尚北了，马上就要开学了。
　　可是临走前，齐国栋还有一个事儿呢！
　　“那几个黑客你聊了吗？”
　　齐磊一愣，这事倒是给忘了。
　　疑惑道：“那几个人到底什么情况啊？”
　　齐磊就不明白了，有什么搞不定的呢？
　　三石有悬赏令，攻破服务器，制作出外挂就奖励10万，还有三石公司10万年薪的工作，不管你团队是几个人。
　　这是一笔双赢，两边都稳赚不赔的买卖。
　　要是没有能攻破，那三石公司打了一波广告，我的服务器就是牛。
　　要是有人攻破也没什么奇怪的，肯定不会比另外三家多就是了。
　　而且，能破解三石服务器安全模块的绝对不是一般人，三石给10万年薪拉入伙儿，还能招几个人才。
　　而对于黑客来说，10万啊！还有工作岗位，这可是2000年，着实不低了。
　　所以，齐磊就想不通，“有什么可纠结的呢？”
　　对此，齐国栋苦笑，“十万奖金他们是要的，但是来三石工作，人家不干。”
　　齐磊无语，“十万年薪还不干？他们还想要多少？不行你让他们开个价！”
　　齐国栋牙疼，“这就不是给多少的问题。”
　　“嗯？”
　　齐国栋：“那是两个学生，才16，年薪个屁！”
　　齐磊一惊，“才16？”
　　“对呗，比你还小一岁呢！他们想再加十万的奖金，来三石上班就不来了。那我肯定不能干啊！谈来谈去，有点谈崩了。那几个小孩说，要是不加那十万，就把他们研究的外挂公布到网上去。”
　　齐磊眉头大皱，心说，以前总在网上听说电脑天才，还真是头一回自己碰上。
　　无语道：“公布出去？”
　　“这几个孩子不会算账吗？公布出来，那原来十万不也拿不着了，对他们有什么好处？”
　　却是齐国栋苦脸，“这个也不是对他们有什么好处的问题，而是对咱们的影响太大！”
　　“哦？”齐磊疑惑。
　　只见齐国栋凝重起来，“那外挂太霸道了，真不能让他们公布到网上！”
　　齐磊，“影响游戏平衡？”
　　齐国栋，“呵呵，他们那个外挂叫‘冰城强登’。只要有游戏帐号就行，不需要密码，可以任意登陆任何人的帐号！”
　　“我噗！！”齐磊一口老血喷出来，“还有这种挂？”
　　“呵呵。”这几天小马哥他们都在，齐国栋都没好意思说。
　　三石公司号称最强服务器，最高的安全级别，结果让两个16岁的小屁孩给拿下了。而且是彻彻底底的拿下，做出一个最无解的外挂，说出去都丢人。
　　齐国栋，“真的就是任何帐号，他们可以彻底屏蔽我们的安全服务器以及密码验证机制，想登谁的号儿就能登谁的号。”
　　“给钱！”齐磊此时磕巴都没打，“不就再加十万吗？给！”
　　该怂的时候得怂，太特么致命了。
　　马上道：“但是有个附加条件，他们必须把如何越过安全屏障的方法交给咱们。”
　　不能二十万白花了，这么要命的东西还攥在人家手里吧？
　　却不想，齐国栋怒道：“卡就卡在这儿了！我又不傻，为了十万块钱不松口。可是，那几个小屁孩儿有点过分，就是不肯交出来。”
　　“所以我才让你去聊一聊，反正我和周桃轮着试了，搞不定。”
　　“嘶！！”齐磊倒吸一口凉气，这就比较麻烦了。
　　沉吟片刻，“那行吧！”
　　半个小时之后，一个没有ID的qq号添加了齐磊的好友。
　　上来就是一句，“qq号不错，密码是********。”
　　齐磊脸一黑，上来就是个下马威呗？
　　眯眼沉吟，回了句，“你们也很厉害，哈市的？”
　　对面，“？？？”
　　齐磊，“别紧张，三石也有高手，CIH病毒的作者就供职于三石。”
　　对面，“那个人不是宝岛的吗？”
　　齐磊，“重金请过来的。”
　　对面，“哦，你们真有钱。”
　　齐磊，“如果你愿意，你也可以来三石工作。即便现在没机会，以后也可以，而且薪资还可以谈。”
　　“更重要的是……”
　　对面：“是什么？”
　　齐磊，“三石公司的环境，要比你们在网吧好得多。”
　　对面，“……”
　　齐磊见对面不说话了，会心一笑，“怎么样？考虑考虑？十万年薪的机会不是随时都有的。”
　　对面看到这句，终于开口，“真的吗？”
　　齐磊，“真的！”
　　对面，“那你给多少钱？”
　　齐磊，“你觉得自己值多少钱？”
　　对面，“20万每个人，可以吗？”
　　齐磊笑了，“这样吧，20万还是少了点，你们那个团队，我给你50万的年薪，怎么样？”
　　对面，“50万？算了，还是20万一个人吧！”
　　齐磊笑的更为灿烂，“所以，你们不是两个人，对吗？”
　　对面瞬间陷入了沉默，显然被齐磊一语道破玄机。
　　此时此刻，在宣化街，三石公司老客户服务中心斜对面的一家网吧之中，两个带着眼镜，穿着普通的小男生，和一个长相柔弱的女孩，正聚拢在一台电脑前小声议论着。
　　许晨面露惊慌，“我们是不是暴露了？不会有警察来抓我们吧？”
　　李鑫在他身后，锤了他一下，“别瞎说，哪有那么神？”
　　女孩董秀秀的胆子就更小了，“要不，就同意他们的要求吧？20万不少了呢，方法也给他们呗！”
　　许晨却是面露狠色，“不行！20万哪够？”
　　对女孩揶揄道：“你别管了，这事儿我和老二做主。”
　　听到这些，女孩却是咬着下唇，不再言语。
　　而两个男生正争论着，qq上那个叫石头的人，突然又发来了消息，那是一串电话号码。
　　许晨一看，登时严肃起来，键盘打的噼啪做响，“条件没谈拢，不用给我们电话。”
　　却是对面的石头回道：“别误会，这是一个律师的电话。”
　　许晨一滞，更加紧张起来：“什么意思？”
　　【石头】：“你可以上网查，广州振杰律师事务所，林晚箫。”
　　“这个人的信息网上有一大堆，他是国内知名的大律师。这是他的电话，如果你们不相信我给的电话，也可以打振杰律所的座机确认。”
　　“然后，这个人会很明确的告诉你们，你们现在所做的事还没有触犯任何法律，国内外也没有对黑客相关的明确立法。”
　　“你们可以做哪些事，不可以做哪些事，他们都给你们一个忠恳的建议。放心，我会替你们支付律师费。”
　　“所以，你们大可不必这么警惕，我们完全可以面对面的，坦诚的好好谈。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个小孩你看看我，我看看你，有点不会了。
　　对面这是个什么人啊？比之前的都厉害。
　　几句话的工夫，就知道他们是哈市的，在网吧，而且不是两个人，现在又给他们推荐律师。
　　董秀秀有些急切，“要不，咱们不要钱了行吗？我有点怕。”
　　许晨一瞪眼，“怂玩意！怕啥？”
　　李鑫也是登了董秀秀一眼，“你能不能有点出息？这是咱们挣大钱的机会！”
　　董秀秀眼圈有点泛红，“可是……可是……可是……”
　　“哎呀，你别管了！”许晨一甩膀子。
　　眼珠子转了转，敲击键盘，在网上搜搜索起林晚箫，以及振杰律师事。
　　果然，跳出无数条信息都是关于林晚箫的，那个石头并没有说假话。
　　飞速地浏览了一遍，许晨这才记下振杰律所的电话，以及齐磊给的那个手机号。
　　最后在qq上留言：“好，你等会！”
　　对面的石头秒回，“好，了解完，想好了，给我打电话，这是我的手机号。”
　　说完，三个人下线，去前台退了机器。
　　半个小时的网费，只要一块五毛钱。
　　付钱时，许晨还问网管，“哥，附近有公用电话停吗？插IC卡的那种。”
　　网管笑了，“大冷天儿你找啥IC电话啊？”指了指吧台上的电话，“咱这儿就有。”
　　许晨看了一眼，“算了，我们正好要回家。”
　　说着话，领着李鑫和董秀秀离开了网吧。
　　在街上找了好久，才找到一个能用的IC电话。
　　许晨从怀里掏出电话卡插了进去，第一个电话打给振杰律所。
　　问前台有没有林晚箫这个人，确认之后，他又管前台要林晚箫的手机号。
　　可是人家不可能给他，要是谁要林大律师的电话都给，那林大律师就不用干别的了。专业咨询客服，还是24小时的。
　　许晨没拿到手机号，不过也没关系。
　　他心眼多，对前台道：“姐姐，我其实有林叔叔的手机，只是好长时间之前他给我们的，我不知道还在用这个号没有。”
　　“他给我留的号码是：********。”
　　前台一见号码是对的，那就没什么可说的了，“没错，是这个号码。”
　　许晨得到肯定的答复，马上就挂了电话，把前台弄的莫名其妙的。
　　这边，许晨哆哆嗦嗦地挂了电话，回头还和同样哆哆嗦嗦的李鑫和董秀秀显摆呢！
　　“咋样？哥厉害吧！？”
　　董秀秀却催促，“你快点吧，我冷！”
　　李鑫一听，又急了，“啥也不是，这天多暖和啊！”
　　说完，把自己的破棉服脱下来给董秀秀围上，自己……自己就穿了一件漏洞的旧毛衣，缩的更紧了。
　　董秀秀想说不用，可是李鑫一个瞪眼就把她瞪了回去，“裹着！感冒了麻烦不麻烦！？”
　　董秀秀就不敢说话了。
　　而许晨那边则加快了速度，林晚箫的电话号拨出去。
　　接通之后，语速也很快，“林律师吗？三石公司有一个叫石头的人说已经付过律师费了，你可以给我们免费咨询。”
　　对面林晚箫一听，差点没控制住情绪。
　　律师费？哪呢！？
　　谁付了！？我怎么没看见？
　　那败家玩应儿，元旦那份监护人合同的钱欠着。
　　还有游戏声明，说是要多少给多少，结果还是一个欠着。
　　还律师费？
　　律个屁啊！？我都快去和他打官司要钱了！
　　耐着性子，“有什么事吗？”
　　结果，对面一听就年纪不大的声音又来了一句，差点没把林晚箫送走。
　　“林律师，你能给我们打过来吗？反正他是付了钱的。”
　　语速非常快，说完还不等林晚箫发飙，就传来了忙音。
　　把林晚箫气的啊，不是，你们东北都是什么乱七八糟的！？不是吹自己多豪爽吗？敢再小气点不！？一个长途电话费都计较！？
　　犹豫了半晌，最终还是打了回去。
　　毕竟，欠账也是钱，咨询费一个小时一千块呢！
　　在电话里说了半个多小时，林晚箫只是几句话的工夫，也就大概明白对面的用意，甚至结合三石的那份悬赏令，已经猜测出齐磊的用意。
　　这是几个小年轻比较警惕，借我的名声来收服呗？
　　林晚箫也没藏私，该怎么回事儿，就怎么回事儿。
　　只是苦了这三个小孩儿，在大雪地里站了半个多小时。
　　李鑫最后冻的实在受不了了，和董秀秀两个人靠在一起，裹着棉服发抖。
　　好在，最后挂电话的时候，许晨已经抹去了大半的顾虑。
　　李鑫见他终于挂电话了，急切道：“要不给那个石头打电话，直接约出来得了！”
　　只见许晨扬了扬IC卡，“卡里没钱了。”


第174章 心狠
　　许晨扬着IC卡，“没钱了”。
　　李鑫登时翻着白眼，“那怎么办啊？回网吧去？”
　　许晨想了想，神情有着咬牙切齿的艰难，最后终还是道：“要不，还是等明天吧！”
　　“这么快就去找人家，好像咱们上赶着似的，抻他一天。我看他们挺着急的，还给咱们找律师呢！”
　　“抻着点，也许还能多要点！”
　　李鑫听罢，虽然有点等不及，可还是点了点头，“20万！一分都不能少！”
　　瞪着许晨，“三石公司那边要是想知道问题出在哪儿，那就一步到位，30万！这事儿我做主，你别瞎起心思，听我的！”
　　许晨手插在棉服兜里攥得紧紧的，虽然觉得李鑫的做法有点过激，可终究还是没说什么。
　　看了眼董秀秀，“行！”
　　三个人开始往家走。
　　董秀秀冻的嘴唇有些发紫，却还不忘道：“鑫哥，晨哥，刚刚那个石头说要雇咱们，会是真的吗？”
　　李鑫立马瞪了她一眼，“想啥美事儿呢？咱们给他们弄了这么大的麻烦，还雇咱们？要不是因为法律上没这个罪名，早把咱们送局子去了，别做梦了！”
　　许晨则是瞪李鑫，“不会好好说话是吧？！”
　　李鑫讪讪，“她蠢，还不行说了？”
　　董秀秀弱弱地低着头，“我是挺傻的。”
　　李鑫登时来劲，“你看看，她自己都知道自己傻！”
　　许晨简直无语，摇了摇头，对秀秀解释道：“那些都是不靠谱的。再说，你二哥说的对，那帮有钱人哪有好东西，就是想借着雇咱们的由头，压咱们价。”
　　“反正你记住，啥都没拿在手里的钱实在。”
　　“哦。”董秀秀闷着声应下，“那我听你俩的。”
　　许晨一乐，“这就对了！”
　　说着话，脱下棉服甩给李鑫，这家伙已经冻了半小时了。
　　“回家！”
　　……
　　齐磊这边等了一下午，也没等来那几个孩子的消息，觉得有点好笑，还挺沉得住气的！
　　不过，倒是等来了林晚箫的一通臭骂。
　　“齐磊，你真是越活越完蛋！这种事儿很难处理的，那几个孩如果抱准了心思不用外挂牟利，你就没法从法律角度解决问题。”
　　“他要是攥着你的核心漏洞不松口，你一点办法都没有！”
　　齐磊在电话这边点头，“是啊！我本来以为十万加十万就挺有诱惑力了，没想到遇到几个这么贪的。”
　　林晚箫，“那下一步你要怎么办？”
　　齐磊，“先见着人再说！不过，从网上聊天来看，不是太难对付。放心吧，林叔，应该搞得定！”
　　林晚箫：“……”
　　沉默半晌，突然来了一句，“你是不是心软了？”
　　“嗯？”
　　林晚箫：“我怎么感觉，因为是几个小孩儿，你就心软了呢？把他们送到我这儿来干什么？还带帮他们找律师的？”
　　说到这儿，林晚箫严肃了起来，“我告诉你，这事儿不是动恻隐之心的时候，涉及到你的核心利益，你要分得清孰轻孰重！！”
　　“不管是不是16岁的孩子，该怎么办就怎么办！要没有这点魄力和狠劲儿，干脆别做生意！”
　　齐磊被林晚箫训的还不了嘴，等那边终于说够了，过瘾了，齐磊想说话的时候，林晚箫已经挂了电话。
　　弄的齐磊一脑门子黑线，“为啥这么暴躁呢？不就欠了你点律师费吗？”
　　一旁的吴宁他们也都听见了林晚箫的咆哮。
　　这事儿说大不大，说小也不小，弄的好，三石不但没损失，还能招揽几个有用的人才。
　　可是弄不好，一旦这个强登器泄漏出去，必然会带来不小的损失。
　　大伙虽然没说话，可是，你别说，手下留情的事儿，齐磊是干得出来。
　　然而，齐磊始终没和大伙儿讨论这个问题，谁也不知道他心里在想什么。
　　……
　　——
　　本以为这个破事儿就够闹心的了，却不想，还有更闹心的事儿在等着。
　　晚饭时，齐磊接到老秦的电话，说是给他的邮箱发了两则新闻，让他有空看一下。
　　齐磊吃完晚饭，和大伙儿一起闲聊了一会儿，这才找电脑，打开邮箱。
　　两则新闻，一篇是英文的，一篇是韩文的，老秦已经翻译过来了。
　　英文的来北美，是暴雪、EA，以及育碧，三家大厂就韩国政府控诉大陆市场垄断的评论。
　　那真是……没拿韩国当人看啊！
　　痛批怒骂，声称韩国人完全就是无中生有，恶意抹黑。
　　起码他们三家进入大陆市场没有受到任何阻碍，并且还和中国大陆的游戏厂商建立了密切的合作关系，未来将进行深度的市场开发与合作。
　　同时还预告了，他们三家的游戏产品会在不久的将来，以一种全新的方式在中国大陆投入运营。
　　好吧，屁股决定脑袋。
　　现在，这几家公司是绝对不希望三石公司，包括东街17号，出现任何差池的。
　　因为，已经涉及到了他们的核心利益。
　　无形当中，为整件事提供了有力的反证和支持。至少可以让老秦他们在处理这次危机中，占有了一定的主动权。
　　虽然不一定能起到决定性的作用，但起码在往好的方向发展。
　　老秦把这则新闻发给齐磊，其实是一种变相的感谢。
　　能有这样的局面，是三石出卖核心利益换回来的。
　　第二则是一篇韩国报道，是金永民继续在媒体面前哭穷卖惨的小丑表演。
　　持续重复着他在中国的糟糕经历，博得了广大韩国网友的一致同情，使得事件持续在韩国发酵。
　　把这篇报道给齐磊的用意是一种提醒。
　　按说，金永民这粒棋子只要引出事件的爆发点之后，就已经失去了意义，可以慢慢地淡出了。
　　毕竟有些别有用心的人，是要把话题引到最大、最广的贸易垄断问题，而不是仅仅局限于一个游戏行业，金永民持续的吸引热度反而不是什么好事。
　　可是，偏偏他依旧活跃，这就很反常了。
　　只能说明一个问题，那就是：他身上还有雷！
　　“谢谢提醒！”齐磊看完新闻，就给老秦打了电话，“不过，他身上唯一的一个值得利用的点，好像只剩下《红月》的中国区运营了吧？”
　　老秦点点头，在电话那头挑眉，“看来，你早就想到了？”
　　齐磊讪讪一笑，“不想到不行啊！生意越大越特么累，要照顾的东西太多。”
　　老秦笑了，“那你觉得，他怎么利用中国区运营的《红月》呢？”
　　齐磊，“这还用想？他只要在恰当的时机，关闭中国区运营就行了。别的花样，不是瞧不起他，他也玩不出来。”
　　老秦，“可是，单单是这一条，如果时机挑的好，也够咱们喝一壶的了。”
　　沉吟片刻，“我觉得，还是不要轻敌，就怕到时候麻烦。”
　　齐磊长长一叹，“是啊，麻烦一个接一个的。”
　　老秦听出他话里有话，“怎么？还有别的麻烦？”
　　齐磊，“小问题，我自己能解决。”
　　老秦，“嗯，那你就自己扛着吧！”
　　放下电话，齐磊也好，小伙伴也罢，都渐渐有一丝愁苦，感觉现在没有以前快乐了。
　　自打弄了三石公司，尤其是从代理《传奇》开始，麻烦、问事、困难、险阻，一个接一个的。
　　大伙儿不知道这是怎么了，流年不利？还是和谁犯冲？
　　也只有齐磊最清楚，这就是生活！
　　成年人的世界……本来就是这个样子，要是一帆风顺，谁又会留恋那个肆无忌惮的纯真年代呢？
　　……
　　——
　　第二天，本来齐磊他们是要回尚北的，可是那几个小黑客还没来消息，齐磊暂时还不能走。
　　再加上，金永民那颗炸雷。
　　这使得唐小奕、吴小贱他们有预感，开学之前应该是回不去了。
　　这一刻，他们无比渴望回学校。
　　大伙儿突然就悟出一个真理，就没有比上学更轻松的事儿了！
　　上午十点多，那个没有名字的QQ终于给齐磊发来消息，“你真的很希望见面吗？”
　　齐磊一看，终于长长松了口气，不急着回，却对身后的小伙伴儿们来了句，“最晚明天，班师回朝！”
　　大伙儿不信，你就吹吧！
　　却是齐磊无所谓的回过身，在qq上打出一句：“中央大街和友谊路交叉口的三石网吧旗舰店，我在三楼包厢等你。”
　　说完，齐磊直接下线了，根本就不给那几个倒霉孩子说话的机会。
　　穿上外套，“谁和我去？”
　　却见大伙儿往各处一瘫，“加油！”
　　齐磊也知道，这一个寒假把大伙儿折腾的，都有点身心俱疲的味道，只得叫上周桃和他一起去。
　　到了耿大爷那儿，就见大爷正坐在办公室里，一边喝着茶水，一边用“二指禅”在网上查资料。
　　看的全是关于游戏产业的相关信息。
　　好吧，耿大爷还纠结着呢，不把这个行当弄明白，老头儿天天晚上睡不好觉。
　　见了齐磊和周桃，也就暂时不看了，和两人聊天。
　　三个人就在办公室里等。
　　直到快十二点了，前台的网管敲门进来说：“来了三个小孩儿找人，两男一女。女的一个人坐到二楼公共区去了，没开机器。另外两男孩……”
　　正说着，网管一指办公室外，就见另一个网管正领着两个男孩往三楼上，最后进了一个包间。
　　老耿的办公室就在三楼，而且是透明的玻璃墙，所以看的很真切。
　　耿大爷眯眼瞅着两小男生进到包间，嗤声一笑，“现在的小孩儿，胆儿挺大的哈！”
　　没多说什么，摇了摇头，没打算管。
　　齐磊和周桃也盯着两个男生，周桃看了一会儿，“挺普通的两个小孩吧？”
　　甚至不仅仅是普通，穿着很破旧邋遢，小脸儿冻的红扑扑的，眼神里也全是属于这个年龄的惊慌与无措。
　　很难把他们和破解了顶尖程序，还要借机贪下一大笔巨款的行为结合到一起。
　　怎么看……都是普普通通的十六岁小孩儿。
　　齐磊倒是没说什么，深深地看了那两个男生几眼，和耿大爷打了招呼，就出了办公室。
　　然后，与周桃一前一后的进了包厢。
　　耿大爷这的每一个包间都是精心打造的，有着样板间的公用，而且每一间的风格都各有不同。
　　就像这间，近20平米的大包间，里面只有四台电脑。除此之外，还有卫生间、沙发茶几和书架等等的，休闲陈设。
　　可以上网，也可以喝茶看书，玩桌游。
　　许晨和李鑫还是头一次来这么高档的地方，进来之后，坐都不敢坐，好奇地四下张望。
　　等齐磊和周桃进门之后，又错愕地看着两个人。
　　齐磊从他们的微表情里，发现一点特别有意思的行为。
　　按说，这个阵仗，要是普通小孩儿会往后缩，可是这两个孩子，一个本能的抓住另一个的手臂往身后带，另一个则是也下意识地向侧前方上了半步，把抓他那个同伴护在身后。
　　“你们……你们是三石公司的？”
　　周桃一笑，率先在沙发上坐下，“对啊，就是三石公司的！你们没带大人一起过来吗？这可是不是一笔小钱，最好有大人在。”
　　上前半步的李鑫登时梗着脖子，“这点事儿还用大人？瞧不起谁呢？”
　　说的周桃都想笑，可也只是摇了摇头，“那好吧，别害怕，坐吧！”
　　李鑫更是不愤，“别逗乐儿行吗？我们俩害怕什么？”
　　昨天那个律师已经说的很清楚了，他们并没有触犯任何法律。即便现在和三石公司谈价钱，也只是正常的出卖商业信息，不算敲诈。
　　本来不就是吗？
　　一来，三石公司的悬赏令还在，等于是默认了程序破解行为，甚至存在鼓励因素。
　　二来，他们掌握的是三石公司未能掌握的技术性漏洞，存在商业价值。
　　……
　　李鑫外强中干的嚷嚷着，拉着许晨大剌剌地坐下，“害怕的应该是你们，一旦我们知道的东西泄漏出去，你们就完了！”
　　“呵。”这时，齐磊不再审视，也开口了。
　　一边坐上沙发，一边道：“这句我当没听见，存在恐吓嫌疑哦！”
　　“你……”李鑫急了，又有点害怕了。
　　也直到这时，他才注意到周桃身边的这个同龄人。
　　对周桃这个明显是大人的漂亮姐姐道：“这谁啊？”
　　周桃没答，只是让网管去拿点喝的上来。
　　而齐磊自己淡笑着，“我吗？三石老板是我叔，他觉得我应该和你们存在共同语言，所以就让我来了。”
　　李鑫不高兴，“你能做你叔的主吗？”
　　齐磊点了点头，“应该能，毕竟不是什么大事儿。”
　　“……”
　　“……”
　　两人错愕之间，只见齐磊往沙发上一靠，“好啦，给你们一点建议，别把我们当成你的敌人，这对双方没有任何好处。”
　　“我们最起码也算得上是潜在的合作伙伴，甚至三石有可能是你们的雇主。这样对待未来的老板，并不明智，对吧？”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊，“如果你们愿意，也可以把楼下的那个女孩也叫进过来。你们很警惕，但并不高明，更没有这个必要。”
　　“就像我说的，别把我当成你的敌人。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　李鑫下意识慌张，“哪，哪有女孩？就我们俩！”
　　……
　　——
　　这个世界上，聪明人有很多，可是要分领域。
　　这两个男生在电脑方面无疑是天才的，可也仅仅只是电脑方面。而在其它地方，只能算是普通的十六岁小屁孩儿而已。
　　这一点上，和齐磊根本就不对等。
　　五分钟之后，董秀秀终于坐到了许晨和李鑫身边。
　　三个小孩局促的，手都不知道往哪儿放。
　　这是他们再正常不过的真实反应，人在超出自己能力范围的压迫下，会恐惧，会紧张，会彻底乱了方寸，最后沦落到任人摆布的尴尬境地。
　　此时的三个孩子就是这样的情况，已经被齐磊彻底掌握了主动权。
　　而齐磊……
　　说心里话，齐磊挺意外，在这个三人团队里居然还有一个女孩。
　　此时，齐磊淡然一笑，“认识一下，我叫齐磊，17岁，你们呢？”
　　许晨：“许晨……”
　　李鑫：“李鑫……”
　　李鑫：“她是董秀秀……”
　　齐磊玩味，“你们是……朋友？”
　　李鑫，“兄妹！”
　　齐磊笑意更浓，“挺有意思的。”
　　他只是好奇，看三个人的穿着，并不像这个年代能长时间接触电脑的孩子。
　　而三个这样的孩子凑到一块儿，就更不容易了。
　　所以他才有此一问，结果引出了一个更加有意的问题。
　　三个人，三个姓，还自称兄妹……？
　　没有在这个问题上深究，“说说吧，你们是怎么破解三石公司的安全系统的？”
　　本以为这种状态的他们会如实招来，却没想到，一提到这个问题，许晨和李鑫登时就精神了。
　　李鑫咬牙抢白道：“30万！！这个消息值30万！”
　　齐磊骤然一凝，“30万？”
　　却是那边周桃苦笑一声，“孩子，你知道三十万是多少钱吗？”
　　李鑫摇头，“知道！”
　　周桃：“知道？”
　　李鑫，“瞧不起谁呢？我们就要30万，少一分都不行！”
　　“唉！”齐磊长长一叹，“你根本不知道30万是多少钱。”
　　李鑫皱眉，无可反驳，却又倔犟无比，“我知道！瞧不起谁呢？好像没见过钱一样，我就要30万！”
　　“不！”齐磊严肃起来，“你不知道！”
　　迎向三双错愕的眸子，齐磊身体前倾，“你以为30万是可以让你过上富裕生活的数额？错了，30万是突破我们底限的数额！”
　　眯起眼睛：“你知道，一个人的要求突破了另一个人的底限，会带来什么后果吗？”
　　“会反抗！即便答应了你的要求，也依然会反抗！”
　　“你们……明白我的意思吗？”
　　李鑫：“……”
　　许晨：“……”
　　齐磊继续道：“三石公司可以给你们开出每年20万的薪资，甚至更高，只要你有那个能力。”
　　“但是，你不能得寸进尺，从十万到二十万，又到三十万的一再加码。”
　　“这已经不是钱的问题了，这是在挑衅！”
　　“所以……”齐磊皱着眉，无比认真，“我建议你们，放弃这个数额，不要挑衅！”
　　李鑫听罢，慢慢的低下头，憋了好久，终还是摇头。
　　“我不管，我就要三十万！少一分，你也别想知道什么！”
　　说到这儿，又猛的抬起头，“我们以后可以给你打工！”
　　突然指着董秀秀和许晨，“真的，他们两个可以给你们打工！”
　　“也可以不要那么高的年薪！！但是，现在就得三十万，一分都不能少！”
　　齐磊，“……”
　　许晨这时开口了，“你放心，我们很厉害的！我们只跟着贾老师学了一年多电脑，贾老师都说我们将来会更厉害！”
　　有些急切，“不信你可以去163中学打听打听！”猛的拉住董秀秀，“她是学年第一，我是第二！”
　　“老二……”看向李鑫，预言又止，“老二也很厉害的，比我和秀秀都厉害！不信，你可以去问。”
　　“我们肯定能考上重点大学，毕业就可以给三石打工！”
　　齐磊面无表情地听着，不听劝……
　　突然，缓缓点头，“可以！”
　　此言一出，许晨那三个都是一滞，连周桃都愣了一下。
　　就见齐磊向周桃一伸手，周桃立时会意，拿出了支票本。
　　齐磊很痛快地填了一个数字，签上了大名。
　　推到三人面前：“你们的了！但是，有个条件。”
　　李鑫两眼冒光，一把将支票抢了过来，“这个就能换钱？”
　　齐磊，“对！”
　　“三十万？”
　　“上面有金额。”
　　李鑫再三确认，是三十万没错。
　　这才满意道：“什么条件？”
　　齐磊也不多说什么，起身来到电脑前，打开了两台机器。
　　两台机器都点开了《红月》的游戏界面，一个停留在登陆端口，另一个则是直接登陆游戏。
　　大伙儿围了过来，却是发现，齐磊在两台机器上输入的是同一个帐号。
　　许晨兄妹三人对视一眼，不知道他要干什么，因为两台机器是不可能同时登陆一个帐号的。
　　唯一的情况就是，一个上号，另一个如果也上号，只会把已经上号的顶下线。
　　然而，只见齐磊上线之后，随便找了一个场景，准备过图。
　　而就在角色过图，黑屏的一瞬间，齐磊在另一台机器上选择登陆。
　　然后……
　　然后惊人的一幕就发生了。
　　同一个帐号，同一个角色，不同的地图，同时在线，游戏里出现了两个齐磊！！
　　更让众人瞠目结舌的是，齐磊点开同一角色的两个背包，背包里的金钱和道具同样是两份。
　　他把其中一个的背包清空，全部扔在野外地图的地上，然后下线，再登陆。
　　“这……”
　　地上一份儿，被清空的背包里，又出现一份。
　　“这是复制挂！？”
　　齐磊摇头，“不是外挂，任何人只要有两台电脑，就可以操作。”
　　“这是Actoz公司的一漏洞，也是服务器运行机制的一个问题。”
　　“每次过图，服务默认的不是更新角色的环境数据，而是为了节省运行空间，默认是角色重新登陆到另一个场景。说白了，最好的方案就是，角色数据不动而环境数据在动。而《红月》是场景数据锚定，但角色数据在变化。”
　　“所以，过图的半秒到一秒的时间，服务器认为是角色重新登陆，执行换地图命令。”
　　“而这个时候，如果有第二个客户端操作同一帐号登陆，那么客户端执行的不是换地图命令，而是默认在下线位置重新登陆！”
　　“这样，就会出现同一个角色在两个地图同时登入的情况。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　许晨、李鑫和董秀秀茫然相对，不知道该说什么了。
　　这个漏洞……太恶劣了，比他们的强登好不到哪去，而且对游戏平衡的破坏也是致命的。
　　想象一下，一笔游戏币、一件极品装备……
　　还有什么意义？
　　只需要一会儿的工夫，游戏币1变2，2变4，4变8……
　　极品装备，一件变两件，两件变无数件！
　　就像《传奇》里的麻痹戒指、屠龙刀一样，也许只需要一个上午，全服就能人手一个，那这游戏玩的还有什么意义？
　　此时，齐磊回头，“Actoz是一家很恶心的公司，我很希望这个漏洞传到韩国去。”
　　“如是能简化操作，有一个单机就可以运行的复制脚本，那就更好了。我想，韩国的《红月》玩家，一定会喜欢吧！”
　　本来话到这儿就没了，点到为止。
　　可是，齐磊想了想，又加了一句，“我要你们做一个外挂，放到韩国去！”
　　韩服《红月》如果出现一个复制外挂，那金永民就彻底完了。不用等他关国服，先把韩服关了吧！
　　李鑫明白了，这就是齐磊的条件。
　　借这个漏洞做一个外挂，发到韩国的游戏论坛上？
　　这个太简单了！！
　　“行！我们答应你！”
　　齐磊缓缓眯起眼睛，“答应了，可就不能反悔。”
　　李鑫最后征求了一下许晨和董秀秀的意见，重重点头，“行！”
　　“唉……”齐磊在心中暗叹一声，“那好吧，现在可以说说，你们是利用什么漏洞做出强登器的吗？还有！！”
　　“昨天，你是怎么知道我QQ密码的？”
　　这次却是许晨开口了，有些尴尬，“其实，也不算是三石公司的漏洞。”
　　“嗯？”
　　许晨，“根儿上还是韩国棒子的问题。”
　　说到专业的东西，许晨并不像之前那么局促了，“首先是《传奇》登陆机制的问题。”
　　“《传奇》是先输入游戏帐号密码，再选择区服、角色数据进行连通。”
　　“我们发现，除了在输入帐号密码这个环节服务器会进行安全验证，之后除了定时的数据扫描，就没有任何安全验证了。”
　　齐磊点头，这些他能听懂，“然后呢？”
　　许晨，“然后很简单啊！”
　　“就像进入一座电影院，电影院是需要检票的，只有正常用户用帐号密码才可以通过，也就是说，有电影票就可以进。”
　　“但是，过了检票口，到了里面，却没有人监督。我想要坐在哪一个位置都可以，不需要对号入座。”
　　“只要用一个知道密码的帐号过了登陆器关卡，我就可以把这个帐号替换成一个不知道密码的帐号，任意登陆角色。”
　　“因为，没有人管了。”
　　齐磊，“！！”
　　齐磊都惊了，对于一个黑客来说，灵感要大于技术，而敏锐的嗅觉也尤为重要。
　　你特么是个天才啊！？这也行？
　　说心里话，三石公司那么多人，谁也没这个灵感，没这个好运气。
　　好吧，齐磊同样认为，黑客行为存在一点运气成分，有的时候真的就是瞎猫碰死耗子。
　　疑惑地看向许晨：“你发现的？”
　　许晨倒也光棍儿，指了指李鑫，“是他发现的。”
　　齐磊登时对李鑫投去一个赞许的目光，“你挺厉害的。”
　　李鑫一撇嘴，“小事儿！”
　　齐磊则是紧接着抛出第二个问题：“那你们是怎么知道我的QQ密码的呢？”
　　你要说强登器有难度，需要灵感，QQ密码那个事儿，齐磊是真的没想明白。
　　不光他没想明白，三石公司好几个大牛人都没想明白。
　　因为你要知道，不需要密码的盗号，以及通过绕过安全验证等等方面的盗号，都是有可能实现的。
　　齐磊是非专业人员，他也能想到好几种常规方式。
　　难就难在，他没登陆过你的帐号，却知道你的密码，这几乎是不可想象的。
　　“你们是怎么知道我的密码的呢？”
　　这回许晨说话了，“是IE浏览器的问题。”
　　“嗯？”齐磊一颤，“怎么回事？”
　　许晨，“IE……IE的运行后台或者说源文件有一个漏洞，通过这个渠道，可以只凭借qq号，不需要密码，就能登入QQ社区的个人后台，以及安全中心。”
　　齐磊，“！！！！”
　　面容扭曲，“这……这个IE漏洞也是你们发现的？还是你们说的那个贾老师？”
　　这个漏洞比《传奇》那个可是大多了，齐磊不认为他们几个可以完成。
　　却是许晨指了指董秀秀，“她找到的。”
　　“贾老师只教我们编程，我们是163中特长班的，秀秀和李鑫都比我学的好。”
　　“行！”齐磊有点接受不了！
　　你要说一个漏洞被他们抓住了，那是运气。可要是两个，而且还是IE的漏洞，那就不是运气了。
　　缓缓地从电脑前站了起来，谁也不知道他在想什么。
　　一边往包间外走，一边道：“明天拿着支票去三石公司领钱吧，顺便在公司呆几天，把强登器的机制先解决掉。”
　　许晨一怔，“我们去银行兑就行了啊！”
　　毕竟是从三石拿的钱，岁数又小，心里虚。
　　却是齐磊嗤笑一声，“让你去，你就去，又不会害你。”
　　齐磊签字的支票有个屁用，他只是大股东，并不是老板。
　　再说了，大股东……大股东也得是齐国君来签字，也轮不着他啊！
　　留下三个小屁孩到现在还没明白，他们手里的是一张空头支票。
　　好吧，直到这时，李鑫已经激动到不行，三十万！！三十万到手了！！
　　而齐磊这边，出了老耿的网吧，齐磊和周桃坐在车里，沉默了半晌，齐磊又笑了。
　　“这三小孩挺有意思，可以想办法留下来了。”
　　对此，周桃没当回事儿，“问题不大。”
　　还是年纪太小，很容易掌控。只要人肯过去，有无数种方法让他们留下来。
　　即便现在不留下，将来也会回来。
　　这就是成年人和孩子的差距，当然了，齐磊除外。
　　此时，说问题不大的时候有些心不在焉，更有些冷冰冰的。
　　过了好久，才没来由的蹦出一句，“我觉得你有点太狠了？”
　　齐磊嘴角一抽，“狠吗？我给过他们机会了。”
　　齐磊确实给过他们机会，一再建议他们不要盯死三十万，一再告诉他们年薪上还可以加，一再警告不要逼着他反抗。
　　可惜，他们好像根本没听进去。
　　周桃苦笑着，“那三个孩子，有点像我小时候。”
　　“一看就是穷怕了，贪是贪了点，没必要下那么重的手。”
　　“再说……”
　　犹豫了一下，“既然要留下他们，就别让他们掺合韩国的事了吧？你的那份仁义呢？”
　　要知道，在中国对黑客没有立法，三石确实对他们没有太大的威慑。
　　可是，在韩国却完全不一样，外挂是犯法的。
　　其实从昨天开始，齐磊就在给他们挖坑，让他们找林晚箫。林晚箫确实能告诉他们，在国内他们做的事不触犯法律。
　　可是，却也让他们本能的以为，到哪都不触犯法律。
　　只见齐磊看着车窗外，蹦出一句，“姐，你搞清楚，我仁义，但我不是傻仁义！！”
　　“我也不管他们是穷怕了，还是什么别的原因。哪怕他是拿三十万去救命，也不能用这种方式来敲诈我！”
　　“况且……”
　　“况且，林律师说了，即便是跨国追责，也仅仅是罚款，这个钱我可以出。”
　　其实，原本齐磊是没打算出这钱的，怎么坑的老子，怎么给我吐出来，一石二鸟。
　　可是，今天看那三兄妹，确实有两下子。
　　而且，见面之前，齐磊一直以为那是几个牛逼哄哄的二世祖。
　　可没想到，看着还挺可怜的！


第175章 我们有钱了
　　说实话，周桃是动了恻隐之心的。
　　她小时候，和那三个小孩很像，十五岁就做自己的主，出来打工挣钱。
　　那时候的她，也是破衣烂衫，眼神里有恐惧和彷徨，也是抓住任何一个机会，拼了命的不肯放手，她太清楚其中的艰辛和不容易。
　　尽管齐磊出于三石公司自身的利益考量没有什么错，可是，周桃就是总觉得有点不舒服，想为那三个小孩说句话。
　　“其实……”
　　犹豫一下，“其实这三个孩子不错，和你虽然没法比，至少比我当年强多了，我16岁的时候可挣不来30万。”
　　“我觉得，好好培养一下，将来也许有大用。”
　　“切！？”却不想，对于周桃的说辞，齐磊嗤之以鼻，“他们和你比，可是差远了！”
　　周桃讪笑，“别犟哈，本来就比我强！”
　　弄的齐磊都无语了，语气都变了，“小桃姐，你是揣着明白装糊涂是吧？”
　　周桃一怔，“没有啊，我说真心的！”
　　干脆从副驾驶转过身来，正对周桃，“我就问你一句，你十六岁的时候，再穷再难，你想过去偷去抢吗？”
　　周桃，“我……”瞪着眼珠子，“我当然不会！”
　　而齐磊得到这个答案还不满足，上下扫了周桃两眼，“就咱这模样儿，这身段儿……傍个大款，当个小三儿，也不至于从服务员、收货员开始干起吧？”
　　“我去你的吧！”周桃怒了，差点骂娘，“你太瞧不起你小桃姐了！”
　　只见齐磊一摊手，“对啊，这是底线！不能因为我穷，我就啥事儿都干得出来，就可以给错误找理由。”
　　“所以，你比他们强！”
　　正色道：“一个人本事再大，不走正道儿也是白搭！”
　　周桃不说话了，可还是认为齐磊有点夸大其词了。
　　但是，齐磊还没说完呢，“十六岁啊！就来敲诈这一套？为了点钱，可以无所不用其极！”
　　“不管他们有什么理由，我也不认为他们将来会有什么大用处。相反，这三十万给了，就完了。”
　　“我不会再提雇佣的事儿，这种人，我不敢用！”
　　周桃：“……”
　　心里是有点惋惜的，还想说什么，却是齐磊抢白道，“行啦，我知道你要说啥！这事儿是咱们提的悬赏令，人家讨价还价不算勒索，对不对？”
　　“看他们那个可怜样儿，也许真是有难处，对不对？”
　　周桃抿嘴点头，也是坦荡，“说实话，我真是这么想的。”
　　“说心里话……”讪笑着，“三十万、五十万的，对于咱们来说不算个事儿，你说对吗？”
　　齐磊，“……”
　　齐磊脑子嗡的一声，妈了个波，你还真是这么想的啊！？
　　他突然意识到了问题的严重性。
　　车内安静了好久，齐磊终于说话了，“姐啊，你没有这么不理性吧？你也应该知道，根本就不是那么回事儿，你那恻隐之心用错地方了。”
　　说到这儿，齐磊突然朝着窗外啐了一口，“操！”
　　“等这段忙完，你，还有三叔和他小舅子，赶紧给我找个总裁班好好学学去，多少钱咱都花！”
　　“我觉得我三叔和他小舅子就够不靠谱的了，原来你也完蛋。公司交你们手里，我都后怕！”
　　周桃被他骂急了，干脆把发动着的车子熄了火。
　　“你把话说清楚，我怎么就完蛋了？本来就是你自己设的悬赏令，人家加个价怎么了！？”
　　“你《传奇》那么挣钱，还是那么重要的漏洞，别说三十万，要你三百万多吗！？我看你就是资本家嘴脸！”
　　“财迷！！”
　　齐磊，“……”
　　瞪着眼珠子，表情有点茫然，突然发现，这个问题比他想的还严重。
　　不是说周桃说出这番话有多严重，而是她应该说出这番话，不这么说才有鬼了。
　　这一点，非常严重！
　　没搭理周桃，而是缓缓拿出手机，给丈母娘拨了过去。
　　“章姨，忙吗？”
　　“对……有事儿……您过年时提的那个北大总裁班……”
　　“50万一个人就50万一个人……咱报！三个都报！报两期！”
　　挂了电话，齐磊依旧一脸的惊悚。
　　看着依旧愤愤的周桃，先是伸手到主驾把车拧着，暖风打开，然后最后确认一遍，“周桃，你是真这么想的，还是说气话呢？”
　　周桃，“我……”
　　她突然有点心虚，因为，她发现齐磊的表情不对，不是吵架的愤怒，而是冷！！
　　阴冷！
　　本来到嘴边的话，又憋的回去。
　　她不傻，这个时候，要么认怂，要是拉不下这个脸，那就别说话。
　　“呼……”
　　齐磊是真急了，呼吸都变成粗重，嗓门儿也吊了起来。
　　“首先，这是最基本的逻辑问题。”
　　“这个漏洞值10万、30万，还是300万！哪怕是3000千万！！”
　　“也和这三个小黑客都没有关系！”
　　“这个价值，是你！我！三石全体员工创造出来的，不是他们三个小黑客！”
　　“不能因为这个漏洞在《传奇》身上就能要30万，在《红月》身上就三五万，在微软身上就三个亿了！”
　　“一颗速效救心丸，对于心脏病人重不重要？不能因为我有钱就要我一百万一颗，没有这个道理啊”
　　“其次！！”
　　“我开出的十万悬赏，不是留给他们讨价还价的，更不是为了证明黑客技术的价值。”
　　“就像我家的门锁坏了，我可以请人来修，也可以直接把人请到家里来当保安支付工资。”
　　“但你不能因为知道了我没有上锁，就要挟要入室盗窃！”
　　“最后！！”齐磊的声音越来越大，“周桃女士！我想问你一句！！”
　　“如果……如果我很轻易的就答应了他们勒索，不，就像你说的，只是讨价还价！！”
　　“那么你觉得，全天下的黑客是觉得三石公司真仗义，是好人，我不去欺负好人，还是……”
　　“三石公司真特么好欺负，我是不是也能从他身上撕一块肉下来！？”
　　“还是道德的约束力更大？是利益的原动力更大？你想过这个问题吗？”
　　“你应该想到！”
　　“因为你是三石公司的管理者，这是你的职责！”
　　“我……”周桃被问的哑口无言。
　　认识齐磊这么长时间，她还是头一次见齐磊发这么大的火。
　　而齐磊，“操！！”摔上车门，上楼找老耿去了，留周桃一个人在那儿冷静冷静。
　　他不是生气周桃为那三个小孩说话，他看着也挺可怜的。但是，可怜归可怜，你要知道自己在什么位置，否则不是脑子有坑吗？
　　他怒的是，齐磊发现了一个非常非常严重的隐患。
　　老耿办公室。
　　大爷见他去而复返，又问清来龙去脉，倒是没觉得什么，给齐磊倒上水。
　　“这不很正常吗？你章姨和我早就劝过你了，给他们几个报个班儿，哪怕是个夜大也好，就是这么个道理。”
　　“然后你还嫌贵，现在也不嫌贵了吧？”
　　齐磊无语地翻着白眼狡辩，“那时候不是没钱吗！”
　　暑假过后那段时间，也就是章南刚知道他们的事的时候，就曾经想到过给齐国栋、周桃找个深造的机会。
　　章南也实际去做了，北大总裁班，为期一个月，一个人几十万。
　　当时……
　　当时齐磊没让去。
　　一来，是真没钱。那个时候，正是三石资金最短缺的时候，还得老耿大爷接济呢！
　　二来，所谓的总裁班，齐磊老觉得学不着什么东西，其实就是去交朋友，拓展人脉去了，暂时也没那个必要。
　　可是现在看来，最起码对周桃，对齐国栋和赵维是有用的，他们真的可以学点内容。
　　此时，耿大爷把茶水推到齐磊面前，继续劝道：“你说你，一年多就从一个小门脸儿干到了大公司，你这个天才的脑子有时候都跟不上，要现学现卖，何况周桃、国栋他们呢？”
　　“是可以理解的！”
　　这也是老耿大爷和章南极力建议那三头去进修一下的原因。
　　都不说别的，齐磊是个异类，这一点可以让所有人羡慕到想死。
　　他的思维和能力不仅仅是超越了同龄人，而是超越了这个时代的大多数人。
　　可是反观齐国栋呢？他小舅子赵维呢？还有周桃呢？
　　齐国栋原来就是五金商店的小职员，家里的背景再怎么深也不够他用。
　　周桃算是三个人里经商经验最丰富的，可她也只是有能力，但眼界没到。说到底，就是个小商贩转行。
　　至于赵维……那就更不用说了，要啥没啥，就剩一个听话、忠心。
　　一个小混混，二流子，你能对他有什么期待？
　　可是，仅仅一年的时间啊，这三个根本就不靠谱的人就做到了国内最大网络科技公司的高层，这不扯淡吗？
　　出问题，甚至思想观念转变不过来，不适应当前的角色，这是必然的，没什么可大惊小怪。
　　相反，要是不出问题，一下就适应了，就高瞻远瞩、运筹帷幄了，那特么才有鬼呢！
　　毕竟……这个世界只有一个齐磊。
　　此时，耿大爷坐到齐磊对面，语重心长，“你跑的太快了，飞的也太高了！”
　　“当然了，发展的快可以掩盖很多问题，可同样也会暴露出问题，这都是避免不了的。”
　　“也许你慢一点，那三个可以一点一点的学，从实践里成长，就不会有现在这些问题。”
　　“可是，就一年工夫啊，跟做梦似的，我觉得他们仨没飘上天，用鼻孔看人，已经是相当不容易了！”
　　“你还想咋的？慢慢来吧！”
　　嘿嘿一笑，有意嘲讽，“这回看你还舍不舍得那百八十万的学费！”
　　齐磊瞪眼，“还百八十万？我一下给他们报两期，多少钱都得花！”
　　“哈！”耿大爷大笑，“不听老人言了吧？你要早听我的，舍得花这个钱，不就没现在这些事儿了？”
　　说的齐磊直呲牙，“这事儿怪我吗？怪你啊！”
　　老耿一怔，“怪？怪着我了？”
　　齐磊，“你是我大爷，你不帮我盯着？你本事那么大，你不往死里劝我？再说了，你咋就不提醒他们一下呢？有你在，我还省钱了呢！”
　　“嘿！！”把老耿气的，“你是真不要脸了哈！我还给你盯着？我盯得过来吗！？”
　　“这一年多，老子就只盯着你了！没我，有你今天？”
　　齐磊撇嘴傲娇，“那是我底子好，和你没啥大关系。”
　　耿大爷瞪眼，“你还好意思说！”
　　“我这一年全搭在你身上了，网吧和代理挣那点钱都扔你身上了！结果，你小子挣大钱还不带我玩儿，你还有脸了呢！”
　　“嘿嘿！”齐磊开始装傻，“我可问过你的哈，是你自己不要，怪我喽！”
　　一老一少就这么斗起了嘴，你一句我一句的，却是缓解了紧张的气氛。
　　一阵笑骂过后，老耿说起正事。
　　“该说不说，那三个小孩你还真别下死手。”
　　齐磊抬眼，“怎么说？”
　　耿大爷，“这事儿吧，你就占不着便宜，两头不讨好！”
　　“你不狠点，苍蝇会越来越多，杀鸡敬猴是有必要的。”
　　“可你要是太狠了，传出去，又说你三石公司店大欺客，欺负三个穷孩子。”
　　“所以，差不多就得了，冷处理吧！”
　　这话齐磊是认同的。
　　“所以啊……”重重的锤了一下桌子，“当时给我气的，你是没看见，特么的，那是三个什么玩意呢？油盐不进，死活不听！”
　　“我就快明着告诉他们，你敢要三十万，我就往死里弄你！”
　　“可是……”一摊手，“没用啊！根本就听不进去，我说给他们加年薪都不行！”
　　“马了个巴子，屁都不懂还出来当流氓，那我还惯着他？”
　　齐磊当时是真气着了，没见过这么“轴”的。
　　“可是……”话锋一转，脸色苦了下来，“真到挖坑的时候，实在没忍心。”
　　老耿一挑眉，玩味笑道：“怎么没忍心？”
　　齐磊平静道：“让他们给Actoz下绊子的时候，开始我都是暗示。就算真出了事儿，也和三石，和我个人，一点关系都没有。不是我让他们去韩国发布外挂的，法律上，我不担责任。”
　　“可是，后来一想……”
　　齐磊面容扭曲，“就像你说的，这事儿里外不是人，还是三小孩儿，不太仁义……”
　　“就多加了一句话，等于是把三石和他们三个绑一块儿了。真出了事儿，可操作的空间也比较大。”
　　长长一叹，“算是最好的结果了吧！破点财，起码不会说我三石欺负小孩，也起到了警示作用。”
　　“嗯！”老耿砸吧嘴点头，只说了两个字，“不错！”
　　这句“不错”，有两层意思。
　　第一是，他没看错齐磊这个人。有智慧，但不愚善，最终也还是善大于狠。
　　第二层是，处理的不错。
　　既杀鸡敬猴，也不至于丢了大公司的名声。
　　这一点在国外，可能没啥必要，该怎么样就怎么样。
　　可是在中国，就必须要考虑很多其它的因素。中国毕竟是人情社会，讲究人情世故，国之大义，民之小德。
　　所以说，在中国做买卖，比外边要讲究得多。
　　老耿说出来那个词儿，水平不够，其实就是——中庸之道。
　　“行了，我走了！”
　　气儿顺过来了，齐磊起身就要走。
　　刚刚朝周桃吼了一大通，回去还得安抚一下。做老板的，起码对高层管理管杀不管埋可不行。
　　使劲搓了搓脸，“这三个小B崽子，气死我了！”
　　耿大爷嘿嘿嘿地笑，“谁让你不好好上学，瞎折腾来着？”
　　齐磊对此深以为意，突然来了句，“大爷，要不我给你点股份，你去给我管着呗？我回去好好学习天天向上！”
　　“！！！”
　　耿大爷心里咯噔一下子，一下子愣在那儿了。
　　他知道，齐磊这话绝对是突发奇想，但也绝对不是开玩笑。
　　三石的股份？
　　你说耿大爷不动心？那特么是扯淡！
　　现在三石股份的1%都是个天文数字，元旦那会儿，齐磊说三石值一个亿美元，那是谦虚的，当时值三五个亿都是可能的。
　　而《传奇》的成功，以及东街17号的渐渐被人熟知，谁也不知道现在的三石能翻几个跟头。
　　可是……
　　猛然抬脚，照着齐磊的屁股就飞了过去，“滚蛋！挤兑谁呢！？”
　　这股份，老耿不能要。
　　因为齐磊不是真的需要一个管理，而是在补偿他。
　　三石公司那边确实存在一些问题，可是齐磊也只是在这发一发牢骚罢了。
　　第一，他自己没算进去呢，齐磊自身就是一个合格的领导者。
　　第二，就算齐磊真想抽身，也用不着他一个外人啊！他那几个爹、那些个姑姑，哪个不是人精？还用得着他这个糟老头子了？
　　第三，互联网这摊子事儿，老耿还没学明白呢，他当不了三石的掌舵人。
　　“你看看……”老耿的拒绝让齐磊直撇嘴，“我说真的呢！”
　　耿大爷红了脸，“一边玩去，我不掺合你的事儿！”
　　“真不掺合啊？”齐磊有点失望，他确实是真心的。
　　换来的却是老耿的肯定答复，“一、边、玩去！”
　　你耿大爷没那么眼皮浅！
　　把齐磊赶走，耿大爷也是讪笑出声儿。
　　齐磊现在不愿意管事儿，那是他还舍不得他那个小情小调的青春期。
　　可是早晚他得适应，毕竟……
　　毕竟老耿大爷总觉得，小小的三石公司不是他的重点，这小子早晚是要干出大动静的。
　　是的，就像耿大爷之前想的那样，谁也不知道齐磊的边界在哪里。
　　耿大爷坚信，现在只是刚刚开始，总有一天，这小子得惊天动地。
　　……
　　——
　　从耿大爷的网吧出来，周桃已经开车走了，齐磊打了辆车回到三石总部。
　　一进公司，就见周桃、齐国栋、赵维，还有吴宁、唐奕他们，都在一起坐着，气氛有点沉闷。
　　好吧，周桃回来的时候整个人都蔫儿了。
　　大伙儿看她自己回来的，当然要问问。
　　结果，周桃一说前因后果，开始大伙还觉得齐磊做的有点过分，三个可怜孩子，有点太欺负人了。
　　可是，等周桃把齐磊朝她吼的那一段说出来，大伙儿又都没了脾气，全蔫儿了。
　　齐磊说的对，做的是生意，不是开善堂，这事儿你仔细想想，还挺让人后怕的。
　　而同时，也都不笨，也意识到了问题在哪儿，大伙儿意识跟不上了！
　　不光齐国栋和他小舅子这么想，连唐奕、吴宁、杨晓和徐小倩也意识到了，他们现在的身份变了，思考问题不能那么狭隘了。
　　尤其是徐小倩，眉头紧锁，谁也不知道她在想什么。
　　而其实，徐小倩想问题的角度的比任何人都要远，都要独特：
　　如果这件事儿出来之后，哪怕身边有一个人和他的想法是一样的，他也不至于朝周桃吼，不至于发那么大的火。
　　齐磊的自控能力强到不是人，就从那晚的同床就让徐小倩深刻的认识到，这家伙有多变态。
　　所以，真让齐磊发火，而且还得吼出来，不太容易。
　　而且，以徐小倩对齐磊的了解，他是不会为任何一个人情绪失控的，所以，他并不是因为周桃的态度而发火。
　　答案……其实是他自己。
　　他在对自己发脾气，因为他太孤独了。
　　他沮丧的是，做出一个有争议的决定的时候，身边居然没有一个支持者，更没有人理解他的想法。
　　可是，怎么才能帮到他呢？
　　而齐磊看到大伙儿的那个鹌鹑状态，又有点压不住火，特么的，还来？都这么经受不起打击，你们开个屁的公司！？
　　可是，不能吼了啊，再吼就炸营了！
　　强压郁结缓和语气，“其实吧，本来就不是什么大事儿，咱们这些人有一头算一头，老鸹落在猪身上，谁也别笑话谁。”
　　“东拼西凑出来的草台班子，想成角儿，路还长着呢！”
　　“我也就是丈母娘和老耿调教的好，其实也不咋的。”
　　“特么的！”啐了一口，“老子现在还后悔呢，咋就手软了呢！？应该往死里弄的！”
　　“一起使劲吧！”
　　大伙儿噗哧一笑，气氛略有缓和。
　　不过，大伙儿心里都有数儿，这一年多确实太顺了，路还长！
　　今天这事儿虽然不大，但是，足够引以为戒。
　　周桃突然道：“那个总裁班……我有点想去。”
　　齐国栋点点头，“在京城是吧？挺好，去呆两月，长长见识呗！”
　　两人说完，赵维来了句，把大伙儿都逗乐了。
　　“那咱……去北大之前，是不是得补一下初高中的课啊？毕竟是大学呢！”
　　好吧，三个文盲，没一个念完初中的。
　　——
　　下午的时候，齐磊他们就准备回尚北了。
　　这边彻底没什么事儿了，而且还有不到一个星期就要开学。
　　说实话，大伙儿真的特别希望开学。
　　上学太舒服了，起码有一个正当的理由把这些破事儿拒之门外，谁特么也别找我，俺的主业就是学习。
　　赵维开车送他们回去。
　　车子一出哈市，就仿佛置身于另外一个世界，一眼看不到头儿的大地被白雪覆盖着，公路旁朴素到让人向往的农居和村落，与哈市截然相反的两个世界。
　　吴小贱突然来了句，“我有点想四姑家的大茬子粥了，要不咱们别等暑假了，开春就去玩两天吧！”
　　众人居然没有人反对。
　　与城市里的种种相比，白河子那种光脚下田，摸鱼摘瓜的日子，确实有些让人神往。
　　杨晓则道：“我有点想寇仲琪那个没心没肺的了，和她在一块儿，姐觉得自己特别正常。”
　　“现在……”苦着脸，“我觉得自己特别不正常！”
　　结果，唐小奕突然蹦出一句，“别想了，那女流氓眼里只有张洋，没有你！”
　　杨晓：“……”
　　杨晓有点嫉妒，突然面无表情地来了句，“老娘连个想的人都没有！”
　　“嚓！！”
　　“绝交了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　车内一阵沉默，塑料姐妹，淋漓尽致。
　　等到齐磊想说话的时候，发现吴宁、唐奕和杨晓已经睡过去了，唯独身边的徐小倩目不斜视地看着前方的风挡玻璃。
　　却是不知道她是在看玻璃，还是看窗外的风景。
　　齐磊，“想什么呢？”
　　不问还好，徐小倩听罢似乎做了某个决定，眼神突然坚定起来，突然抓着齐磊的手，凑到他耳边，“你说，我出国好不好？”
　　“嗯？”齐磊一滞，“不说好一起上北广的吗？”
　　徐小倩浅浅的一笑，“就是……想出国啊！”
　　齐磊看着她，感觉不像开玩笑，对视片刻，“行！我陪你。”
　　徐小倩微微扁嘴，却是没说什么，只道：“我就随口一说，还没定呢！”
　　齐磊，“那你慢慢想，我哪都一样。”
　　徐小倩，“真的？”
　　齐磊，“当然真的！咱都这么有钱了，哪不一样？”
　　徐小倩点了点头，没说话了。
　　这话，齐磊不是第一次说。
　　他早就标榜过这样的说辞，开公司就是为了财务自由。财务自由了，身体也就自由了，想干什么就干什么呗。
　　之前，徐小倩也是这样认为的。
　　所以，徐小倩那个精确的人生规划，上最好的学校、最好的大学、出国什么的，早就被她抛之脑后了。
　　像齐磊说的，有钱就做自己喜欢做的事呗儿。
　　所以，她想和齐磊一起去北广，到大学里继续没心没肺下去。
　　可是，今天徐小倩的想法变了！
　　她意识到了齐磊的孤独，也意识到了，他们这帮人，如果不能成为他的助力，就只能成为他的累赘。
　　所以，她生出要出国的想法。
　　毕竟，学经济，学金融，学如何管理一家公司，当下的国外确实是最好的选择。
　　她要好好想一想。
　　因为她是徐小倩，她能给予齐磊的，不应该仅仅是陪伴，还应该是携手向前的奋勇。
　　不得不说，徐小倩觉醒的有点晚了。
　　在这一点上，谁也比不了吴宁。
　　几乎就是三石开始起步的一瞬间，吴小贱就已经校准了他的未来。
　　他是最清醒的，知道自己将来要干什么，兄弟们将来要干什么。
　　所以，即便齐磊一遍又一遍的吹嘘着，有钱就可以自由，可以想干什么就干什么，吴小贱就从来都没信过，更是坚定不移地贯彻着他的出国路线。
　　因为他很明确，他不想做累赘，更不想做旁观者。
　　……
　　对于徐小倩的突然转变，齐磊表面没怎么，可是心里已经翻江倒海，咒骂不断。
　　“这三个小B崽子，你等着的！！”
　　他哪里看不出来徐小倩的心思，必是今天的事情对她产生了触动。
　　要知道，徐小倩别看已经彻底“石化”，更是和杨晓学的好像什么都无所谓。
　　可是，有些内心的东西，永远都无法撼动，她的自尊心太强了！
　　特么的，搅的老子不得安宁！！
　　……
　　正怨恨着，手机铃声突然响起。
　　齐磊没什么反应，却是把睡觉那几个都吵起来了，一个个瞪着迷迷糊糊的眼珠子，竖起耳朵听。
　　好吧，都快成条件反射了。
　　齐磊那破手机一响，准保是有事儿，还有完没完了？
　　可是，只闻齐磊接通之后叫了一声，“章姨……”
　　大伙儿提着的心算是落了地，几乎都是动了动身子，继续睡觉。
　　你还别说，以前觉得，事儿最多、最能起幺蛾子的，就是齐磊这个老丈母娘。
　　可是现在再看，什么渣子班啊，什么这个那个的，这都叫事儿吗？
　　而且，最近这段时间来电话的，最踏实的就是章南了。
　　从来不问他们生意上的事儿，也只关心他们在外面的生活问题，比齐磊亲妈还踏实。
　　这次也一样。
　　刚才齐磊给章南打电话问总裁班的事儿，问完，齐磊也没多解释就给挂了。
　　章南估计他们是遇到什么问题，才想起总裁班，也猜出齐磊可能情绪不太对，所以也没急着刨根问底。
　　估摸着过了小半天儿，应该稳定了，这才打电话关心一下。
　　而齐磊确实情绪稳定了下来，但心里的怨气倒是没怎么消，老丈母娘来电话，正好可以倾诉一下。
　　就把大概情况和章南解释了一下，包括那三个小屁孩有多气人，顺便还说了下总裁班的事儿之前真应该听你的。
　　对此，章南听得出来齐磊已经处理好了，也就没发表什么意见，只道总裁班她会再帮忙留意。
　　然后就是回来之后，让齐磊先歇两天，之后来家里吃个饭，她有件小事和齐磊商量，随后就挂电话了。
　　齐磊收起手机，长长的出了一口浊气，再不去想那三个倒霉孩子，从此把这三混蛋玩意从脑海中抹去，永远再也不可能有交集。
　　不仅仅是三个熊孩子，现在，齐磊把三石公司的那些破事儿全都扔在脑后，想的是开学，是答应十四班的牲口门这学期干掉实验那帮牲口，是重新做一个快乐的小二B，享受最后的少年时光。
　　然而，这世间有些事儿本来就没有对错，只是所处的角度和立场不同罢了。
　　这世间的有些人，也不是你想忘记就能忘记的。
　　就在齐磊和小伙伴儿们在车里晃晃悠悠往尚北走的这个时间，哈市一间破旧出租房内。
　　这是一间最简陋的出租屋，进门只有一个房间，从里到外只摆了一张大床、一张小床，还有地中间的煤炉子和在门口的一个旧碗柜。
　　房间只有一个窗户，上着霜，遮挡了本就不太充足的阳光，使得屋里黑曲曲的。
　　然而，就是在这样简陋的破屋中，董秀秀裹着棉被蜷缩在小床上，嘴角挂着甜甜的傻笑，正对着媒炉边上的李鑫嚷嚷：
　　“二哥，咱们有钱了，你别学厨师了，回来上学吧！才耽误一个学期，还赶得上呢！”
　　李鑫没好气地瞪了她一眼，“小孩子家家的，你懂啥！我就愿意干厨师，我师父对我可好了！”
　　董秀秀扁嘴，却是没说话。
　　李鑫说厨的师父确实好，真心教他，可是下手也狠，李鑫腰上有一块淤青已经一个礼拜了，到现在都没好。
　　就是他师父踹的，磕在灶台角上了。
　　此时，李鑫依旧是那副对谁都没好脸色的样子，把煤炉上做着的一口小锅端下来，挪到床头。
　　“大人的事儿，你少管！”掀开小锅盖子，“尝尝！”
　　董秀秀裹着被子坐起来，看着小锅里奶白色的汤水，嘿嘿傻笑：“烫……”
　　李鑫瞪眼，“烫也得喝！鲫鱼汤，可补了呢！”
　　说完，不管董秀秀，回到媒炉边，和许晨一起对着那张支票大眼瞪小眼儿。
　　半天才感叹一声，“三十万啊！”
　　许晨嘿嘿嘿的笑，“三十万啊！”
　　这时，董秀秀的声音在两人身后传来，“等咱拿回来钱，你们想干点啥？”
　　干点啥？
　　想干的多了！！
　　许晨想让李鑫回学校上学，他成绩其实比他和秀秀都好的。
　　李鑫则是想再租一个大一点房子，起码别四面漏风。
　　他还想回江北的儿童福利院看看院长奶奶，带一堆礼物，告诉她他们挣大钱了。
　　还想给三人一人换一身暖和的衣服，再给秀秀买个书包。从小到大，秀秀就没用过书包。
　　他们还想给贾老师买一套英文的电脑杂志，没他的教导，就没他们今天的手艺。
　　可惜，这些虽然想要，却都不是他们最想的。
　　回头看了一眼秀秀，李鑫给许晨使了个眼色。
　　随后对董秀秀道：“别磨叽那些没用的，这不还没拿着呢吗！？”
　　一边让许晨把支票收起来，一边嘱咐道：“把汤喝了，然后自己吃药！给我躺那儿睡觉，我和许晨去看看游戏卖了多少钱出来。”
　　董秀秀一听，“我也要去！”
　　李鑫瞪眼就骂，“不听话揍你，睡觉！”
　　“哦。”董秀秀讪讪的应着，乖乖喝汤。
　　而许晨和李鑫则是在炉子里填上煤，然后裹紧大衣出了门。
　　他们三个是孤儿，所以才会三个人三个姓。
　　在儿童福利院里长大，到了14岁按照国家规定，就不能在儿童福利院呆了，要转到社会福利院。
　　可惜，社会福利院再也不是小时候有院长奶奶护着的乌托邦，到了这边的孩子，上学的已经很少了，要么彻底放羊到社会上混，要么已经开始打工挣钱。
　　总之，很乱！
　　再加上一些其它的原因，三兄妹搬了出来。
　　哥俩出了家门，天上开始飘起雪花，很美！
　　却也让本就不太暖和的哥俩缩的更紧，以抵御寒冷。
　　顶着雪，走了好久，才到哈医大一院。
　　轻车熟路地上到内科所在的楼层，在一个诊室门外探头张望。
　　屋里坐着一个四十多岁的医生，正在接门诊，不经意间看到门口的许晨和李鑫，和善的让示意他们再等一会儿。
　　等看完最后几个病人，才把他们叫进来，“不是应该明天过来吗？秀秀呢？”
　　没等两个孩子说话，就笑着道：“不过，今天过来更好。”
　　从抽屉里取出一份申请表，递给两人，“把这个拿回去，让你们社会福利院盖个章。”
　　“院里我已经打好招呼了，以后来透析，可以省下一大半，只收一个物料的费用。”
　　“另外……”又拿出一个表，没递过去，只是给俩人看了一眼，“这个，我就替你们填了。”
　　“科室这边今年的经费比较充足，从原来的30%给你们加到50%。”
　　“这样的话，秀秀起码在透析这一项的费用，一个月有一千块钱就够了。”
　　许晨欣喜的接过表格，仔细的看着，“盖章就行？”
　　……
　　尿毒症，也就是肾功能衰竭综合症，简称——肾衰竭。
　　只有两条活路，要么换肾，要么长期做血液透析。
　　一个月八次，每次在当下的费用是600元。
　　这个费用，根本就不是他们负担得起的。
　　即便福利院会支付一部分的费用，可是那点钱连吃药都不够，也只是按最低的治疗标准来给钱。
　　医院这边也在尽力减免，可还是不够。
　　幸好……
　　幸好这个世界上还是好人多。
　　比如院长奶奶，比如贾老师，比如眼前这个张杏林。
　　看着张杏林递上来的表格，李鑫眼圈有点红，“张叔，谢谢你！谢谢你救秀秀的命！”
　　张杏林无谓所地摆了摆手，“别扯没用的！”
　　瞪着李鑫，“你老老实实给我回去上学是正事，是当厨师那块料吗？”
　　“我……”李鑫一下哽住，嘿嘿笑，“我挺喜欢当厨师的。”
　　这时，许晨按奈不住了，给了李鑫一下，“你别说没用的。”
　　说着话，难掩激动，“张叔，您之前说的那个事儿还算数不！？”
　　张杏林一怔，“什么事？”
　　李鑫也反应过来，“就是你说的啊，有30万就能给秀秀换肾。”
　　张杏林愣愣地看着他们，“对啊，是我说的啊！”
　　他还没反应过来，他确实说过，换肾的费用起码三十万。
　　可是，这和你们有什么关系？
　　却没想到，只见许晨从棉服里面贴身的兜里小心的请出那张支票，缓缓地推到张杏林面前，说出一句让他半天也没反应过来的话。
　　“我们要给秀秀换肾！”
　　“我们有钱了！”


第176章 无价之宝
　　张杏林怔怔地看着桌上的支票，脑中一片空白。
　　说实话，他甚至无法相信这是真的。
　　……
　　不像后世，医保深入每一个家庭，尿毒症虽然依旧是让人恐惧的存在，但最起码还有希望。
　　就算不能换肾，透析在相对低廉的治疗费用，以及医保的保障下，也是可以被大多数患者所承受的。
　　但是，在这个年代，尿毒症对绝大多数家庭来说，基本就是宣告死亡了。
　　每个月四五千元的透析费，再加上药费，等于绝望，很多人也只能躺在床上等死。
　　更不要说，这三个无依无靠，只有十六岁的孤儿了。
　　说实话，张杏林对于三个孩子的帮助已经超出了“医者仁心”的范畴，是发自内心的同情和怜悯，更有些自私的想见证一个奇迹。
　　董秀秀来到医院，并查出是尿毒症的时候，已经进入到了双肾衰竭的末期，错过了药物控制的最佳时间，只能靠透析或换肾来维持生命。
　　当时，张杏林看到这个病例，认为这个女孩已经没有生还的希望，高昂的透析费用更不是他们负担得起的。
　　尽管很是同情，但是，身为大内科主任，这样的病人他见多了，也麻木了。
　　但是，谁也不知道，这三个小孩是怎么坚持了大半年的。
　　也许正是这种无依无靠，才使得他们迸发出远超成年人的力量和信念。
　　大半年与病魔抗争的过程，也是张杏林心理上转变的过程。
　　他从看惯生死的无力，到她还活着的疑惑；从带着钦佩的惊讶，到最后……张杏林已经习惯他们的出现。
　　并认为这是他冰冷职业生涯中，最有温度的一抹光芒。
　　三个孤儿……不认命的活着！
　　他希望能看到奇迹，甚至渴望看到奇迹。
　　张杏林甚至觉得，三个孩子的经历可以拍成电视剧，发到新闻里，去激励更多的人。
　　可是，即便如此，张杏林也从来没有想过，他只是随口一说的三十万，居然会真真切切地摆在他的办公桌上。
　　这是不可能的事情！
　　“哪儿来的！？”
　　这是张杏林，甚至任何一个普通人，脑海中会出现的第一个念头。
　　这个疑问，对于恩人一般的张杏林，李鑫没有任何隐瞒。
　　“我们发现了一家公司的网络漏洞，然后他们就给了我们三十万。”
　　这个回答让张杏林错愕的同时，又生出另一个疑问。
　　三十万啊！哪会像他们说的那么简单？
　　三十万在哈市，可以买两套崭新的高层楼房，足以让一个三口之家从一穷二白，荣登富人的行列。
　　是说给就给的？
　　出于更加不踏实的担忧，张杏林必须要刨根问底。
　　而李鑫也并没有吝啬言辞，详细的从十万悬赏到最后咬死的三十万。
　　其间，李鑫亦难掩炫耀和自得的激动心情，一切溢于言表。
　　他天然地认为，这是他的能力换来的，了不起的能力！
　　好像在对张杏林道：“看我厉害吧！？”
　　可是，听在张杏林这个成年人耳中，纯粹就是弱智，是胡闹！
　　对于张杏林这个成年人来说，这个过程，完全有一百种方法可以让双方达成更为友好的协议，更不至于上升到涉嫌勒索的危险境地。
　　堪称拙劣。
　　作为一个正常人，张杏林很清楚，不管这种行为是否触犯法律，从道德的角度来说，这么做是不对的，也不恰当！
　　可是，对也好，错也罢，已成既定的事实。
　　最终，张杏林什么都没说，只是有些艰涩的吐出一句，“好啊……”
　　“秀秀的希望……”
　　“更大了。”
　　是的，张杏林没有说什么。
　　也许，他应该建议李鑫把钱给三石公司退回去，然后，再用一个坦诚一点的方式重新谈判。
　　哪怕是卖可怜，求着他们施舍。
　　可惜，张杏林无法做出这样的正义与纠错，因为他不敢把秀秀的生命赌在一个商人的怜悯上。
　　这一刻，他也是自私的。
　　但是，新的问题又出现了。
　　“三十万……换肾？”
　　“不够……”
　　“不够！？”得到张杏林的这样的答复，让李鑫和许晨体验了从天堂到地狱的落差。
　　李鑫直接就急了，“不是您说的吗？不是三十万就够了吗！？”
　　“你们别急。”
　　张杏林干脆起身关上诊室的门，面容严肃地做回座位，“三十万，仅仅只是手术的费用。”
　　李鑫急道：“对啊！手术不就行了吗？”
　　只见张杏林无语苦笑，“哪有那么简单！”
　　看着那张支票，依旧觉得不真实，“你们当初问我怎么能救秀秀，可换肾对秀秀来说，根本就是不可能的事，所以我并没有细说，只告诉你们手术费就得三十万。”
　　“但是，从医学的角度来说，换肾是一个庞大的工程。”
　　“不但包含手术，还有术前的身体调节，术后的抗排异措施。而且，一旦换肾，秀秀将长期服用抗排异的药物，这都是一笔不小的支出。”
　　李鑫听到这儿，瞪着眼珠子，“没关系啊！我马上就出师了，到时候，我能挣钱给秀秀看病！”
　　“这就……”
　　张杏林真的不忍心打破一个十六岁小男孩儿的幻想，即便李鑫可以负担术后的费用，可是……还有一大笔费用他没说，那就是肾源！
　　正常来说，中国的器官捐献是无偿的，但那只是理想中的状态。
　　肾源的数量远没有等肾源的人多，所以不花钱拿到免费肾源几乎是不可能的（不能写）。
　　“罢了！”张杏林长长一叹，没再多说什么，“这样吧……”
　　看着桌上的支票，再怎么说，这也是那个小女孩唯一的希望。
　　看着李鑫和许晨，“我先报上去，排队寻找匹配的肾源，也许有机会排到也说不定。”
　　“万一碰到合适的肾源，再想办法考虑别的问题也比现在的情况要好，毕竟大头儿已经解决了不是吗？”
　　张杏林只能朝乐观的方向去想，尽管他知道，实际费用要比这高得多得多。
　　李鑫却不想这些，听罢欣喜若狂。“谢谢你，张叔！”
　　张杏林摆摆手，“没必要。”
　　突然严肃地提醒，“在找到肾源之前，该做的透析还是要做的。明天记得带秀秀过来，也别忘了盖章！”
　　送走李鑫和许晨，张杏林有些五味杂陈，老天爷是不公平的！这是他从医三十年悟出的真理。
　　正想着，肾内科的主任冯大夫敲门。
　　张杏林见是他，登时一笑，“进来！老冯，有事儿？”
　　冯主任手里拿着病例，笑着上前“张主任，有这么个事儿，得您给批一下。”
　　张杏林接过病例，开玩笑道：“疑难杂症？要是请我来当活菩萨，那咱可说好了，我没钱！”
　　冯主任一窘，还真是请大主任来当活菩萨的。
　　尴尬道：“这个比较特殊。”
　　张杏林无奈，“哪个不特殊呢？”
　　冯主任急切道：“最近，门诊接了一个贫困大学生，双肾衰竭。孩子才21岁啊！挺可怜的。”
　　“可是，家里条件太不好了。父母都是慢性病，失去了劳动能力，还有两个妹妹在上学，实在负担不起医疗费。”
　　“您看……”
　　张杏林接过病例详细地看了看，最后有些艰涩地递还给冯主任。
　　“这样吧，跟院里打报告，院里说减免多少就减免多少。按程序来，批下来应该不难。”
　　冯主任双手接过，犹豫了一下，“张主任，您看咱们大内科……”
　　张杏林微微皱眉，沉吟了一会儿，“科里给解决20%吧！老冯，你是知道的，这样的病人很多，科室就那么一点经费。”
　　老冯点点头，知道这已经是张杏林给了很大的面子了，换了下面的医生来要，也许都要不来这20%。
　　他更知道，张杏林也难，每天像这种病人来医大一院的，没有一百也有八十。
　　他们能治病，但不能治穷，救不过来的。
　　欣喜道：“那行，我替这个孩子谢谢您！”
　　张杏林依旧是习惯性地摆了摆手，那一挥之间，有着数不尽的情绪。
　　麻木……无奈……怜悯……还有冷漠！
　　董秀秀可以解决一半儿，而贫困大学生只给20%，张杏林又一次没有做到公平和正义。
　　可是，无关谁更可怜……
　　事实上，这世上可怜人占了大多数，张杏林也不觉得自己做错了，因为人性是没有公平可言的。
　　……
　　——
　　出了医院的李鑫和许晨，也不知道应该高兴，还是忧伤。
　　秀秀有希望了，可是希望的正前方……依旧不是光明。
　　“咋办啊？”
　　许晨愁苦着。
　　名义上他是三兄妹中的老大，可是事实上，许晨性格里并没有李鑫的那股刚强，李鑫才是三个人里的老大。
　　此时，对于许晨不像疑问，更像宣泄的疑问，李鑫没有作答，闷头走路，想着自己的事儿。
　　“你说话啊！30万不够，咱上哪弄钱去？”
　　李鑫依旧不说话，他也在想去哪弄钱的事情。
　　这时，许晨建议道：“要不……再管那个三石公司多要点？”
　　李鑫猛的瞪了他一眼，没说什么，可是许晨也不敢再说了。
　　直到两人已经离开医院很远，李鑫似乎下了什么决定，突然道：“这事你别管了，我来想办法。”
　　许晨皱眉，“什么叫我别管了？”
　　李鑫则是不耐烦，“这样，你去福利院把章盖了，晚上回去咱再商量，总行了吧？”
　　许晨，“那你呢？你不和我去？”
　　李鑫急了，“我回家看看秀秀，不行啊？”
　　许晨一想也是，便不再纠结，和李鑫分开，去福利院办事了。
　　而李鑫……
　　李鑫并没有回家看秀秀，看有什么用！？又不能活命！
　　独自来到学府路的163中学，趁着门卫大爷不注意，翻墙进了学校。
　　摸到四层的电脑室，轻车熟路用IC卡捅开了门锁，悄无声息地钻了进去。
　　这里是三个人的据点儿，电脑室里有两台教学主机是可以拨号上网的。
　　平时，他们就是像今天这样，偷偷地摸上来，一呆就是一夜。
　　尤其是冬天，学校的暖气比家里要暖和些。
　　也就是那天，为了保险起见，才跑到网吧和三石公司联系。
　　而且，电脑室在四楼的最里面，平时很少有老师往这边过来，所以至今还没被发现。
　　李鑫悄悄地把窗帘拉上，反锁了门，这才打开电脑，拨号上网。
　　坐在电脑前，开始酝酿起一封邮件。
　　如果有人在他身边，就会发现，邮件是发给微软总部的。
　　别忘了，李鑫还有一个漏洞可以换钱。
　　那个关于IE的重大漏洞，比《传奇》的漏洞更值钱。
　　只是，李鑫其实不傻，他甚至比许晨和董秀秀更成熟，懂的更多。
　　尤其是那天给林晚箫打完电话之后，他更加清楚，立法不全的只是中国，韩国也好，米国也罢，或者说《红月》也好，IE也罢，不是那么容易可以威胁的，弄不好就是惹祸上身。
　　包括威胁三石公司，他也清楚是在玩火！
　　可是，他没办法。
　　至于这件事，只能他自己做，不能带上秀秀和许晨。
　　——
　　时间……
　　倒退回两个小时之前。
　　章南挂断和齐磊的电话，莫名一笑。
　　对于闯进办公室的老董校长和王兴业视而不见，独自想着事情。
　　王业兴还没看出章大校长心思不在这里，还在自顾自的埋怨。
　　“开春新教学楼就要开工，西、南两排校舍都没了，三四十个班，咱往哪儿安排？”
　　老董则道：“这还不是最麻烦的，食堂的承包已经退了，学生宿舍也能改教室，勉强放得下了。就是挤一点，但也不是不能将就。”
　　“现在的问题是，咱们太缺老师了！”
　　把一个表格推到章南面前，“小章，这个学期，高中三个学年又挤进来五个班借读生。”
　　“你这名声打响了，可是咱们根本不配套啊，吃不下去！！”
　　两个人正说着，却是章南没来由的冒出一句，“贾桃芳……我怎么把他给忘了呢？”
　　“嗯？”
　　老董和王兴业一滞，章南说什么呢？
　　“贾……贾什么？”
　　章南这才回过神来，笑着道，“没什么，想起一个人。”
　　两人呆愣，“谁啊？”
　　章南，“以前哈三中的一个同事，叫贾桃芳。”
　　似有追忆，“很有意思的一个老师。”
　　“哦？”
　　要知道，章南很少评价谁，更用不上“很有意思”这个词。
　　老董来了兴致，干脆坐在沙发上：“怎么个有意思法？好老师？”
　　章南笑的更为意味深长，“对于学生来说，他是个好老师，没有任何疑问。不过，对于学校和家长来说，那就不一定了。”
　　“他应该是三中校史上，最有能力也最奇葩的一个老师，把一个普通班带的差点超过尖子班。”
　　“可惜……只带了那么一届。”
　　老董和王兴业更为不解，“这是个啥说辞？好就是好，不好就是不好！再说，怎么就带了一届？”
　　章南，“那一届，他的班有17个过清北录取线的，没比尖子班少多少。可是，他们班报清北的，就7个人！”
　　“……”
　　“……”
　　两个副校长异口同声：“分估低了啊？”
　　这在这个年代是正常现象，先报志愿后高考。时不时有那么几个超水平发挥的，扔出一个爆炸成绩却报了个一般的学校。
　　而章南的回答是，“不是！他那个班，都知道能出十几个清北。”
　　解释道：“是这么回事儿。”
　　“他这个人，属于因材施教的极致。调动学习积极性、挖掘学生优势的能力，刘卓富和汪国臣和他根本就没法比，不是一个水平线上的。”
　　老董和王兴业一听，登时惊了。要知道，小刘老师和小汪老师那真的就是优秀教师的典范了。
　　“还有比他们更厉害的？”
　　章南无语地白了二人一眼，“眼界放高一点，咱们说到底还只是一个县级中学，外面好老师多得是。”
　　两人点头，“您继续。”
　　章南：“贾桃芳这个人吧……水平高是高，在三中都是拔尖的。可是他有个毛病，就是太因材施教了。”
　　“他不会建议学生按分数报志愿，而是按学生的喜好和潜力，挑最适合的给出建议。”
　　“而他们班的学生对他又是信任到了极点，结果就是他那个班，想去清北的就7个。剩下的明知会超分儿，也按个人意愿和贾老师的建议走专业了。”
　　“这……”老董和王兴业对视一眼，这你还真没法评价对错了！
　　对于学校和学生家长来说，对清北的执念那就不用说了。尤其是这个年代，几乎是信仰一般的存在。
　　再说了，清北是啥？那是一个高中的门面，也是一个家庭的门面啊！学校和家长当然希望孩子去清华北大，光宗耀祖。
　　可是，实话实说，报志愿是很大的一门学问，尤其是在国内。
　　清北也许适合大多数人，但真的不一定适合所有人。
　　那些因为报错志愿，或者脑袋一热，耽误终生的事情，比比皆是。
　　老董苦笑，“那这老师够可以的。”
　　只见章南一摊手，“所以啊，他被家长给告了。”
　　“明明能去清华的分数，结果孩子死活不去，报了别的学校。最后，家长把怨气自然就发泄到了老师身上，那事儿闹的挺大的。”
　　“再加上，他在三中的人缘不太好，最后贾桃芳就呆不下去了，调走了。”
　　下意识看了一眼电话，“没想到，他到了163中学，还能弄出点幺蛾子。”
　　说着话，章南找出一个有年头儿的电话本儿，翻找了好一阵，才找到一个电话号码。
　　按照上面的老号码打了过去，是一个家庭座机号。
　　幸运的是，贾老师并没有换号码。
　　当电话接通，对面传来一个洪亮的男声，“喂？哪位？”
　　章南，“贾老师吧？我是章南，还记得我吗？”
　　对面并没有半点读取遥远记忆的错愕，倒是有些疑惑，“章副主任？怎么是你？”
　　章南笑了，“都六七年了吧？难得你还记得。”
　　贾桃芳则道：“当年……”
　　“当年章主任是为数不多为我说过话的校领导，当然要记得。”
　　章南，“不提以前了！怎么样？在163中还顺利？”
　　“这……”
　　贾桃芳踌躇了片刻，实话实说，“在带特长班。”
　　这个回答已经说明了一切。
　　所谓特长班，谁都清楚，体育生、文艺生扎堆的班级，文化课的重视程度不高，带课老师和班主任自然也就不受重视。
　　一般情况下，属于被边缘化的存在。
　　然而，章南并没有因为听到这个答案而有半点轻视，调侃道：“贾老师这是在炫耀啊！”
　　贾桃芳一怔，“章主任，这话是什么意思？”
　　章南，“我的意思是说，带特长班都能带出学年前两位的学生，只能说，你的业务能力比当年更厉害了。”
　　贾桃芳登时憨然一笑：“章主任别开玩笑了，我教的一般，还是学生自身有能力。”
　　本来是客气一下，可是说着说着……这句话似乎触碰了他的某个痛点，喃喃自语，“本来前三都是我班的……”
　　情绪有些低落，不想在这些问题上纠结，“不说这些了，章主任今天来电话，是有什么事吗？”
　　章南也觉得叙旧叙的差不多了，直入主题，“是这么个事儿，我现在也不在哈三中了，调到尚北二中了。”
　　“尚北二中？”贾桃芳错愕，下意识道：“那难怪了……”
　　“难怪去年的高考，尚北二中异军突起啊！全省都快进前十了，163中学比不了。原来是章主任……不，章校长的杰作。”
　　章南则是，“和我的关系不大，还是二中的老师和学生们比较争气。”
　　“怎么样？想没想过换一个工作环境？”
　　“啊？”贾桃芳一怔，还真没想到章南的目的其实是这个，对于这个邀请更是有点措手不及。
　　他一个哈市的老师，换到尚北去？这让他有点难以接受。
　　而章南即便隔着电话，也猜出了贾桃芳的犹豫。
　　诚恳道：“贾老师，先别急着拒绝，先听我说说，行吗？”
　　贾桃芳这个面子还是要给的，“您讲！”
　　章南，“第一，尚北二中只会越来越好，排名越来越靠前。这一点，你应该相信我的能力。所以，来二中并不是越走越低。”
　　对面的贾桃芳点头，他确实不怀疑，不仅仅是尚北二中去年的成绩，更因为章南是校长。
　　事实上，在六七年前，他还在三中的时候，那时的章南刚刚升到副主任，可是，三中几乎所有的老师都不怀疑，她一定是未来的校长，能力太突出了，让人不得不佩服。
　　只闻章南继续道：“第二，其实我当年为你说话，是因为我觉得你和我是同一类人。你我都是执拗的人，而且有自己的想法。”
　　“所以，你来二中，我可以保证，不会受到任何排挤，我也会给你足够的自主权。”
　　贾桃芳，“……”
　　这一点确实有吸引力，他就是自己的想法太多了，把自己想没了。
　　不但离开了最好的舞台——哈三中，即便到了163中学，也依旧不如意。
　　这时，章南的声音继续传来，“第三，不用考虑小县城这些问题，我说的是收入方面。”
　　“我能保证的是，你在尚北二中得到的收入，一定比在163中，甚至是哈三中高，而且高很多。”
　　“你应该知道，我在三中时，就提倡过放开教师待遇的问题。”
　　“最后就是……”章南说完上面三点，犹豫了一下，无比诚恳，“我这里还有好几个班没有老师，急缺！”
　　“就当……我求个人情？行吗？”
　　贾桃芳犹豫了。
　　本来他是不考虑的，可这从理想到实现，既放权，又高报酬，最后还得要个人情。
　　我这缺人，你欠我人情……来不来吧？
　　滴水不漏，无所不用其极的。
　　只能说，这确实是章南做事的风格，也是贾桃芳自己做事的风格。
　　沉默了一会儿，“那工作关系……”
　　章南马上道，“这点你可以放心，只要你点头，我来处理。”
　　得，一站式服务，一点后路都不留的。
　　贾桃芳知道，他很难拒绝。
　　可是，毕竟是这么大的事儿，得和家人商量一下。
　　刚要说话，章南来了句，“你爱人在锅炉厂下岗好几年了吧？我记得，你还在三中的时候，她就下岗了。”
　　“如果你担心两地分居的问题，可以让她也一起过来，学校给安排宿舍。工作的事，我个人也可以想办法帮忙解决。”
　　“……”
　　弄的贾桃芳只能硬着头皮最后来了一句，“那我考虑一下！”
　　“好！”
　　章南微笑着，就要挂电话。
　　却是贾桃芳想起了什么，“等等。”
　　章南，“还有什么事？”
　　贾桃芳在电话那头沉吟了半晌，“是这样的，二中有优秀生源的转校优惠和奖励政策吗？”
　　章南听罢，则是眉头一紧，她想了什么。
　　“这个……暂时没有。”
　　这种转校奖励，说白了就是抢优质生源。在这个年代，一般都是私立学校的手段。
　　为了拉名声，出高考成绩，尖子生入学不但不收学杂费，还给现金奖励等等。
　　公立学校一般是不搞这些的，也不是说绝对不搞。
　　二中现在资金充裕，可以搞，能拉高高考成绩，章南也不吝啬去搞。
　　章南并不是刻板的人，相反，她是一个在手段上相对比较功利的人。
　　但是，贾桃芳提出这个问题，让章南不得不想到他指的是谁。
　　……
　　贾桃芳手底下有两个尖子生，而且，要不是那两个尖子生，章南也想不到贾桃芳。
　　可是，章南可没打算把那两个尖子生弄到二中来。
　　此时，章南只能道：“这个……确实没考虑过，学校也没有这个计划。”
　　贾桃芳一听来了句，“能破个例吗？”
　　“这……”章南有点犹豫，想了想，“应该……不能！”
　　本以为这不是什么大事儿，再好的学生，你也不能绑裤腰带上不撒手吧？
　　应该对贾桃芳的去留没有什么影响。
　　可是，让章南没想到的是，贾桃芳那边想都没想，“那……我想我暂时过不去了。章校长，要不……等两年吧！等我把这批孩子送走，再考虑您的这个邀请，行吗？”
　　章南：“？？？？”
　　这个回答让章南突然有点好奇了。
　　要知道，这已经不是简单的师生问题了，为了两个学生，这么好的机会错过了？这不合逻辑！
　　之前，从章南的视角，以及齐磊在电话里的描述，那就是三个有点本事、学习不错，可能家庭条件不太好的学生而已。
　　而其中两个一个第一、一个第二。
　　至于品德问题，章南不做评价，毕竟章南是一个理性的近乎冷酷的人。
　　她很清楚，齐磊有齐磊的立场，那三个小孩也有他们自己的立场。
　　而十六岁的小孩儿，思想不成熟是很正常的事情。
　　况且，真的就是立场不同，说不清也道不明的。
　　但是，即便抱着宽容的态度，章南也没打算把他们弄到二中来。
　　一来，没这个必要。学习好在哪都是学习好，不是非二中不可，来了也是二中沾人家的光多一点。
　　二来，明显和齐磊有过节，你弄过来干什么，说不定就有麻烦。
　　章南也是人，她也有人性的自私。
　　可是，贾桃芳这个表现让章南不得不怀疑，这其中是不是有她不知道的细节。
　　干脆也不急着挂电话，“贾老师，能和我说一说原因吗？”
　　贾桃芳想了想，没有隐瞒什么：“实话和您说吧，我的班里本来是学年前三，有三个好苗子。”
　　“可是，恰恰是最好的那个辍学了！为此，我无法释怀。”
　　“要是我再走了，我怕剩下的两个可能也坚持不到高考的那一天。”
　　继续解释道：“我原本有三个学生，三个福利院的孤儿。章校长应该知道，福利院出来的孩子性格等各个方面，没有缺陷的很少。”
　　“这个三个成绩不错，也没有太偏激的性格，挺不容易的。我教的也用心，倾注了很多。”
　　“算是我的一点私心吧，我觉得，改变他们的人生更有意义！”
　　章南点着头，“我理解你这种心情，说心里话，正是因为这一点，我才希望你到二中。像你这样的老师，越来越少了。”
　　贾桃芳感激道：“谢谢，谢谢您的理解。”
　　继续说那三个孩子，“但是，孩子只能说命不好啊！”
　　“其中一个得了尿毒症，另一个男孩就死活都不上学了，要挣钱给女孩治病。”
　　“这种病，我个人在经济上又帮上什么大忙，还没劝住。真的就是……”
　　“痛心！！”
　　贾桃芳是那种做事很容易投入进去，然后连自己都顾不上的人。
　　他应该是个最纯粹的老师，章南在电话里就能感受得到他的那份痛心疾首。
　　“原来是这么回事……”
　　章南喃喃自语，她现在可能是唯一一个理清所有脉络的人。
　　不由苦笑出声，脑子里清晰地把整件事过了一遍，更加无语，这叫什么事儿？
　　迅速做出决定，“贾老师，既然是这样，那破不破这个例，咱们可以慢慢商量，我有另外一件事要和你说明一下。”
　　贾桃芳一愣，“什么事？”
　　章南，“说心里话，我今天想起给你打这个电话，就是因为你的那三个学生。”
　　贾桃芳更懵，“啊？”
　　章南，“他们利用一家网络公司的漏洞，获得了一笔钱。”
　　“什么！？”贾桃芳心里咯噔一下。
　　“这笔钱呢……本来是十万，他们嫌少，又加到20万。那边也是认可的，可是谈着谈着，他们可能是他们想给那个女学生治病吧？又抓着把柄，非要管人家要30万。还威胁，如果不给，就把漏洞公布到网上去。”
　　“事先说明啊，我不太懂互联网上的事，也不好判断这种做法对与不对，更同情他们的动机。”
　　“但是，从人家公司的角度考虑，这事儿显然是窝火的，所以也采取了一定反制的措施。不然，是个黑客就来要一笔，人家生意就没法做下去了。”
　　“你如果真的关心那三个小孩，我建议你现在先处理一下这个事，之后咱们再慢慢解决他们三个的问题。”
　　对面的贾桃芳呆愣了半晌才反应过来，只留了一句话，“谢谢你章校长，我这就去！”
　　说完，就把电话挂了。
　　贾桃芳火急火燎的出门，一边下楼，一边还在嘟囔，“不争气的东西！！”
　　先是去了三个孩子的出租屋，结果只有董秀秀一个人在家，许晨和李鑫都没在。
　　贾桃芳心还是悬着的，也没着急找另外两个，先从董秀秀嘴里把事情又过了一遍。
　　从董秀秀嘴里得知，他们确实拿到了三十万，而且更让贾桃芳心惊的是，他们不但攥着三石公司的把柄，还拿着微软的重大漏洞。
　　董秀秀也看出贾桃芳的急切，知道惹祸了，登时红了眼圈儿，“贾老师……我们是不是做错事了？”
　　贾桃芳看着董秀秀，知道这小丫子最可怜，也最没主意，完全就是跟着那两个男孩屁股后头，他们说什么就是什么。
　　强压着纷乱的心情，“没事儿，没啥大事儿。”
　　董秀秀听完，果然安心不少。
　　贾桃芳在炉子里给她填了点火，“你休息，我走了。”
　　出了出租屋，贾桃芳想都没想直奔学校而去。
　　到了163中学，和门卫打了招呼，小跑着直奔四楼的电脑室。
　　弄的门卫老头儿还挺纳闷儿，“这贾愣子，还没开学呢，跑学校来干啥？”
　　“开门！”
　　贾桃芳在电脑室门口试了一下，门是反锁的，就知道人在里面了。
　　“开门！”
　　小孩子所谓的得意，有几件不是被大人们所洞悉的？贾桃芳是知道他们几个会偷偷用学校电脑的。
　　只是……一时的放纵，没想到害了他们！
　　近乎咆哮：“许晨！李鑫！给我开门！”
　　良久，里面才传来窸窸窣窣的动静，随后李鑫惊慌的打开电脑室的门，贾桃芳一步冲进去。
　　“贾，贾老师……我……我……”
　　李鑫再怎么冲，也不敢在贾桃芳面前造次。
　　可是，贾桃芳根本就没想追究他一个辍学生怎么跑到学校电脑室来了，进来就是四个扫看，“许晨呢！？”
　　李鑫，“去……去福利院了，就我自己，他俩不敢来的。”
　　贾桃芳冷笑，你还挺仗义是吧？还在这充英雄呢！
　　眼见电脑都是关着的，根本不用多想，在一台教学主机前坐下，开机。
　　冷冷发问：“在这儿都干什么了？”
　　李鑫还嘴硬，“啥也没干！”
　　贾桃芳干脆不问了，这家伙嘴硬，什么也问不出来。
　　不过，三个孩子的电脑知识都是他教的，他们那点手段骗不了贾桃芳。
　　打开后台发现没东西，他们三个隐藏起来的那几个文件夹调出来也没动过。
　　唯独浏览器的历史记录，还没来得及删，只有一个邮箱的链接。
　　贾桃芳一看，心里咯噔一下子，手都有点抖。
　　打开邮箱，顺藤摸瓜，终于在已发送里……找到了那封已经发出去的中文邮件。
　　此时，李鑫站在他身后，知道瞒不住了。
　　急忙抢白，“贾老师！我们拿到钱了！三十万！可以给秀秀换肾了！！”
　　说着话，他掏出那张支票，放在电脑桌上。
　　“您看啊！可是……大夫说，还差一点！”
　　“我就……我就……”
　　“我就再想办法弄一点！”
　　贾桃芳把邮件从头看了一遍，对李鑫的胡言乱语和支票视而不见。
　　等他看完，心已经沉到了湖底，这才把目光落到那张支票上。
　　三十万……
　　那视觉冲击力，和给贾桃芳带来的复杂心情，几乎和张杏林一模一样。
　　三十万啊……可以救他最放不下的那个学生的一条命！
　　可是，这一刻，贾桃芳没有像张杏林一样，选择从心，选择人性的自私。
　　因为他是老师，走正道！教人走正道，是他的底限，也是他的天职。
　　猛然暴起，反手就是一巴掌，结结实实的甩在李鑫脸上，打的李鑫一个趔趄。
　　“你、混、蛋！！”
　　李鑫被打懵了，捂着脸，委屈的哭了出来，本能地喊出来：“我……我……我！！”
　　“我就想让秀秀活命！！我有什么错！？”
　　贾桃芳指着他，气的说不出话来。
　　最后，“你没错！可你选了最愚蠢的一条路，你毁了你自己！！”
　　贾桃芳只觉天旋地转，已经无力喝骂。
　　看了眼电脑上已经无法收回的邮件，贾桃芳再想着如何补救。
　　可惜，又是一个既定的事实，已经超出了他的能力范围。
　　但是，除了这个，还有别的需要补救。
　　突然抓起桌上的支票，拉上李鑫，“跟我走！”
　　李鑫红着眼，“去哪儿啊？”
　　贾桃芳，“三石公司！”
　　“去和人家说清楚，该拿多少就是多少，多的咱不能要！！”
　　“孩子，那是你的人格，是无价的啊！”
　　“你就算要卖，卖给我！差多少，我给你补！！”


第177章 习惯性坑爹
　　地狱、天堂……
　　也许……最苦和最乐都在人间。
　　命运的不公，生活的酸苦，又几乎让每一个人都发出过“人间不值得”的感叹。
　　然而，总有那么一些人，他们活成了我们梦里的样子，然后把一个叫做“希望”的东西甩在你的脸上，怒吼咆哮着，“跟我走，还没结束！”
　　这种人，在我们的国度……尤其多！！
　　……
　　贾桃芳拉着李鑫，一步一步地走下教学楼的阶梯，走向白雪覆盖的操场，走出163中学那老旧的大门。
　　李鑫其实还是没觉得他做错了什么。
　　其实，你很难用具象的语言，向一个生活里只有痛的男孩描述什么是底限，什么是对错。
　　可是，也许他根本就不需要知道，因为贾桃芳在他心目中的位置，已经超越了是非。
　　就像那些追星的小粉丝，理智并不足以支配他们的言行举止，偶像却可以。
　　而李鑫幸运的是，他的偶像……才是真正的偶像。
　　一师一徒就这么向三石公司而去，大步！坦荡！！
　　来到了三石公司，通过门卫的盘查和阻拦，两人被带到一间办公室内。
　　当齐国栋和周桃闻讯而来，有些错愕地看着贾桃芳和那个小混蛋的时候，当贾桃芳郑重而又满怀不舍地把那张支票递到三石公司的人面前的时候，李鑫突然觉得，贾老师真特么帅，真特么牛！
　　而齐国栋和周桃的感觉则是，见鬼了！
　　连闻讯而来的南老，还有赵娜和张建，也是无比震惊扒在门口看着两个人。
　　好吧，三十万在这个年代的冲击力，不亚于后世的三千万。
　　上午送出去的，下午就送回来了，确实没想到，也没见过。
　　而紧接着，已经在城北的金山脚下看着远处静谧安详的尚北城，长长出了一口浊气的齐磊，就再一次被电话铃惊扰。
　　搭眼一看，是南老的电话。
　　齐磊没太在意，接了起来，“喂？”
　　结果，对面的一声咆哮，吓了齐磊一跳，“喂啥喂？我是南大爷，马上给我滚回来！”
　　齐磊，“？？？”
　　啥情况？谁惹你了，跟我发这么大的火。
　　还没搞清楚咋回事，手机里隐隐约约还能听见周桃和齐国栋在房间里的怒吼。
　　“这败家孩子，啥事不能摆在台面上说清楚？人心都是肉长的，谁还能难为你是咋的？”
　　“你还会威胁了？知不知道你哪句话说错了！？”
　　“要不是你老师来了，你还救你妹妹的命！？你救鬼去吧你！”
　　齐磊怔怔地端着手机，听着对面周桃疯婆子一样的怒骂。
　　“出，出啥事儿了吗？”
　　南老也不多说，“反正你赶紧回来，很急！”
　　“我……”能让南老说出很急的事儿情不多。
　　可是……
　　此时的齐磊，马上就可以选出他这辈子最讨厌的城市——哈市！！没有之一！
　　真的一趟都不想去了。
　　可是又没办法，让赵维往前开了一段儿，到能打到电三轮儿的城边儿上把吴宁、徐小倩他们都放下，然后掉头马上往回赶。
　　吴宁他们其实也好奇发生了什么事，可是，真不想回去了，那就死道友不死贫道吧！
　　吴小贱甚至还好心提醒，“石头哥，别累着哈！早点回来哈！耽误了开学，我给你请假哈！”
　　唐小奕，“安心去吧，为了大伙儿的前途！放心，我们不会想念你的。”
　　说的齐磊后悔死了，当初还光腚的时候，就应该一个翻身压死俩算了。
　　三个小时之后。
　　哈市已然华灯初上，远眺尚北就一眼的齐磊，又回到了三石总部。
　　先在走廊隔着窗户朝办公室里看了一眼，此时里面坐着四个人——贾桃芳、许晨、李鑫和董秀秀。
　　齐磊没急着进去，而是到齐国栋办公室，先听自己人说了个大概情况。
　　贾桃芳下午带着李鑫过来，直接退回了支票。
　　目的就一个，不要让这三个小孩参与三石公司与Actoz的竞争，他们可以不要那么多。
　　甚至只要三石公司不追究，哪怕不要20万，只拿十万该拿的奖金就行。
　　突然的变故自然让齐国栋他们不解，真是得寸进尺的见多了，主动往回退钱的还是头一回。
　　而贾桃芳在三石一再的追问下也没隐瞒什么，把三个孩子的情况说了出来，也算是为他们搏个同情吧！
　　然后，就炸了。
　　太可怜了，谁心里都不是滋味，于是就有了南老叫齐磊回来的这一幕。
　　好吧，南老是不是也不是滋味儿，大伙儿就不知道了，挺平静的，还和贾老师聊了一会儿天呢。
　　不过，聊完就给齐磊打电话了。
　　此时，齐磊听完他们的描述，也眉头皱的紧紧的，心里更恨那三小孩儿了，特么的！！这算个什么事？
　　这回还麻烦了呢，弄不好，又是一场舆论危机、道德谴责。
　　可是，我做错啥了？三石公司做错啥了？
　　真操蛋！
　　而这个时候，齐国栋还在朝南老埋怨，“您老叫他回来干啥？他回来有啥用？”
　　说着话，又看向齐磊，“下午，我跟着那个姓李的回去找另外那两个，真有点……”
　　齐国栋一个大老爷们儿都不忍心了，两个小孩窝在一间破房子里，四面漏风，咋看咋可怜。
　　朝齐磊递上来一张银行卡，“既然回来了，那就你去吧！”
　　“公司是公司，这事儿我们也想明白了，你做的没错，咱们摊子这么大，确实要按道理办事。”
　　“可是……”一阵烦躁，“反正这算我个人的一点心意吧！这不算坏规矩吧？”
　　周桃那边也一样，也递上一张卡，“也算上我的吧！”
　　那边，张建也拿出一张卡交给齐磊，还嘱咐，“取完钱，把卡还我哈，我就这么一张卡！”
　　我噗！！
　　齐磊想吐血，接也不是，不接也不是。
　　这特么的，还说不怪我？这是打我脸呗？
　　不过，吐槽归吐槽，这真的就是他们能想到的最优的解决方式。
　　由公司的人捐款，既不会坏了规矩，又可以帮到那三小孩儿。
　　没办法，齐磊先三张卡先接过来，还臭不要脸地看向南光虹，“南老，你的呢？”
　　“我的？”结果，南老恶狠狠地瞪了齐磊一眼，“这事儿你还弄不明白？还让我给你掏钱？那你趁早哪凉快哪呆着去吧！”
　　骂完，又凑到齐磊身边，一脸严肃，低声道：“知道叫你回来干什么吗？”
　　齐磊翻着白眼，“知道。”
　　南老乐了，“知道就好，去吧！”
　　临走之前，齐磊还朝大伙儿戏谑调侃，“你们好好学学，还是南老了解我，你们啥也不是！”
　　扬了扬三张卡，随后往兜里一揣，“谢谢啊！”
　　弄的齐国栋、周桃和张建莫名其妙的。
　　而齐磊说完，从齐国栋办公室出来，直奔贾桃芳的那个房间。
　　贾桃芳和三个孩子坐在屋里有点忐忑，他们知道在等人，等三石公司真正的老板出面。
　　可是，贾桃芳怎么也没想到，等来的会是一个孩子。
　　而李鑫、许晨三人更没想到，又是这个“很讨厌”的同龄人。
　　只见齐磊推门而入，在四人错愕的注视下，坐到了四人对面。
　　“自我介绍一下，”齐磊开门见山，“三石公司实际控股人，齐磊。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　对面四个人没啥表情。
　　好吧，贾桃芳是没反应过来，另外三小孩是没明白这句话有什么意义。
　　齐磊也不在意，先是玩味地看着李鑫，“你是个厨子？”
　　结果，李鑫还没回话，贾桃芳变着调儿，“嗯！？什么玩意！？”
　　贾桃芳差点没蹦起来，他那漫长的反射弧终于生效了，惊悚地看着齐磊！“你……你是三石的老板？”
　　“……”
　　嗯，又多了一个世界观崩塌的。
　　齐磊只是淡淡地笑了笑，没办法，早就习惯了，世界都在惊叹他的“年轻有为”。
　　继续看着李鑫，“所以，你是厨子？不，还是个学徒的厨子！”
　　李鑫还是梗着脖子那一套，“咋的？不行啊？”
　　“行，真行！”齐磊砸吧着嘴，行是行，就是没怎么见过。
　　扫了一眼，依旧楚楚可怜的董秀秀，感觉和白天见面的时候完全不一样了。
　　暗自一叹，朝门外的周桃招了招手，让她先带董秀秀吃个饭，回来再给剩下这三个带点饭。然后别让董秀秀回来了，找个地方休息。
　　董秀秀起初还有点不敢去，最后还是贾桃芳点了头，才肯动地方。
　　当屋里只剩下齐磊和对面的三个人，贾桃芳也从震惊中清醒过来，不管谁是老板吧，其实都一样。
　　也不再把齐磊把一个小年青看待，主动开口：“齐老板，我们没别的意思，我代我的学生向三石公司道歉。”
　　“然后……”又拿出那张支票，退回给齐磊，“这三十万，他们同意退还给你们。”
　　“再然后……”
　　毕竟只是老师，不善交际，勉强地挤出一丝笑意，“他们毕竟是完成了贵公司的那个悬赏令，应该给多少，你们说了算。”
　　贾桃芳其实也很为难，这个钱必须退，这没什么可说的。可是，还不能全退，毕竟那是董秀秀的救命钱。
　　要是少个十万，贾桃芳还能想想办法。他爱人下岗安置给了七八万，再加上他这些年当老师的积蓄，还能凑出三十万这个数儿。
　　只见齐磊拿起支票，在手里把玩着。
　　其实他也在纠结，这就是个烂腚眼子的破事儿。
　　现在，反倒是三石公司骑虎难下，里外不是人。
　　坚持原则没有错！不想被敲诈，又有什么错？
　　可是，这钱你收回来……传出去，不仅仅是伤害了三个可怜的孩子，伤害了一条生命那么简单，舆论能埋了三石公司。
　　可是话又说回来，你要是大大方方的同情心一泛滥，三十万不要了，你们缺多少，我给你，也不行。
　　沉吟了一会儿，似乎理清了思路。
　　突然开口：“收……是肯定要收回来的！”
　　冷冷地看向李鑫，“你知道，你错在哪了吗？”
　　李鑫咬着牙，看了一眼贾桃芳，终还是不甘心地低下了头，“我……我不该贪得无厌！”
　　“错！”齐磊摇头，“贪心很正常，每个人都贪心，我也贪心。我希望一分钱都不给你，照样能达到目的。”
　　见李鑫和许晨都抬头看他，齐磊讪笑，“你们不要以为，我要给你们讲什么贪心也要有个度的大道理。”
　　“我没那么高尚，也没那个资格。”看向贾桃芳，“只有你们的老师有这个资格。”
　　“我要告诉你们的是，贪心可以，但是你得有与之匹配的能力。否则，你不是害人，就是害己。”
　　“你错就错在，不应该说那句，如果不给就把漏洞发布到网上去。”
　　“我……”李鑫和许晨一时语塞。
　　齐磊直视李鑫，“你攻击了我的服务器，到我的家里一通翻找。即便没有破坏，也是道德问题。”
　　“我国还没对网络攻击行为立法，我作为漏洞方，又要考虑损失和成本，只要你方法得当，我们其实是愿意破财免灾的。”
　　“可是，你万不该说那句带有威胁性的话。”
　　“因为没有这句话，法律制裁不了你。可是有了这句话，你就构成了敲诈勒索。”
　　“即便我们不追究你，可是你知道这句话对我们的伤害有多大吗？”
　　李鑫低着头，“我就是随口一说！”
　　齐磊，“呵。”冷笑出声儿，“你随口一说？”
　　骤然凌厉，“传奇开服到现在，不足一个月的时间，三石的服务器已经承受了近千万次的网络攻击。”
　　“如果每一个黑客都随口说一句这样的话，你知道那意味着什么吗？”
　　“你知道你这句话，又得引来多少黑客盯紧三石这块肥肉吗？”
　　李鑫脸色苍白：“我……”
　　齐磊，“没有这句话，我很乐意促成你们和三石之间的一段行业佳话。你们技术高超，三石大度能容。”
　　“可是有了这句话，你就毁了一切的可能。一个公司，最不能展现出来的气质……就是软弱！”
　　“一个好欺负的公司，是活不下去的。”
　　“所以，错不在你贪，错在你说错话了。”
　　“……”
　　“……”
　　李鑫和许晨茫然地看着齐磊，这些真的是他们没考虑过的。
　　低着头，说出一句，“我们错了……”
　　齐磊，“……”
　　操！！
　　想给自己个嘴巴子，浪费这么多唾沫，就为让两小孩认个错？
　　有病！
　　不多磨叽了，把那30万的支票缓缓撕开。
　　“回头，出纳会开一张二十万的支票给你们，那是之前咱们谈好的价格，这件事就算过去了。”
　　“我不希赢你们将来再拿这件事作为谈资，出去炫耀。尤其是你威胁三石公司的那句话，忘掉它！”
　　“另外，三石公司也不会再雇佣你们攻击《红月》的游戏端，咱们算两清了。”
　　此言一出，贾桃芳也好，李鑫和许晨也罢，都是松了一口气。
　　“但是！！”结果气还没出完呢，齐磊话锋一转，“但是，这笔钱，我不会交给你们。”
　　李鑫一听就急了，“为什么！？”
　　不给我们，你在这扯这么多干什么？
　　尽管他很清楚，人家不给他也没办法。可是，他必须要这笔钱。
　　只见齐磊淡笑着，“你说是给妹妹治病，可终究是你说的，我怎么知道你是不是真的治病，而不是骗我呢？”
　　“我……”李鑫语塞。
　　倒是贾老师镇定很多，“这一点，齐老板可以不用担心。秀秀看病是在医大一院，大内科的张杏林主任是主治大夫，齐老板稍稍去了解一下就可以了。”
　　却没想到，齐磊还是摇头，“可我还是不信，他们两个在我这里已经失去了信任。”
　　“这……”贾桃芳也没话说了，现在主动权在齐磊手里。
　　许晨都憋不住了，“那你到底要怎么样！？”
　　齐磊一笑，“你们别急，我没说不给钱，但我要保证这笔钱确实用在治病上。”
　　“这样吧，这笔钱由三石公司代为保管，什么时候医院有合适的肾源，需要手术，三石公司亲手把这笔钱交到医院。只有这样，我才能彻底相信这是治病的钱。”
　　“你们看，行吗？反正你们是治病，放在我这，比放在你们那里更安全。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　贾老师眯眼看着齐磊，说实话，他有点没搞懂这是个什么操作，完全没这个必要吧？
　　要么三石公司想赖账，但可能性不大。要么，这个齐磊有着别的打算。
　　正在他疑惑不解的时候，那两个孩子倒是痛快。
　　主要还是太嫩了，在齐磊面前完全没有招架的能力，齐磊的方案在他们看来就是信不过他们，就是激将法。
　　你看看我，我看看你，心说，瞧不起谁呢？我们本来就是给秀秀治病，谁要骗你的臭钱！？
　　最后瞪着眼，“行！听你的，行了吧！？”
　　他们倒要看看，等真到给秀秀拿钱的那一天，你是什么表情，惭愧不惭愧？
　　李鑫红着眼珠子：“但是，你必须保证，这个钱到时候一定给我们！不然……不然秀秀就没命了啊！”
　　齐磊笑了，“放心，我比你们有信用。”
　　“……”
　　“……”
　　好特么憋屈，说不过他。
　　……
　　贾桃芳听到这儿，虽然还是有疑问，可也是长长的出了一口气。
　　毕竟……二十万！留下了二十万，已经是最好的结果了，他就算拿一部分钱，也起码是负担得起的。
　　当然，贾桃芳没有两个男生那么天真，知道三十万肯定还不够，还差一点，还得想别的办法。
　　突然道：“齐老板，我能再提一个请求吗？”
　　齐磊对贾桃芳还是很尊敬的，“贾老师，您说。”
　　贾桃芳组织了一下语言，“我的这个学生。”
　　他指的李鑫，“他在计算机方面还是很有天赋和能力的，加以培养，是个好苗子。你看，贵公司能不能……”
　　“不能！”齐磊打断了贾桃芳的话，“三石不会雇佣他，至少现在不能。”
　　贾桃芳急切，“为什么？”
　　齐磊看了一眼李鑫，“贾老师，和您说句实话，我现在并不怀疑他的人品，相反，我很钦佩他。”
　　“如果我身处他的位置，我不敢想象我能不能坚持下来。”
　　“但是，我依然不敢雇佣他，这无关信任和人品。”
　　“为什么！？”这回连贾桃芳都不理解了，不是信任的问题，那是什么问题？
　　而且，如果你真的钦佩李鑫和许晨的人品，你刚刚又为什么说不信任呢？为什么还要强留那笔钱？图什么？
　　“能和我说一说原因吗？”
　　齐磊，“呼……”呼出一口浊气：“人品没问题，不代表性格没问题。”
　　看着李鑫，很郑重，“你太年轻了，做事没轻没重的。”
　　“我同事说，你还给微软发了威胁邮件？你知道那是什么后果吗？你认为微软比三石公司更好欺负吗？”
　　摇着头，“实在对不起，就你这股愣劲儿，我真的不敢雇你。”
　　“三石公司除了自身的安全问题，还涉及到多家兄弟企业的核心技术，万一出点什么事儿，我真的担待不起。”
　　李鑫被说的又低了头，无言反驳。
　　而贾老师，“唉……”一声叹息，面容垮了下来，这确实是李鑫最大的缺点。
　　可这确实也是搞来钱的……最后的一丝希望。
　　如果三石公司肯接受李鑫，那起码这孩子不用去做厨师，荒废了本领。他虽然不能让李鑫回到学校，可是，起码让他有一个好的出路。
　　再加上，如果李鑫能进三石公司，那秀秀的治疗费多多少少能从工资之中得到一些缓解。
　　此时，齐磊看得出贾老师的想法，但并没有多说什么，更没有可怜他们。
　　靠着椅背，擎着水杯，慢悠悠地喝水。
　　心说……
　　心说，贾老师啊，再想想，好好想想，除了把李鑫送进三石，也许还有别的办法呢！
　　……
　　此时，门外的齐国栋、张建急的团团转。
　　他们可是把积蓄都掏出来了，你这等什么呢？看把那师生急的？赶紧给人家不就得了。
　　你看把人家急的！
　　连赵维现在都不站齐磊这边儿了，非得吊着人家干什么？该咋办咋办，就不能给个痛快的？
　　可是，齐磊偏偏不给，就在那慢条斯理地喝着水，等着贾桃芳自己想办法。
　　终于，贾桃芳从愁苦中回过魂来，做着最后的努力，“那……”
　　踌躇着，“那可以求齐老板最后帮个忙吗？”
　　齐磊放下水杯，有了一丝期许：“您说，我其实也是同情他们的，所以能帮的忙一定帮！”
　　贾桃芳一喜，“贵公司在国内首屈一指，与微软……应该有一些业务上的联系吧？”
　　齐磊，“有啊，怎么了？”
　　贾桃芳，“那……齐老板能不能帮忙和微软公司说明一下？就当我们没发过那封邮件？”
　　“他真的就是一时冲动，我们绝对没有勒索的意思！”
　　“这……”齐磊挑着眉，心说，我就等你这句话呢！
　　面上为难，“这个事儿嘛……难办！”
　　贾桃芳心中一沉，却又一松。
　　难办！就是不好办。可是，难办，也意味着能办！
　　急切道：“齐老板，看在这三个孩子实在可怜的份上，帮帮忙吧！”
　　只见齐磊眉头紧皱，看着李鑫和许晨，似乎很惋惜的样子，“唉，这样吧，我去和同事商量商量！”
　　说着话，齐磊起身出门，好像真去和人商量。
　　结果一出门，脸色立马就变了。
　　“南老呢！？”出门就找南老。
　　“这呢这呢！”南光虹手忙脚乱地从齐国栋几人身后挤出来，“给我起开，碍事呢？”
　　好不容易和齐磊凑到一块儿，一脸期许，“怎么样了？搞定没？”
　　齐磊则道：“哪那么容易？我就是最后再确认一遍，您真看好这个人了，对吧？”
　　南光虹一瞪眼，“你敢怀疑我眼光？”
　　齐磊一缩脖子，“不敢！”
　　只见南老街边八卦一般凑到齐磊耳边，“我都和他聊过了，这三个小的都是跟他这个老的学的。”
　　“他是北大出来的，84届！”
　　“大学毕业本来进了北大方正，可是母亲卧床了，这才回东北当了教书先生。”
　　“刚刚，我和也在北大的王选教授通电话了解过了，王选都知道这个人！”
　　“你猜怎么着？”
　　齐磊也是眼珠子开始冒光儿，“怎么着？”
　　南老，“这人在北大学的还不是计算机，他说的是无线电，花了一年多自学的basic、C++、和C语言。”
　　“而且，他就是把windows系统汉化的那个人！！”
　　“要知道，当年微软花大力气，用5年都没解决的汉化问题啊，他一个人不到两年就完成了！”
　　吸溜~~！
　　齐磊吸了一下口水，这么牛的吗？人才啊！
　　南老一看齐磊那表情，就知道他也动心了，急道：“这么好一块材料，扔中学当老师算咋回事？太可惜了！”
　　“可是和他聊了几句，他好想挺乐意当老师的，我就没敢吱声儿。”
　　一摊手，“这不，就得叫你回来了！”
　　说完还不过瘾，瞪了一眼齐国栋，“就这货，啥也不是！”
　　说的齐国栋脸都绿了，你也没跟我说你要挖人啊？你要说了，我不就早动了？
　　好吧，为啥南老打电话？这事本来不用齐磊回来解决的，可是南老动歪心思了。
　　此时，南光虹给齐磊下了死命令：“我不管，你给我弄过来，我就要这个人！”
　　齐磊：“……”
　　抹了把嘴角，呖！当老师确实可惜！
　　对南老保证，“看我的！”
　　和南老说完，正要进屋，却是齐国栋凑过来拦住他，“你东扯西扯的干啥呢？把钱给人家不就得了！？”
　　瞪着眼珠子，那意思好像是，又不是花你的钱！
　　齐磊白了他一眼，也就是我三叔了，换个人非顶你两句。
　　返身进屋，没坐，而是招呼三人，“你们跟我来一下。”
　　带着师生三人出了办公楼，来到后院的系统研发中心。
　　进到里面，灯火通明，三石国产系统的测试版本已经接近完成，此时正是加班加点的在攻坚最后的收尾阶段，研发中心这些人已经到了不要命的状态。
　　一来，是南老本身就全情投入。
　　二来，前段时间，老秦不是来了一趟吗？说是来让齐磊安心，别多想，其实主要任务就是这套系统。
　　要知道，国家也是很重视的。
　　齐磊带着他们，穿过大办公区，师生三人已经被眼前埋头苦干的近两百个程序员惊呆了，还是头一次见到这样的场面。
　　直到齐磊把他们带到一间挂着网络安全团队牌子的小办公室，贾桃芳才回过神来。
　　只见办公室里只有两个人，陈盈豪和翁世同，两个宝岛人。
　　齐磊也没介绍，反倒对李鑫和许晨道：“这个忙我可以帮，但是，说到底，还要看你们自己的能力。”
　　李鑫和许晨眼还是花的，真羡慕这里琳琅满目的设备啊！
　　“什么能力？你直说。”
　　只闻齐磊道：“这件事，三石是说不了情的，没用！唯一的办法，就是淡化你们的威胁。”
　　“所以，我需要另一个漏洞，一个真正属于windows系统的漏洞。”
　　指着桌上的两台笔记本电脑，“这两台电脑里，一个运行着windows98se，一个是全新的系统，你们两个各凭本事，不管是合作，还是各自为战，在微软回复邮件之前各找出一个漏洞。”
　　“这样，我才能帮你们解决这场危机。”
　　两个小孩对视一眼，不但没有胆怯，甚至有点跃跃欲试。
　　岁数小，不懂事儿，心说，这有什么啊？
　　各拿过一台笔记本，开始忙活起来。
　　陈盈豪和翁世同则是站在两个人身后看热闹，带着意味深长的笑意。
　　只凭两台笔记本？这可不容易。
　　况且，三石的“盘古”系统，虽然不像LINUX那么难上手，需要专门学习，追求的就是视窗系统的简洁易操作。
　　可是，毕竟是一个全新的系统，运行机制，甚至系统指令都和Windows不一样，即便有漏洞，也不是说找就找的。
　　至于windows98se，这是微软对win98的升级版本，可以说做到了前所未有的稳定，更不是那么容易找漏洞的。
　　贾桃芳显然也看出了这一点，站在两人身后看了一阵，眉头渐渐皱紧，突然对齐磊道：“我可以帮他们吗？”
　　齐磊乐了，“当然可以。”
　　贾桃芳，“那也给我一台笔记本。”
　　齐磊，“笔记本够吗？这的设备随便你用！”
　　研发中心可是南老下了血本儿的，别说笔记本和台式机了，大型计算模组都有。
　　“不用。”贾桃芳淡然道，“笔记本就够了。”
　　贼自信！
　　齐磊一撇嘴，和看热闹的南老、齐国栋等人退了出去。
　　来到研发中心外面，齐国栋点上一支烟，大伙儿聚在门口的雪地里聊天。
　　临近三月，东北依旧很冷，可是已经过了最冷的时间，冷风吹着面颊反而有点舒服。
　　这时，周桃领着董秀秀从大门外回来，也往这边走。
　　齐磊发现，这大姐不但带着人去吃了顿饭，还逛了趟街。
　　董秀秀换了一整身的新衣服，厚厚的长款羽绒服，还有全新的棉鞋。
　　周桃手里还大包小包的拎着不少，显然给李鑫和许晨都带了衣服。
　　看的齐磊一副没脸见的样子瞪了周桃一眼，你是真行啊！
　　周桃就当没看见，对大伙儿喜不自禁地嚷嚷：“这孩子身上棉服就跟一张纸似的，都让我给扔了！”
　　把董秀秀推到大伙儿面前：“看看，多水灵的小姑娘！”
　　众人笑着以示，确实换了衣服，就像换了个人似的。
　　董秀秀很羞涩也很乖巧，“谢谢小桃姐……谢谢大伙……”
　　结果，齐磊来了句一点也不合时宜的，“谢什么谢？从你们那二十万里扣。”
　　董秀秀一听，登时低下头，有些无措：“好……”
　　“……”
　　“……”
　　众人也是无语，你都抠成什么样儿了？
　　周桃瞪了齐磊一眼，老觉得这家伙有点矫情了，或者说，矫枉过正？
　　不就是一套衣服吗？你至于吗？
　　回瞪回去，然后不再理齐磊，带董秀秀回自己的办公室。
　　她办公室有床，今晚就让她睡在那了。
　　等她安顿好董秀秀回来，齐磊正在打电话，徘徊在众人边上，一听说着什么，一边低头踢着雪。
　　齐国栋他们则在旁边有一句没一句的聊天。
　　周桃到了近前，“钱给他们了吗？”
　　齐国栋撇嘴摇头，“没有，让那小资本家给贪了！”
　　周桃一怔，“咋还没给？他敢？”
　　也没当回事儿，又道，“唉，对了，换肾三十万就够吗？不够我再想想招儿！”
　　这事儿她不懂，但是，还是那句话，周桃从一开始对这三小孩就有着超于常人的同情。
　　知道董秀秀的事儿，就更加的……
　　这事儿南老知道的多，砸吧嘴道：“三十万？再加一个三十万也不够！”
　　“啊？”周桃心头一紧，“那小姑娘太可怜了。”
　　抬头看齐磊，想问他怎么钱还没给，却是听见了他打电话的内容。
　　“老王，你协和有熟人吗？”
　　……
　　“嗨，别提了，特么冒出三个小崽子，给老子惹了一腚的破事儿，到最后我还不能不管了。”
　　……
　　“对啊，这要是传出去，我见死不救，多有损公司声誉啊！”
　　……
　　“所以能怎么办？认倒霉呗！你帮我找找关系，看有没有匹配的肾源。”
　　……
　　“我知道肾源得不少钱。没事儿，人家有钱花去呗，又不花我的。”
　　……
　　“我就帮着联系联系，真出了事儿也挑不出咱的毛病不就完了？”
　　……
　　“对呗，那还想咋的？意思到了就行了。”
　　……
　　“好！挂了！！”
　　……
　　“等会！”
　　……
　　“你……上点心哈！别不当回事儿。人命关……反正我这处境挺危险的，随时可能被骂。”
　　……
　　“嚓！！爱死不死！逼急了老子，死不死谁儿子！？”
　　……
　　挂断电话，齐磊砸吧着嘴看天，一脸的便秘。
　　可是一低头，就见大伙儿都直勾勾地看着他，腾的一下又红了脸儿。
　　“都，都瞅我干啥！？”
　　结果，还没等大伙儿说啥呢，齐磊自己就眼珠子一立，绷不住的抢白，“还是那句话，公司就是公司，该怎么回事就怎么回事。就二十万！多一分都不行！”
　　“噗……”大伙儿实在没憋住。
　　“对对对对对！”周桃一副哄小孩的架势上前，给齐磊捋着后背顺气儿，“我们小资本家说的都对，行了吧？”
　　咋呼着，“那我们石头是一般人吗？心老硬了！”
　　齐磊：“……”
　　突然软了下来，往那一蹲，很是沮丧，“不开玩笑，公司就出20万……这是规矩，破不了。”
　　周桃试探，“那不够咋办？”
　　齐磊，“不够……不够……”
　　一咬牙，“不够特么算我的！”
　　“算你的？”大伙儿眼前一亮。
　　结果齐磊，“不行！”他又反悔了，“不能算我的，我才不当这个冤大头呢，算我爸的！”
　　咧着大嘴，“对，算老齐的，他现在也富的流油！”
　　众人翻着白眼，这有什么区别呢？
　　要说，齐磊就是拧巴，他下的狠手，然后现在他又不好意识改主意。
　　可他的出发点其实没错，谁都没错。
　　谁也没想到会是这样的局面，只不过身为老板，你不能让他认错。
　　“行！”大伙儿顺着他说，“那说好了？算你爸的？”
　　齐磊，“对啊，不挺好吗？”
　　“是挺好！”说着话，齐国栋、周桃，还有张建，齐刷刷一伸手，“拿来吧？”
　　齐磊呆愣，“啥啊？”
　　三人，“银行卡！”
　　齐磊下意识一摸兜，这才想起三个人的银行卡还在他这儿呢。
　　突然改变主意了，“要不，别让我爸一个人出了吧？他老人家挣钱也挺不容易的。”
　　“滚！”
　　张建上手就抢，“那是我老婆本儿，给我！”
　　齐磊躲，“你都秃了，秃了就是无敌，还要啥老婆？”
　　周桃也来凑热闹，“老娘还留着找汉子呢！”
　　齐磊再躲，“你就嫁三石公司吧，不管你要钱！”
　　“齐磊，你找揍是吧？”
　　众人闹做一团，阴霾一扫而空。
　　结果，还没分开，陈盈豪哐的一声推开研发中心的大门，一脸惊悚的瞪着众人。
　　“别（四声）搁那机车了！”
　　“完事儿！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　齐磊他们一滞，没反应过来，“啥完事儿？”
　　陈盈豪，“那个姓贾的……完事儿了，把活干完了！”
　　我噗！！！
　　众人一口老血飙出来，假了吧？
　　这才……这才多长时间？
　　一个小时都没到！
　　南老和齐磊对视一眼，两人眼里直冒绿光儿，人才！！绝对的人才！！
　　贾桃芳是个大牛逼货啊，必须留下来！
　　想到这儿，急忙往研发中心里冲。
　　而远在尚北小城里的章南，此时坐在自家沙发上，一边给徐小倩削着苹果，一边想着心事。
　　贾桃芳……是个人才！
　　必须弄到二中来！


第178章 老板跑路了
　　不到一个小时的时间，这对任何一个写程序的人来说都是不可能的。
　　对于陈盈豪、翁世同这种专门挑毛病、找漏洞的顶级黑客来说，亦是不可能的。
　　除非贾桃芳运气逆天了，瞎猫碰上死耗子了？
　　好吧，可以说是瞎猫碰上死耗子，也可以说不是。
　　这里面确实有一点运气的成分，但对于贾桃芳来说，运气也是建立在实力基础上的。
　　因为，他不了解“盘古”系统，所以也是无从下手，这一点是无法逾越的障碍。
　　对于一款新系统来说，熟悉它，了解它，也是需要过程的。
　　可是，贾桃芳把这个过程直接跳过了，他让陈盈豪直接调出了盘古的原始代码。
　　然后，从第一行代码开始，逐行检查。
　　这个看似最笨的方法也是最需要功底的，得对编程和系统运行机制有着近乎变态的了解，才敢这么干。
　　这么说吧，这个活，陈盈豪都干不了，翁世同勉强可以，但也不敢保证可以高效的纠错。
　　可是，贾桃芳做到了。
　　而且，他是幸运，盘古测试版有300多万行代码，他只是刚开了个头儿，就抓住了一个小错误，所以才只用了一个小时不到的时间。
　　当齐磊和南老冲进来的时候，都张大着嘴巴，看着淡然的贾桃芳，以及嘚瑟到忘形的李鑫和许晨。
　　好吧，和他俩一点关系都没有！可是小孩儿嘛，他们认为，贾老师做到的就和他们做到的一样。
　　“牛！”
　　齐磊不得不佩服，他被惊着了。
　　要知道，他善于颠覆别人的认知，然后牛B闪闪的打脸。
　　可是，被别人颠覆认知，并且装到了的次数还真不多，贾桃芳算是一个了。
　　而对于齐磊的夸赞，贾桃芳并没有太多表现，“这只是一个小BUG，我感觉可以正常跑，算不上毛病。”
　　“如果不行的话，我再找找？”
　　这话一说完，齐磊和南老几乎是同时脱口而出，“不用了！”
　　查找盘古的漏洞，其实就是个小测试，主要是南老和齐磊都好奇，被北大方正的创始人之一的王选教授赞不绝口的人，到底是什么水平。
　　两人太好奇了，所以，想让他露一手看看。
　　现在一看，这人确实不凡！
　　“暂时不用了，以后再说！”南老眼冒绿光，心中别提多高兴了。
　　一个能独自把windows汉化的人，起码说明一件事，他必须是对windows的每一行代码全部了解透彻才行。
　　单这一项能力，就足以让人惊叹了。
　　要知道，别说上千万行代码的windows了，就是三石的盘古，南老这个总设计师都做不到这一点。
　　研发中心的程序员也没有一个人能做到。
　　而这个人同时还对漏洞、代码错误，有着超乎常人的敏锐，那这就……
　　南老可不是要把贾桃芳弄过来，搞编程。
　　不需要！
　　他不需要参与任何一个环节的程序搭建，而且这么用就屈才了。
　　他只要带着陈盈豪和翁世同做最后的校对把关，就可以了。
　　只要做好这一件事就行。
　　而且，一个贾桃芳的作用和价值，也不是一个安全团队，或者几十人的校对组可以比的。
　　他可以发现别人发现不了的问题，这才是他的价值所在。
　　突然在齐磊腰眼儿上捅了一下，“给我上！拿下他！！”
　　捅的齐磊呲牙咧嘴的，这老头儿，能轻点不？
　　不过，埋怨归埋怨，齐磊也知道这个人的重要性。
　　“那什么……”清了清嗓子，“盘古系统这边不用管了，就这样吧！”
　　看向另一台电脑，“Win98se这边……也找到漏洞了？？”
　　却见贾桃芳一笑，“这个嘛，不用现找了。”
　　“嗯？”齐磊皱眉，“什么意思？”
　　贾桃芳，“十一年前，我就做过windows系统的汉化工作，对它不能说是了解吧，也算是有感情了。”
　　“所以，每一代的windows系统出来之后，我都会习惯性的了解一下。”
　　看着那台笔记本，“目前的98se版本，我只发现了9个漏洞，有一个微软已经打上了补丁。剩下8个，问题不大。”
　　“从安全隐患上来说，有一定的潜在威胁，但对系统运行没有影响，所以微软可能还没发现。”
　　此言一出，屋中一片寂静，不由都在心中发出疑问，“八，八个！？”
　　齐磊还没回魂儿，就觉腰眼儿吃疼，南老又怼了他一下。
　　“给我上啊！”
　　齐磊委屈死了，不着痕迹地揉着后腰，眼珠子一转：“那什么……”
　　招呼周桃，“你带这俩去吃个饭，然后找地儿休息去吧！”
　　周桃会意，拉上两个小孩，其间还佯装严厉，“走吧！惹祸还有功了呢！”
　　李鑫和许晨本来还挺嘚瑟的，结果一下被打回了原型。心虚地看了眼贾老师，得到首肯，这才跟着周桃往出走。
　　路过齐磊身边，还下意识的绕了一下。
　　好吧，对于这个同龄人，他俩还是有点害怕的。
　　等到两个小孩儿走了，贾桃芳这才发问：“齐老板，要怎么帮他解决微软的危机？要是……要是太困难就算了。”
　　“这个嘛……”齐磊都有点不好意思了。
　　这个事儿吧……哪是什么困难，这是天上掉馅饼了。
　　估计要是直说，贾老师得吐血。
　　干脆做到电脑前问贾桃芳，“李鑫用哪个邮箱给微软发的邮件？”
　　贾桃芳不解他问这个做什么，不过还是到电脑前登陆了李鑫白天用的那个邮箱。
　　那小子还算鸡贼，注册的一个新邮箱，而且用的是假信息。
　　登陆之后，齐磊一看是网易的邮箱，直接拿出手机，给丁雷打了过去。
　　“记一个邮箱，******＠126.com”
　　“让技术部给我改成企业邮箱，标注是‘三石公司盘古网络安全部’。”
　　此时已经快九点了，丁雷都回家了。
　　听了齐磊的话，还挺郁闷，“我都快成给你打工的了！”
　　说完，又有些讪讪，“现在就改吗？”
　　齐磊，“对，马上！”
　　丁雷，“行吧，我打个电话。”
　　……
　　挂了电话，也就五分钟的工夫，丁雷就把电话打回来了，“改完了。”
　　随后又问：“什么情况啊？怎么突然要改邮箱了？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“我说，我想对微软下手了，你信吗？”
　　丁雷一个激灵，整个人都精神了，“哦去！！你不是吧！？盘古不是还连测试版都还没完成呢吗？你急什么？”
　　齐磊，“盘古虽然还早，不过我觉得，可以把安全团队先拉出来炒一炒热度。”
　　丁雷皱眉想了想，“你的意思是，系统还没上线，就先火一把？”
　　齐磊则道，“我觉得有这个必要。你知道的，盘古上线是一个非常艰难的过程，这可不是《传奇》，随便炒一炒就行的，高热度都不一定能拉动装机量。”
　　“可是……”丁雷其实不太认同齐磊现在就发难的做法，“可是，你不怕打草惊蛇吗？要是微软提前重视起来，你不是对手的。”
　　微软绝对是庞然大物的存在，你去抢他的饭碗，随便出个招儿，就不是三石公司可以招架的。
　　别看三石公司现在牛逼哄哄，可那都是虚的，在微软面前根本就不够看。
　　此时此刻，微软的市值是6600多亿美元，是全世界最值钱的公司。
　　对于丁雷的疑问，齐磊道：“我之前和你的想法一样，悄悄的进村，打枪的不要，否则就是找死。”
　　“可是……”
　　“可是什么！？”丁雷有些急切。
　　他知道，在搞营销、玩炒作这方面，谁也不是齐磊的对手。
　　只闻齐磊道：“可是老北来了之后，我改变主意了。”
　　老北来哈市，丁雷他们是知道的，也知道那是齐磊最大的背景。
　　虽然不知道到底是什么背景，但是有一点他们能确定，绝对是国家层面的。
　　齐磊道：“我原本是没奢望过上面支持的，打算三石单打独斗。那必然就小心一点为好，最好不引起微软的注意。”
　　“可是，上面有插手的意思，给我添了不少底气。”
　　“而且，既然上面要插手，那现在小心不小心其实没意义。”
　　“从哪个角度来说，政府支持的系统上线，微软是一定会重压的。”
　　“呼……”丁雷长出了口气，“有道理。”
　　“可是，你打算怎么炒这个热度呢？”
　　却闻电话里，齐磊嘿嘿嘿的奸笑，“你说，如果我手里有8个……不！！算上IE是9个微软的漏洞，我能干点什么？”
　　“！！！！”
　　丁雷差点没蹦起来，一声大喝，一屋子人都能听到他在电话里的嗓门，“你特么把微软的程序主管挖过来了！？”
　　否则，这是不可能办到的啊！
　　结果，这边的齐磊意味深长地看了一眼贾桃芳，“算是吧！”
　　对面的丁雷一听，心思电转，眼珠子在眼眶里乱转，猛的反应过来，知道齐磊要干什么了。
　　“那盘古的安全团队要出名了啊！”
　　紧接着来了句，“我帮你！”
　　挂断电话，屋里除了齐磊之外的人，都是一头雾水。
　　好吧，一群搞技术的，真的不知道大佬们在打什么哑谜。
　　齐磊也不多说，笑呵呵的开始用已经改成企业用户的邮箱发邮件。
　　……
　　李鑫之前发给微软的那封“勒索”邮件，是很漏骨的。
　　尽管李鑫自许作文水平不错，写的十分委婉，可是，从一个公司、一个成年人的角度来看，他那封邮件简直就是明着敲诈。
　　许是太心急了吧！
　　邮件的大概意思就是，他在IE浏览器中发现了一个重大安全漏洞，这个漏洞一旦公开，会对用户和微软公司造成巨大的损失。
　　即便微软公司现在展开自查，也将耗费大算人力和财力。
　　他准备三天之后，就把这个漏洞公开出去。如果不想蒙受损失，请微软公司自行权衡。
　　没提钱，但赤裸裸的就是要钱。
　　这也是贾桃芳无比着急的原因，这就是勒索邮件，就是找死！
　　……
　　贾桃芳……
　　说实话，他现在有点感激齐磊。
　　齐磊通过关系把李鑫的邮箱改成了三石公司的企业邮箱，尽管改变不了邮件是李鑫个人发出去的事实，可是，用企业邮箱，必然要把麻烦引到三石公司身上。
　　如果微软抓住不放，那三石公司也要承受损失的。
　　本以为齐磊现在编写的邮件，是对前一封邮件的挽回，可是，贾桃芳在齐磊身后看着他写，心都凉了。
　　这特么不还是一封勒索邮件吗！？
　　只不过，齐磊的勒索手段比李鑫要高明得多。
　　大概意思是：
　　尊敬的微软同仁，我司将于三日之后，于三石公司官方网站，定期发布世界范围内的《互联网产品安全评估报告》。
　　针对当下流行的网络产品、系统软件进行客观、公正、严谨的安全评估，以便全世界的网民更加高效、安全的选择适用软件。
　　其中，包括贵公司所属系统、IE内核的9项安全漏洞。比如，什么什么什么……比如，什么什么……
　　我司考虑到可能涉嫌公开商业机密，对贵司造成不可逆转的信誉危害，遂来邮征求贵司意见。
　　如对我司的行为和尺度存在争议，请尽快回电，进行商讨。
　　绕了一大套，齐磊在邮件最后还署名了呢！
　　【盘古系统研发中心，安全保障团队】：贾桃芳、李鑫、陈盈豪、翁世同。
　　这封勒索信……
　　你说他是勒索吧？肯定是勒索，而且是最卑鄙的。
　　可是，你又挑不出来什么毛病。
　　更要命的是，齐磊直接说了，我手上有你9个漏洞，而且，还把两个漏洞的详细情况告诉了微软。
　　这可就吓人了。
　　想像一下，如果你是微软的人，看到这封邮件，再证实了两个漏洞，不说吓尿，也得惊出一身冷汗来吧？
　　“搞定！”
　　齐磊打完最后一个字，鼠标轻点……发送！
　　身后的贾桃芳脸都黑了，我啥时候成你们三石公司的人了？
　　加上李鑫他是能理解的，毕竟事儿是李鑫挑起来的。
　　可是，你把我算上干什么？
　　齐磊的回答是，“贾老师，别多心，毕竟那8个漏洞都是您找到的嘛！”
　　贾桃芳：“……”
　　突然有种很不好的感觉，我是不是被套路了？
　　再说了，你这么发邮件，不是激化矛盾吗？有啥用？
　　呵呵，有没有用却是不知道了。
　　因为北京时间比微软所在的西雅图早16个小时的缘故，此时的大洋彼岸还是早晨6点。
　　也就是说，最快也要三个小时之后，微软的员工才会看到这封邮件。到时是怎样的鸡飞狗跳，谁也想不出来。
　　齐磊伸了个懒腰，这一天把他折腾的。
　　回身对贾桃芳道：“行了，微软应该不会再找李鑫的麻烦了。”
　　贾桃芳虽然将信将疑，可是，现在也唯有相信。
　　“谢谢齐老板！”
　　齐磊哈哈一笑，“谢啥？都自己人！”
　　“呃……”
　　贾桃芳更搞不清状况了，啥时候又成自己人了？
　　这时南老上前，拍了拍贾桃芳的肩膀，“不错！真不错！！”
　　那眼神儿就像看小媳妇似的。
　　齐磊则道：“这个事儿啊，还要麻烦贾老师跟进一段时间。”
　　贾桃芳连忙点头，“这个没问题！”
　　李鑫逃出去了，他套里了。
　　不过，也是应该。
　　至此，南老给齐磊偷偷竖起一个大母指，意思是，还是你小子有办法，继续，争取今天把劳动合同都签了。
　　而齐磊……
　　苦笑了声，却是没说什么。
　　他有感觉，没那么简单。
　　……
　　——
　　天空突然飘起了大雪。
　　临近开春的雪花是绵密的，大片大片的抱着团从灰暗的天空飘落。
　　齐磊等人从研发中心出来的时候，南老两百多人的大团队还在忙碌着。
　　贾桃芳看着那通明的灯火映得雪夜都染上了一层淡金的光晕，不由问道：“他们什么时候下班？”
　　齐磊回答道：“年后已经没有准确的下班时间了，累了就睡，起来就敲代码。”
　　贾桃芳：“……”
　　沉默片刻，说了句，“你们做的这件事挺了不起的。”
　　齐磊只是淡淡笑了笑，“难啊！自己做系统太难了！”
　　领着贾桃芳去了周桃的办公室。
　　此时，那三个小孩已经睡着了。
　　董秀秀蜷在里间的单人床上，许晨睡在外间的沙发。
　　而李鑫则是趴在秀秀床边，用新羽绒服的帽子蒙着头。即便睡着，也依旧攥着秀秀的被角，生怕她踢被子着凉。
　　贾桃芳只在门外，悄悄地看了一眼，就退了出来。
　　眼神，满是慈爱。
　　这些都看在齐磊眼里，似乎明白了些什么。因为那个眼神，让他想起一些人，一些纯粹的人。
　　此时，周桃在向贾桃芳解释解释，“不是没地方，可那两个男孩非要和秀秀一个屋。”
　　贾桃芳一笑，也不意外，“他们习惯了。”
　　和齐磊来到走廊的尽头，那里有一扇欧式的老窗子，可以看到楼外的雪夜。
　　齐磊则是拿出一包烟来，给贾桃芳递上一支，然后又揣了回去。
　　贾桃芳见他不抽烟还揣着烟，不由苦笑一声，心中感叹，人和人的差距真的太大了，同样是十六七岁，差太多了。
　　说句难听点的，齐磊就像一个七十岁的老人，做事滴水不漏。
　　说心里话，他惊讶于此。但从老师的角度来说，也挺可怜这个少年的。
　　因为，这个世界从来都是如此，得到一些东西，就要失去一些东西。
　　齐磊显然得到很多，可是，他也失去了这个年纪最宝贵的东西。
　　狠吸一口，看着窗外，不把齐磊当一个少年看待，倒像是成年人之间的交流一般。
　　“谢谢……齐老板！”
　　齐磊有些疲惫地摇头，“别这么说，我的目的并不单纯，当不起个谢字。”
　　不是装出来的，确实有点累了。
　　今天一天就没消停过，准确的说，他这一个寒假就没消停过，无比漫长。
　　贾桃芳疑惑于他的说辞，齐磊只好坦诚的解释道：“我命比较好吧，总能在关键时候遇到关键的转机。”
　　“对于李鑫来说，微软的事是个危机，可是对于我，对于盘古系统来说，这是个机会，打响盘古系统第一枪的机会！”
　　贾桃芳笑着恭维，“能抓住机会也是一种能力。”
　　只见齐磊也一笑，没有反驳。
　　其实他也意识到了，他好像渐渐的在失去一些东西。
　　一些……
　　他本来最在意的东西！
　　记得那是夏天，他趟在自己的小床上，看着窗外的葡萄藤，曾经赌誓发愿的说，要青春不留遗憾的。
　　可惜，又是一笔没有对错的糊涂账。
　　珍惜年华没有错，可分秒必争也没有错。
　　……
　　突然不想再绕来绕去的纠结，图穷匕现，蹦出一句，“贾老师，有没有想过换一个工作？来三石公司怎么样？”
　　贾桃芳一滞，“……”
　　他愣住了，登时明白了一些事情，明白为什么齐磊非要把他的名字加到三石的安全团队里。
　　有点……有点霸王硬上弓的味道了啊！
　　不过，贾桃芳关心的不是这个，他没有齐磊那些烦恼和纠结。准确地说，他没有大多数人的烦恼和纠结。
　　因为，贾桃芳从来不算糊涂账，他活的明白，活的纯粹。
　　突然发笑，自嘲道：“今天是怎么了？我这么个臭教书匠，怎么一下就成香饽饽了呢？”
　　齐磊挑眉，“怎么了？还有别人盯上贾老师了？”
　　这个感慨，显然不是因为他一个人的一个邀请，就能让贾桃芳发出来的。
　　只闻贾桃芳摆手：“没什么。”
　　“不过今天，你不是第一个说这种话的人，还有一个从前的老同事，现在当了校长，也邀请我过去帮忙，那边缺老师。”
　　齐磊登时惊了，心说，谁啊？不长眼呢！？有没有点判断力？
　　试图挽回着什么道：“三石公司的待遇，可比当老师高得多。”
　　贾桃芳没搭话，依旧看着窗外出神。
　　烟头明暗几次之后，他突然伸手，管齐磊又要了一支，点上。
　　期间，不找痕迹地看了一眼三个小孩所在的那间办公室。
　　良久，声音低沉，“有多高？”
　　齐磊，“您开价。”
　　贾桃芳，“一万一个月，有吗？”
　　齐磊，“少了。”
　　贾桃芳，“……”
　　齐磊，“我觉得，您值50万的年薪。”
　　贾桃芳，“！！！”呼吸都有些不再匀称。
　　“50万啊……”说不动心，那是假的。
　　眼神突然神情有了变化，“能预支吗？”
　　齐磊，“……”
　　这回轮到齐磊沉默了。
　　贾桃芳有此一问，齐磊知道，现在他只要说“能”，能预支，那这个人就是三石公司的了。
　　可是，那又成了另外一场勒索，一笔糊涂账，也成了“出于公司角度考虑的”另外一场对错难言的“道理”。
　　最后，齐磊从心了。
　　“如果您是为了帮那三个孩子的话，不用预支。”
　　“！！！”
　　贾桃芳一下怔住，之前想不通的那件事，一下就通透的。
　　为什么齐磊要把那二十万留在公司，原来……
　　“原来是这么回事！齐老板早就想好了，却是在这里假装恶人了啊！”
　　贾桃芳笑了，突然笑的释怀，“我替他们谢谢你。”
　　齐磊却是摆了摆手，淡然道：“用不着。”
　　也看向周桃的办公室，真诚道：“一个企业是应该有社会责任感的……”
　　“只是作为经营者，有的时候必须把公与私分开，我必须看上去很冷血。”
　　贾桃芳仔细琢磨着这句话，“理解！”
　　随后道：“我会让他们记得这份恩，让李鑫去还！”
　　“别！！”齐磊赶紧摆手，“千万别！”
　　“怎么？”贾桃芳不解，“看不上李鑫的水平吗？他其实很有潜力的，也不像你说的那么愣。”
　　只见齐磊一笑，“说实话，很看得上！”
　　“就是这份对程序错误的本能，还有如何利用漏洞的变通能力，就不是一般程序员可以比的。”
　　“再加上，了解实际情况之后，我对他们的人品其实也没怀疑了。”
　　贾桃芳玩味，“那你为什么拒绝李鑫进三石呢？真的是因为信不过？”
　　齐磊，“也不全是吧！”
　　“只是觉得，现在进来有点可惜了。”
　　贾桃芳，“……”
　　齐磊：“高中就有这个水平，我想像不出，他们三个受到系统的教育之后，会是什么高度。”
　　“也许……不比贾老师差多少呢！”
　　灿烂一笑：“我这个人比较有耐心，我想，等果子熟了再摘，也不迟吧！”
　　“对他们，对我来说，都有好处。”
　　贾桃芳听罢，竖起一个大拇指，“我原本以为，三石公司的成功应该和齐老板关系不大，毕竟你太年轻了。”
　　“现在看来，我错了。”
　　“不过……”
　　贾桃芳突然又无比好奇起来。
　　从一个老师的角度来说，到底是什么样的环境与背影，才能培养出齐磊这种人？
　　“你能跟我说说你的事儿吗？”
　　齐磊挑眉，“好啊！”
　　齐磊从老爷子开始讲起，说老爷子对他的影响有多深。
　　然后说他家老齐，他那个控制欲爆表的妈，还有那些个个身怀绝技的姑姑们。
　　听的贾桃芳啧啧称奇，难怪……难怪眼前的齐磊，是这样一个齐磊。
　　等齐磊讲完，由衷感叹：“你真幸运啊！”
　　齐磊也认同这一点，“我命好吧！”
　　不知道是重生的关系，还是什么，齐磊重生之后的运气似乎一直不错。
　　他今天的成功，除了重生的见识，起码有一半的功劳来自运气。
　　“说起来，我真的应该感谢老天爷给的这份运气。”
　　那边，却是贾老师画风一转，“可惜……很多人没有你那么幸运，那么开阔的眼界，那么多教你成长的人。”
　　“告诉你什么是对，什么是错！”
　　齐磊嘴角一抽，心中突然有点失望，因为他知道贾桃芳接下来要说什么。
　　只闻贾桃芳继续道：“就像里面那三个，他们没有你幸运。”
　　“当然，我不是指家境。”
　　“哪怕你家境贫寒，可你依然有现在的心境的话，我也丝毫不怀疑你的人生依旧精彩纷呈。”
　　“我指的是，他们没有老革命的爷爷，没有开明的父母亲人。”
　　“没人教他们什么是对，什么是错，什么是善，什么是恶。”
　　“而且，不仅仅是他们，这个世界大多数孩子都缺少一个正确的引导者，更谈不上这样的好命。”
　　“他们……”
　　“只有我。”
　　齐磊，“……”果然是这个结果。
　　只见贾桃芳在烟雾缭绕间的眸子，渐渐亮了起来。
　　突然转变话题，“我大学学的是无线电专业，你知道我为什么转去自学电脑编程吗？”
　　齐磊猜测，“热爱？”
　　“不是。”贾桃芳自嘲着，语气都拐着弯，“说心里话，我对电脑还真谈不上热爱，甚至连兴趣都算不上。”
　　“自学是因为我发现，无线电这个专业不是穷人玩得起的。”
　　“？？？？”
　　贾桃芳，“不懂了吧？我当初也不懂！”
　　“我以为无线电就像我上中学那时候一样，自己组装个收音机，最多也就声光演示电路而已。”
　　“可是到了大学我才明白，太天真了！”
　　“一个电子元件，便宜的几毛钱，贵的上万，哪是我这种穷小子玩得起的？”
　　“那时候，我的一个作业在脑子里想的天下无敌，系里别人做的东西都是小孩玩儿的，我根本看不上！”
　　“可是到了买零件这一步，兜里却空空如也。”
　　“一个半导体元件就上千块，方案就只能留在脑子里了。”
　　“最后，我成了全班倒数，最小儿科的那个。”
　　“所以我放弃了，自学了不那么费钱的编程。”
　　齐磊，“……”
　　贾桃芳：“而且，从中我悟出一个道理。”
　　“兴趣爱好固然重要，但是，人一定要清醒，各种因素都要考虑清楚，起码要选一个适合自己的，否则就是浪费工夫。”
　　这也是贾桃芳当老师之后执着于因材施教，因势施教的原因。
　　他自己就吃过亏。
　　长长一叹，有着无尽的感慨，“编程对我来说是生活所迫，倒是老师这个职业……”
　　贾桃芳嘴角露出笑容，发自内心的笑容，“我很热爱。”
　　“我觉得，能教好这些孩子，比什么都强。”
　　“所以……”
　　贾桃芳露出抱歉的神情，“这样吧……”
　　“三石公司有什么需要帮忙的，我义不容辞。但是，如果让我放弃当老师这个职业，我想我做不到。”
　　“对不住哈！”
　　“其实，刚刚我想过留在三石。为了给秀秀治病，我可以委屈自己一两年。”
　　“可是……”既然齐磊已经愿意负担，贾桃芳真的不想违心的来呆两年就走。
　　……
　　“理解！”对于贾桃芳的说辞，他以为齐磊会愤怒。可是没想到，齐磊只是重重点了点头，“很理解！”
　　“嗯？”这倒让贾桃芳一下没反应过来，齐磊好像并没有什么沮丧惋惜的情绪。
　　“你……”
　　齐磊，“贾老师是个纯粹的人。”
　　这句话让贾桃芳更加不明白了，“你不失望？”
　　齐磊，“不失望，因为我见过这样的人。”
　　倚在窗台上，目光飘向远方，“可能是我的命……真的好吧？我见过很多纯粹的人。”
　　老秦……
　　自家老爷子……
　　唐家老爷子……
　　包括老丈人徐文良……
　　还有丈母……
　　好吧，章南不算，鬼精鬼精的。
　　话锋一转，“况且，我猜着了您不会同意放弃老师的职业。”
　　“所以……”贱贱的奸笑，“我准备了第二套方案，也许您可以考虑一下！”
　　贾桃芳：“？？”
　　你哪来那么多办法？
　　“什么方案？”
　　齐磊，“您可以家庭办公嘛，就是不用来公司上班。”
　　“利用工作空闲的时间，帮三石解决一点网络安全方面的问题就可以了。”
　　“工作时间、工作量都随你自己定。寒暑假和周末多做点，开学的时间少做点，这都是可以的啊！”
　　“回头我让南老给你发个特邀的身份，这总没问题了吧！？”
　　“……”
　　好吧，听上去，还不错！
　　其实，刚刚贾桃芳推门去看那三个小孩的时候，齐磊就知道了。
　　让他放弃老师这个职业来三石当程序员，基本没有可能。
　　那个眼神，一般人是理解不了的，但是能读懂，非是对事业有着近乎执拗的热爱是没有那样的眼神的。
　　所以，只能启动B计划。当老师可以，但也得给我干活，不然太可惜了。
　　贾桃芳没有在三石公司等微软的消息。
　　这么晚了，齐磊想留他在这过夜，别折腾了，可是贾老师没同意。
　　说是回家和爱人要商量点事儿，过几天可能还要搬家。
　　他似乎有点更倾向于……老同事的那个邀请。
　　只是还有点事没谈拢，贾桃芳的意思是，他想带着163中学特长班的几个尖子生和他一起转过去。
　　毕竟这些孩子都是他教出来的，他一走，还不一定怎么回事呢，放心不下。
　　齐磊没说什么，也表示理解。
　　还给贾桃芳交了个底，“您明天有空的话，过来一趟，办个手续，就算是三石公司的人了。”
　　“另外，让出纳先预支给您15W，半年的薪资。”
　　贾桃芳一听惊了，“我就是兼职，不用那么多，哪用得了三十万？”
　　齐磊却是不容有疑，“用！您是能人，我得攥紧了。”
　　贾桃芳：“……”
　　真坦白。
　　齐磊却继续道：“另外，您听我说完，兼职确实不能按全职的薪资来算，所以我给你算20万一年，多出来那10万……”
　　指了指周桃办公室，“那三个小的，除了换肾的费用，我们就不再从其它渠道帮忙了。”
　　贾桃芳：“……”
　　突然郑重的向齐磊伸出手，“齐老板，你是我见过最不纯粹，却最真实的人。”
　　齐磊呲牙一笑，“这个夸奖很特别，我喜欢。”
　　与贾桃芳郑重的握了手。
　　……
　　贾桃芳走了，裹紧大衣，钻进雪夜之中。
　　看着棉絮一般的飞雪，贾老师到现在也依旧有种不真实的感觉。
　　是的，太不真实了。
　　今天的经历，让他印象深刻，甚至足以改变他的生活。
　　他见识了一个妖孽一般的少年，完全想像不出是什么样的家庭、什么样的老师、什么样的学校可以培养出这样的孩子。
　　他还参与了一件糊涂到不能再糊涂的事件之中，三个小孩，三石公司……谁对？谁错？说不清的，连他也说不清。
　　好在，一切都解决了，圆满的解决了。
　　更重要的是，他成了三石公司的一员，稀里糊涂拿了20万的年薪。
　　20万啊，足以将他的生活改变的天翻地覆。
　　说实话，钱这个东西……
　　贾桃芳不心动？那是假的！
　　事实上，齐磊甩出50万年薪的时候，他心都抽抽了。
　　可是，贾桃芳还是选择了热爱，而不是妥协。
　　正如齐磊说的，他是一个纯粹的人。
　　这同样也是贾桃芳有生以来，接到的最特别、最高的评价。
　　“明天！！”
　　贾桃芳突然心情大好，觉得雪夜的空气都格外清新。
　　“明天和章南好好谈谈，看看她肯不肯接收那几个学生。”
　　除了这三个惹祸精，还有两个……两个也比较让贾桃芳操心的家伙。
　　而齐磊站在窗前，看着贾老师的背影，心中也是遗憾。
　　“全职多好啊！全职不就更踏实了？”
　　这个人太牛了，虽然兼职也不错，本身需要他的地方关键是关键，但其实任务量不大。
　　可齐磊是真怕飞了，这种牛人……一辈子也不一定能遇到几个。
　　“特么的！！”狠啐一口，“哪个不长眼的和我抢人！？”
　　尽管贾桃芳留不留下和抢人的那个没关系，但是，人嘛，糊涂账呗，迁怒一下不过分吧？
　　发泄完，就准备下楼了，到了周桃办公室门外，隔门瞅了一眼，火气又上来了。
　　“三个败家玩意，可得记得哥的好啊，别当白眼狼！”
　　“那个姓董的小丫头，你别死，不然钱白花了！”
　　“还有那个傻叉李鑫！你特么可长点心吧！学你大爷的厨子？把姓贾超过去啊！”
　　正嘟囔着，赵维从楼下上来，“你念叨啥呢？走，吃宵夜去啊！”
　　齐磊立马神情一变，恢复正常，“没什么。”
　　板着脸，一边离开周桃办公室门外，一边指着门框子喝骂：“和周桃说一声，明早赶紧让这仨滚蛋！咱这是公司，又不是福利院。”
　　老板的气场，此时足到没朋友。
　　然后，一边和赵维下楼，一边拿出电话，给耿大爷拨了过去。
　　十一点多了，耿大爷都睡了。
　　被电话吵醒，好大不乐意，“你要干啥？几点了！？让不让人睡觉？”
　　齐磊管你几点，劈头盖脸，连珠炮一样，“大爷，通知你一声儿哈，你不要股份也行，我给你分红！从下个月开始，我三叔他们去上学，三石公司就归你管了！”
　　“老、子、不、干、啦！”
　　哐！
　　嘟……嘟……嘟……嘟！
　　耿大爷：“……”
　　抓着电话，只穿了件漏洞的破背心儿，在那愣了半天。
　　然后，猛的摔上电话，就开始穿衣服。
　　老伴儿被惊了起来，“你干啥去？大半夜的？”
　　老耿一边穿衣服，一边咧嘴笑，一边骂，“他娘的！哈，嘴上没毛就是不行……哈哈！！”
　　“给多少分红啊？你特么倒是给我个数儿啊？哈哈哈哈！”
　　把老伴吓够呛，“疯了？”
　　结果，耿大爷套上衣服就跑，到楼下上车就往三石公司赶。
　　“咋回事儿呢？这玩意几天不盯着就不行啊，没一个靠谱的！这败家小子，你看我抓着你的！”
　　可惜了，哪还抓得住？
　　跑了！！
　　早跑了，下楼就让赵维去开车，回尚北。
　　赵维说：“都这么晚了，明天再走呗？”
　　齐磊不干，瞪着眼珠子，“老子多一分钟都不呆！！！”
　　“走走走走！快走！姓耿那老头儿不定都在半路上了呢！”
　　赵维挣扎，“那夜宵……”
　　“夜你大爷！”
　　赵维最后挣扎，“微软还没回信儿呢！”
　　齐磊，“回你大爷的信儿！”
　　微软那边回信是什么，齐磊想象得到。这要是都处理不了，他就可以把三石公司解散了。
　　再说，还有耿大爷呢！
　　“走！！”
　　“回家！”
　　我特么回家处处大象，做做题，和二中那帮快乐的小二B们斗斗嘴，装装B，他不香吗？在这受什么折磨？
　　完全就是有病！
　　齐磊真的一刻都等不了了，他要回家，要回尚北。
　　把他失去的那些东西，看看能不能抓住个尾巴。
　　跳上车，一边催赵维赶紧动，一边对着追过来的齐国栋、周桃吼叫。
　　“手机关机！唐小奕的传呼回去我就砸了！谁也别特么找我！”
　　齐国栋：“……”
　　周桃：“……”
　　完了，老板跑路了，咋整？


第179章 可能还有救
　　老板跑路了，这可不是闹着玩的。
　　齐国栋和周桃都想开车出去追，“咋办？”
　　愣在那半晌，结果，老耿大爷的破捷达一个急转进了大门。
　　下车就嚷嚷：“人呢！？人呢！？哈哈哈！！”
　　“他娘的人呢！！？打个电话你倒是说清楚了啊！扔给我了！？我愿意管你这破事儿吗？咯咯咯咯……”
　　齐国栋和周桃一听，“嗯？？”
　　凑上去，“石头给您老打电话了？”
　　耿大爷瞪眼，咧嘴，反正是看不出来是笑还是怒的。
　　“可不是吗？说要给我分红，让我帮忙管着公司，他不干了。”
　　“哦。”两人瞬间安心。
　　周桃打了个哈气，“我回家了呗？明早十点以前找不着我。”
　　齐国栋也是甩着车钥匙，“那什么，我去叫赵娜，也回了。”
　　周桃还安慰齐国栋，“没事儿，挺好，走了个小的，来了个老的，还赚了呢！”
　　齐国栋，“道理都懂，明天见！”
　　说着话，一个上楼叫赵娜，一个开上车就跑。
　　把耿大爷晾在大雪地里，瞪着眼珠子，看看周桃的车尾灯，又看看已经钻进办公楼的齐国栋。
　　“他娘的！！都给我回来，这么大个公司，玩呢！？”
　　可惜，没人搭理他。最后只能去研发中心，溜溜的找老南头儿诉苦去了。
　　然后，就有了这样一段对话。
　　南老，“你咋来了？”
　　老耿，“那小王八犊子撂挑子了！”
　　南老，“啥意思？”
　　老耿，“回去上学了呗？”
　　南老，“哦，也挺好，他在这儿，我压力有点大！”
　　看着老耿，“所以，你为啥在这儿？”
　　老耿，“他把公司扔给我了啊！”
　　南老，“……”
　　“去，把石头给我找回来去。”
　　老耿，“为啥？”
　　南老，“我还是喜欢压力大点。”
　　老耿，“……”
　　……
　　——
　　连夜跑路，回到尚北已经是后半夜两点了。
　　虽然夜色中的尚北漆黑一片，可是齐磊还是松了口气，终于回来了。
　　看了看时间，唐小奕和吴小贱应该睡的正香呢，他也懒得回家打扰他们。
　　“去网吧吧！”
　　赵维正有此意，把车开到三石网吧楼下。
　　下车进屋，本以为都这个点儿了，包夜的都进入了小黄片模式，网吧里应该没什么动静。
　　结果一推门，就见付江露了个脑袋，扯着嗓子吼，“给我堵死他们！！法师铺火墙啊！”
　　那边，财政也在大叫，“财老大，让门口倒出个地方，我进不去了！”
　　财伟人在楼上，朝楼下咆哮，“等着！急啥！？”
　　随后，唐小奕杀猪似的嘶吼也响彻整个网吧，“清场清场！！把‘战神天下’都清回去，马上开boss！！”
　　齐磊：“……”
　　赵维：“……”
　　好吧，搭眼一看……
　　楼下是财政、付江、大东子、二成子、三冰子、刘林、祁雪峰，还有卢小帅那几头。
　　楼上包厢里，唐奕、吴宁、财伟、管小北、曹晓曦和于洋洋，一个都不少。
　　网吧里没有一个生面孔。
　　原来，唐奕和吴宁一回来，你还指望他们在家里过夜？
　　下车第一件事就是呼朋唤友，把人都召集起来。
　　哥回来了，必须干个通宵庆祝一下。
　　连周之洲都过来放纵了。
　　此时，一大帮人正和敌对帮会的玩家抢boss呢，杀的那叫一个不可开交、昏天黑地。
　　齐磊听着楼上楼下呜嗷喊叫的动静，愣在门口半天没回过魂儿来。
　　全网吧除了王成，没有注意到他。
　　这动静？任谁听了，都得烦躁到不爆炸。
　　可是，齐磊却在这分嘈杂中渐渐心静，颇有种从虚妄回归现实的踏实感觉。
　　爽啊！这没心没肺的日子，是真爽啊！
　　突然在王成屁股上甩了一脚，踢的王成嘿嘿直乐。
　　然后，就见齐磊撒欢儿的奔上楼，冲进包厢，“哥来了！！”
　　结果发现，没地方了。
　　这里除了自己人，还有好几个是伟哥的同学朋友。
　　大伙儿对齐磊的出现都没啥感觉的，唐小奕甚至还揶揄了一句，“嚓，咋回来这么快啊？”
　　语气还有点失望呢！
　　“上线，给我锤死他们！”
　　齐磊把大衣甩在沙发上，就奔了楼下，“等着！”
　　在楼下找了台空机器上线，嗷的一嗓子，“给个坐标！”
　　那边，三冰子抬眼一看是他，“二十级小号就别来了！”
　　齐磊，“……”
　　被嫌弃了。
　　而坐齐磊旁边的周之洲发现身边多了一个人，趁着死亡回城的工夫搭眼一看是齐磊，还上下好好扫了他一遍，“你回来干啥？”
　　“我噗！”齐磊差点喷血，“我特么还不行回家了？”
　　啥情况呢？我堂堂十四班班头儿，这点威信都没了吗？太不被重视了！
　　却是周之洲点了点头，“也对。”
　　然后……就没然后了。
　　说完就回过头去，不理他了。
　　齐磊，“……”
　　齐磊怎么从周之洲的眼神里看出一点蔑视呢？
　　“我说周小三儿。”
　　结果，周之洲马上顶了回去，一脸傲然，“错！！！是周老大！”
　　好吧，上学期期末，徐小倩也没心思学习，掉了下来。为此，徐文良还打电话和齐国君一通发火。
　　至于齐磊，他一整个学期都在梦游，以至于周之洲都不太把他当回事儿了。
　　“唉！”周之洲盯着电脑上的角色，突然来了句，“十四班没落了。”
　　好吧，说起总体成绩，十四班依旧风光，水平很平均。
　　可是，对于周之洲来说，他只关心尖子生这一小撮人的成绩。
　　那确实是没落了的。
　　主要是，没有高一那时候的感觉了。
　　高一的时候是大伙儿一块儿玩命，多过瘾？
　　而且，那时候，十四班的高手还是有一些的。
　　徐小倩、齐磊，还有他之外，还有财政、付江、吴小贱、程乐乐和杨晓。
　　结果到了高二，也不知道是怎么了，走的走，废的废，只剩下齐磊、徐倩和他三个人了。
　　而且，齐磊还拐带着徐倩越来越不争气。
　　此时，齐磊看了周之洲一眼，来了句，“学好你自己的不就得了，你总盯着我干啥？”
　　好吧，其实这话说出来没啥用，周之洲属于“赛脸”的那种人，得有人跟他比着，他才有动力。
　　高二这段时间，他们几个确实分散了不少的精力，着实不太给力。
　　而且，十四班只出不进，就那么点人，这都是没办法的事情。
　　就好比上学期期末，全班第三是……是卢小帅。
　　要知道，这货在高一时，连前十都很难摸到边儿的。
　　结果，前几名都走了，他就冒出来了。
　　齐磊不想多说什么，他现在对于名次什么的，其实没啥动力。
　　也不是不用心了，只是不会像高一那会儿，为了一个学年第二拼老命。
　　还安慰周之洲呢，“别在意，平常心！”
　　周之洲听罢，有些失望的摇了摇头。
　　他不像齐磊，有那么多精彩的时刻冲淡着学校里的争名夺利。
　　他其实挺怀念高一那会儿的，即便全班都管他叫“小三儿”，可是争的贼过瘾，争的贼有劲儿。
　　突然对齐磊来了句，“你还打算混下去啊？”
　　齐磊，“……”
　　齐磊没回答。
　　混是肯定不会混了，但是，确实没啥动力非要争点什么。
　　……
　　第二天一早，大伙儿各自散去，回家睡觉。
　　当然了，大多数都睡不踏实，因为寒假作业还没做完呢！
　　谁不是临近假期结束，再没白天没黑夜地补作业呢？
　　尤其是十四班这些牲口，一个个更是拖延症患者，连周之洲都还有15篇作文没搞定。
　　而齐磊他们几个，更是作业压根儿就没动过。
　　齐磊也不管那么多，蒙头大睡，爱谁谁，睡醒再说。
　　再睁眼，已经是下午。
　　迷迷糊糊就感觉自己的书桌前有一个纤细的身影，起初还以为是燕玲到他这屋来做作业了呢，可仔细一看，才发现是徐小倩。
　　昨晚，她和杨晓没跟着男生们一起疯，回家陪家长去了，也不知道是什么时候来的。
　　看清是她，齐磊就没赖床，爬起来，晃晃悠悠地下床，把还在灌浆状态的脑袋顶着徐小倩的后背。
　　“别闹。”
　　齐磊不依，“头疼，揉揉。”
　　徐小倩就转过来，给他揉了几下太阳穴，然后催促他去洗脸吃饭。
　　于是，齐磊嘿嘿笑着出了房间，发现杨晓也在。
　　正窝在沙发上，嘴里叼着笔，把寒假作业抵在膝盖上悠闲地写着。
　　见了齐磊，“起来了？”
　　齐磊皱眉过去，无语地瞪着她。
　　杨晓还挺奇怪，“你看着我干嘛？”
　　齐磊继续看着她，而且是咬着牙。
　　杨晓眼珠子一转，终于知道为什么了。
　　嘿嘿一笑，挺腰从身下把齐磊的大衣拽了出来，“嘿嘿，我就垫一垫嘛，你家沙发太硬了。”
　　齐磊接过已经成了一个球儿、皱皱巴巴的大衣，强忍着把她扔出去的冲动，“为了让你瘫得舒服，回头我买个新的！”
　　杨晓则厚着脸皮，“懂事儿！”
　　等齐磊端盆出去，晓儿还在那嚷嚷，“你做英语，我来语文，徐小倩管数学哈。”
　　齐磊，“好办。”
　　突然一顿，眼珠子一转，发出疑问：“那‘政史地’呢？”
　　只见杨晓潇洒的甩了下额前的刘海，“挨骂就行了呗！”
　　齐磊，“……”沉默半晌，“有道理。”
　　离开学还有五天，大伙儿就是在这样狂补作业的状态下度过的。
　　齐磊不但圆满的完成了英语作业，抄完了数学和语文作业，还自己写了一篇作文，又从《初中生作文选集》上抄了十四篇作文。
　　徐小倩和杨晓比较实诚，干脆没写。
　　至于唐小奕和吴小贱，就一本作文选集被齐磊霸占了，他俩只能抄报纸。
　　别问抄报纸能不能蒙混过去，多年与老师的斗争当中，哥俩有着丰富的斗争经验，基本还没失过手。
　　总体上来说，补作业这几天，贼轻松，贼治愈。
　　期间，还有工夫和伟哥他们吃了顿饭。
　　管小北喝大了，去牵曹小曦的手，结果被曹小曦一脚就踹桌子底下去了。
　　东北老娘们儿是那么容易占便宜的吗？
　　期间还瞪眼怒骂：“一个在龙江，一个在云南，处特么什么处？”
　　踹完，又有些讪讪，过了好久，才蹦出一句软话，“等大学毕业再说吧！”
　　只可惜，这个时候的管小北已经在桌子底下，抓着桌腿不撒手的不醒人世了，齐磊他们费了好大劲也没拽出来。
　　事后，管小北也没有逃过被朋友帮着回忆的命运。没脸见人的同时，也有点灰心。
　　于是，齐磊这个“知心大哥哥”又给他出损招儿，“别急，等机会！”
　　于是，管小北傻了吧唧的就信了，尽管他根本就不知道等什么机会。
　　信了的原因也不是对齐磊无条件的信任，而是，他坚信爱情，坚信终有一天能用真心换来真爱。
　　操！！
　　纯的让人无力吐槽。
　　那天，伟哥也喝多了，大伙儿调侃他怎么没找一个，结果把伟哥聊郁闷了，说了实话。
　　伟哥这个曾经尚北的风云人物，到了北大啥也不是了，个个都是牲口，要么就是神仙。
　　在北大，一般的他看不上，不一般的看不上他。
　　所以，伟哥只能继续颓废下去。而且，伟哥正忙着换专业呢！
　　他本来是学文的，应用语言学。当时就是，只要进北大就行，所以就报了。
　　结果去了之后，又学着没劲。所以他想换，换工科。
　　可是，这个东西，文换文其实好换，文换理、换工，就有点麻烦了。
　　但，伟哥想试试。
　　“趁着还天真，还有冲劲儿，现在不动啥时候动？”
　　说的齐磊他们佩服不己。
　　伟哥都二十一了，还有一颗年轻的心。
　　齐磊安慰，“别急，慢慢换！最好再留两级，到时候就和我们是一届的了。”
　　伟哥，“……”
　　打死他也不能和齐磊他们一届吧？丢死个人！
　　就在这些时间，作业、朋友，还有操蛋爱情的消磨下，齐磊和小伙伴儿们渐渐的找回了点曾经的感觉。
　　齐磊甚至觉得：
　　也许哈，可能还有救，他还真能抓住个尾巴，一切都不晚。
　　……
　　——
　　另一边，贾桃芳也生平第一次来到尚北。
　　对于这个平凡而又普通的小城，他充满着好奇与憧憬。
　　在学校安排的宿舍安顿好之后，与章南在实验校区的办公室见了面。
　　“怎么样？还习惯吗？”
　　对于能挖来这员大将，章南自然是欣喜的，所以一切都章南亲力亲为。
　　工作关系、住宿什么的，都是章南给操办的。
　　贾桃芳也很配合，尽管工作关系还需要一段时间才能落到二中，但是人已经过来了。
　　此时，章南道：“这边我联系了尚北市医院，他们那边可以做透析，那个女学生治病的问题算是很好的解决了。”
　　“另外，你在二中那边也看到了，校内宿舍已经改成教室了，没办法，非常时期。”
　　“不过也是好事，学校给原本的校内住宿生在开发区统一找了临时宿舍。”
　　“他们因为存在一些经济纠纷，所以有工程做到一半就停了，有一栋楼盖好了也没法销售，我们和开发区办公室租用了这栋楼，作为临时宿舍。”
　　“把那五个学生也算了进去，而且没分男女寝，让他们还住在一起，方便照顾董秀秀。”
　　学校安排临时宿舍，肯定是男女生分开的，这是唯一的特例。
　　对此，贾桃芳非常感激，“谢谢您了，章姐！”
　　章南笑容灿烂，“是我应该谢谢你才对！我没有想到，你会推掉三石公司的邀请。”
　　“说实话，我希望你来二中做个好老师，可也不希望因此耽误你的前程。”
　　贾桃芳摇头，“我喜欢当老师。”
　　“而且，三石公司那边很开明，给了我一份兼职的工作。不过，章姐放心，我不会耽误正常的教学工作。”
　　章南一挑眉，心说，齐磊这小子心眼儿还是多啊！
　　正想着，贾桃芳也是闲聊聊到兴起，笑道：“不过您还别说，三石那个小老板当时听说我要应老同事的约，而放弃了他这边，那表情可是精彩了。”
　　“嗯！？”章南意味深长，“有多精彩。”
　　贾桃芳想了想，“反正挺不甘心的！我估计，他应该在想，我这个老同事儿出来的真不是时候，和他抢人了，哈哈！”
　　“说不定，还在心里把章姐骂了一通。”
　　结果，章南一摆手，“他不敢。”
　　“嗯？”贾桃芳一愣，“什么意思？”
　　章南笑了，“你还不知道吧，他就是二中的学生。”
　　贾桃芳：“……”
　　突然有点不会了，和老板一个学校？这事儿……有点不好处理吧？
　　要知道，之前贾桃芳真的就不把齐磊当小孩看了，还一口一个齐老板呢！
　　章南似乎看出了他的顾虑，急忙道：“你不要想太多，到了学校你就知道了，至少他在学校里，和其他的熊孩子没区别。而且，还比其他孩子更能惹事儿，一点也不省心。”
　　贾桃芳，“……”
　　章南也似乎不想在这个问题上多说什么，说也说不清，只能靠贾桃芳自己体会。
　　转移话题道：“关于你到二中之后的工作安排。”
　　贾桃芳马上回魂儿，“我听从校里的决定。”
　　沉吟了一下才道：“可以继续带特长班！”
　　这回却是把章南说乐了，“你想带，还带不了呢！”
　　“二中的特长班是从京城和省城请的专业老师，有播音主持的，也有体育特长的。”
　　“哦。”
　　贾桃芳有点不好意思，“那我教电脑课，不带班也一样。”
　　在163中学，贾桃芳就是电脑课老师，否则也不会去带特长班。
　　他这个人就是不太会交际，所以在163混的也不好。
　　却是章南突然来了句，“物理还能教吗？”
　　贾桃芳在三中的时候就是教物理，那也是他的长项。别忘了，他在北大学的是无线电。
　　贾桃芳抬头，怔怔地看着章南：“能！！”
　　章南点了点头，沉吟了一下，“那我这儿现在有两个选择，你看一下。”
　　“一呢，是高三七班的许老师怀孕四个月了。”苦笑一声，“属于意外情况，本来年前她要打掉，被我拦下来了。许老师已经34岁了，不能让她担这个风险。”
　　“她自己虽然一直表态，可以坚持把这一届送走。可是学校考虑，还是稳当一点好。”
　　“你正好可以接替她的工作，带高三七班。”
　　贾桃芳想了想，缓缓摇头，“这个我接不了！”
　　“高三就剩一个时期了，临时换班主任，还是个新来的老师，风险太大了。”
　　章南点了点头。
　　“那还有一个选择，我这有一项非常重要的临时工作要交给你。”
　　贾桃芳一振，“您说。”
　　章南，“我想这半年，你专门负责给全校高三学生提供报专业的建议。”
　　贾桃芳：“……”
　　章南，“你可别觉得这个工作是专门给你设的，没有那么多特殊，是我自己早就有这样的想法。”
　　沉吟了一下道：“学校每年都有因为报错学校、报错专业而复读的。”
　　“即便是走的那些学生，也有相当一部分选择了自己并不喜欢的专业。”
　　“就像我家里的一个邻居，小男孩非要去北大，结果学了个语言专业，现在又折腾着要换工科。”
　　“这种例子，你比我清楚，比比皆是。”
　　贾桃芳点头，“是啊！”
　　“可是……”苦笑一声，“家长不一定理解。”
　　他在三中就是因为这个被家长告了。
　　章南，“不理解就去沟通，他们毕竟不懂，不讲理的还是少数。”
　　贾桃芳，“说实话，这确实是一门学问。”
　　高考报志愿真的是一门学问，对于绝大多数考生来说，报哪个学校看分儿，看招生简章。
　　看着顺眼，再加上家里大人们的“非专业”意见，最后就定了。
　　其实，根本就不是那么回事。
　　打个比方吧！
　　学医的很多，很多高中生也励志学医，可是他们不知道，90%的医科毕业生，别管硕，还是博，毕业之后都出不了所在院校的省份。
　　这对未来对工作地点有要求的人来说，是必须要考虑的问题。
　　再比如，同样是本科重点大学，也是有省属和部属之分的。
　　在招生简章上是看不出任何差别的，很多人也知道省属高校和部属高校差别在哪里。
　　可是实际上，部属院校基本都和同一部委的相关企事业单位挂钩，每年都有定向招聘。
　　所以，进部属高校，进国企和所谓好单位的几率更大。
　　而省属高校虽然没有这样的待遇，但是由于大部分经费来自本省，占比很高，所以在招生上更倾向于本省，更容易考。
　　而且，还有一个更大的好处就是，对于想继续读研究生深造的学生来说，省属高校更容易保送研究生。
　　省属高校比部属高校的保研率，平均要高了将近10个百分点。
　　如果一个部属高校的保研率是6%，那与之对等的省属高校就能达到16%，差别就是这么大。
　　更不要说，全国还有那么多类似说哈工程一样，分低好考，但底蕴十足，且毕业不愁找工作的“扫地僧大学”。
　　这些，根本就不是普通学生和学生家长知道的事情。
　　以往，报志愿这个事儿都由各班的班主任负责，正好贾桃芳来了，而且还是这么个不太好安排工作的时间节点，而他因为自己当年的失误对这方面也是下足了工夫。
　　章南顺水推舟，“你先负责半年这个工作，正好可以给高三带班的老师减轻一点压力。下学期直接去带新一届的高一，你看怎么样？”
　　贾桃芳一想，这事儿不错啊！
　　一来，他比较愿意干这么事儿。
　　二来，三石公司新系统的构架和检测也是关键期，他可以腾出更多的时间来兼顾那边。
　　最起码，他这半年不用上晚自习，周末也可以空出来搞系统的事儿。
　　“可以！”贾桃芳想通这些，一口就答应了下来。
　　“不过……”话锋一转，“我那五个学生……”
　　章南一笑，“这一点你放心，我把他们安排到二中最好、最特别的班，一定不会埋没了他们。”
　　至此，贾桃芳再没有了任何顾虑，欣然上任。
　　至于李鑫、许晨和董秀秀，自从那天从周桃办公室睡醒离开之后，他们就再也不想和三石公司有任何交际了。
　　小孩自尊心本来就强，经过这么一件事，真的是有点没脸见的味道。
　　关键还是，齐磊给他们的打击太大，甚至有点嫉妒的情绪。
　　人和人的命运是不同的，看看人家，再看看他们，真的再也不想见到那个人，尤其不想听他居高临下的说教。
　　不过好在，自从那天之后，运气突然就来了。
　　先是贾桃芳告诉他们，给秀秀治病的事，不用他们再操心了。
　　然后就是，尚北的一家中学向他们发出了邀请，免一切学杂费和食宿费，入学就每人奖励五千，考上名牌大学还有奖励。
　　这对他们来说，无疑是天大的好消息。
　　于是，他们来了尚北，住进了温暖明亮的宿舍，准备着开学迎接美好的高中生活。
　　更重要的是，这里离三石公司很远，离那个叫齐磊的同龄人……很远！
　　……
　　——
　　三月一号，二中正式开学。
　　一大早，齐磊给燕玲、大玲张罗完早饭，七点多了也不着急动。
　　临近八点，直到杨晓和徐小倩上门，大伙儿才一起晃荡着出门儿，连书包都没带。
　　一直晃荡到校门口，碰到卢小帅了，这货把山地车蹬的直冒火星子，身后坠着满满登登的大书包，风一样往学校里冲。
　　看见齐磊他们一帮，一个急停，差点没摔路上。
　　“操！你们逛街呢啊！？”
　　大伙儿看他那狼狈相就想乐，“急啥？”
　　卢小帅，“八点半了啊！老刘还不得吃人？”
　　再一瞅则发现，这群货都没背书包，“不是，你们来干啥的？”
　　却是吴小贱一叹，“好吧，小道消息，想听吗？”
　　卢小帅二傻子似的点头，“想。”
　　吴小贱用下巴一指小卖部，“去给哥弄瓶可乐，我告诉你。”
　　卢小帅不耐烦，“你先说，欠着！”
　　吴小贱则笑，“今天搬家，没课。”
　　卢小帅更愣了，“搬，搬家？往哪儿搬？”
　　唐小奕道，“你们十四班应该是宿舍楼三层，比我班强多了，我班是食堂西南角。”
　　噗！！
　　卢小帅无语了：“你们怎么知道的？”
　　却是齐磊他们齐齐朝徐小倩那边驽了驽下巴，“权威渠道，可信度百分百！”
　　好吧，秒懂！
　　徐小倩她老妈是校长，当然是权威渠道。
　　翻身下车，“可特么急死我了！老子八点十分才睁眼，就差没飞过来了。”
　　“八点十分……”
　　唐小奕下意识看了一下表，现在是八点二十六，十六分钟，从床上到校门口！？
　　唐小奕眯眼看着卢小帅，发现事情没有那么简单。
　　猛的上前一步，拉开了卢小帅捂的严严实实的羽绒服。
　　“诶！！？你干特么什么？”
　　卢小帅车子都不要了，护着前胸。
　　结果，晚了！
　　划拉一下，被唐小奕给拽开了，只见白花花的两排排骨。
　　“唐奕，你大爷！”冷风往羽绒服里一灌，卢小帅往后一缩缩。
　　好吧，他光膀子套着羽绒服就杀过来了。
　　“哈哈哈哈！！”
　　大伙儿笑做一团，“你真是个人才啊！”
　　卢小帅臊的脸通红，瞪着唐奕，想宰了他算了。
　　“特么的时间不够了，你当我愿意啊！？”
　　吴小贱则笑，贱呲呲地看卢小帅的下半身。
　　好吧，徐倩和杨晓在，否则他就不是看了，他会直接问。
　　他怀疑这货连内裤都没穿。
　　结果正闹着，众人耳边响起两个呼啸而过，且带有威胁意味的冷哼。
　　“几点了？还不快点！？”
　　“快点快点！已经晚了，还闹！”
　　大伙儿定睛一瞧，刘卓富，挺直个腰板儿，骑着他那辆破二八。
　　后坐上则是坐着罗漂亮，两只手都扶在老刘腰上。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大伙没急着动，怔怔地看着两人进了校门。
　　良久，齐磊，“他俩……宣布了？”
　　卢小帅，“没有吧？？寒假补课的时候还没有呢啊！罗漂亮都不和老刘一桌吃饭。”
　　杨晓听罢，登时撇嘴，一副过来人的模样，“嗯，那应该是成了。”
　　卢小帅不懂：“为啥？”
　　杨晓：“小孩家家的，别瞎问！”
　　卢小帅，“瞧不起谁呢？”
　　杨晓则瞥了他一眼，习惯性斗嘴：“就瞧不起你了，咋的吧？”
　　卢小帅怕你这个？
　　“杨晓，你别嘚瑟哈！你都不是十四班的人了，打你一顿好啊？”
　　“打你一顿，咱班女生也不带替你出头的！”
　　却是杨晓意味深长的呵呵一笑，没有继续和卢小帅斗嘴。
　　进了校门，和唐小奕分开，大伙儿继续往十四班的方向走。
　　卢小帅放完了车子追过来，见杨晓也跟着往十四班走。
　　又开始咋呼，“你一外班的，过来干啥？”
　　却是晓儿露出森白的两排牙齿，“因为……我又回十四班了呀！”
　　卢小帅一僵，脸色一白，立马来了句，“晓儿姐！错了！”
　　“错了？晚了！”
　　只见杨晓几步迈进教室，指着门口的卢小帅，“姐妹们！！这货说要揍我！”
　　卢哥掉头就跑，老刘进班之前是不敢回来了的。
　　没错，杨晓回十四班了。
　　在特长班呆了一学期，对杨晓来说没啥意思，用她自己的话说：
　　“姐已然无敌，还在乎多那么一点练琴的时间吗？”


第180章 是你逼我的
　　卢小帅拔腿就跑，羽绒服上下抖动，露出一截白花花的后腰。
　　其实，他是不用跑的，如果换作是成年人的思维，还能让几个小丫头片子欺负住？
　　再说了，杨晓也就是说说闹闹，就算被女生圈踢，也无非就是挨几计花拳秀腿。
　　可是，玩嘛！就得咋呼着，就得夸张地配合。
　　这都是本能，十六七岁的本能，卢哥乐在其中呢！
　　——
　　齐磊咯咯的笑着，看卢小帅冲出去就跑没影儿了。
　　悠闲地回到属于自己的座位，和徐小倩一边与大伙儿打招呼侃大山，一边坐下等老刘过来安排搬家的任务。
　　杨晓则是又回到齐磊前排，对着坐在那儿的刘林一瞪眼，“一边玩去！”
　　刘林老大个不愿意，可委屈了，“回你的特长班去呗？撵我干啥？”
　　结果，杨晓两手往身前一放，鹌鹑似的，“刘林同学，你最讲义气了！”
　　刘林瞪眼，“别搁那忽悠我，谁吃这套是咋的？”
　　不过，嘴上虽然这么说，身体还是很诚实地挪到后排，找三冰子作伴儿去了。
　　杨晓美美的坐了下来，回身和徐小倩击掌，“哦也！”
　　过了一会儿，老刘背着手进班，巡视一圈儿，突然来了句：“寒假作业都做完了吗？”
　　“做~~~~完~~~~啦！”底下稀稀拉拉拖着长声儿，没几个有底气的回答。
　　老刘登时心里有数儿，呵呵一笑，“回头，我慢慢检查哈！”
　　“……”
　　“……”
　　进来就给大伙儿一个下马威，弄的大伙儿心惊肉跳。
　　可老刘似乎很满意，毕竟，大家不痛快，他就痛快了。
　　朝齐磊招了招手，示意齐磊跟着他出去。
　　两个人出了教室，就直奔宿舍楼那边去了，应该是给齐磊安排任务。
　　直到老刘走了，刚刚还美美哒的晓儿姐才突然意识到一个问题，一个很严重、生死攸关的问题。
　　回头对徐小倩道：“我傻了！！我应该过几天再回来啊！”
　　特长班检查作业很松的，轻松就能蒙混过去。回来这么早，不正撞老刘枪口上了吗？
　　这时，二成子从后面猫腰过来，“晓晓晓，晓儿姐……带带带带我去呗，我我我我，我一笔笔都没动！”
　　杨晓翻着白眼，“你去干啥？舌头特长是吗？”
　　哈哈哈！！
　　全班都笑喷了，董伟成这不就找不自在呢吗？杨晓是惯孩子的家长吗？
　　“我！！”
　　二成子登时就怒了，“不不不……不带拉倒！”
　　说说闹闹间，时间过的飞快，半个来小时后，齐磊自己回来的。
　　进班就分派任务，女生烧水拿抹布去新教室打扫卫生，男生搬桌椅板凳。
　　大伙儿立马就动了起来，董伟成和方冰则是八卦的凑到班头儿身边，“老，老刘呢！？”
　　齐磊回道，“去主楼了，好像是接学生去了。”
　　“接，接学生！？”董伟成瞪着眼珠子，“咱班终于要进新人了呗！？”
　　也该进新人了，目前整个高二学年，十四班的人数是第二少的。
　　人最少的是一班，还是那八个禽兽！
　　没错，就是禽兽，连牲口都不足以形容。
　　第二就是十四班，文理分班走了二十来个人，就剩下四十多头。
　　要知道，别的班平均下来都70多人了。
　　董伟成可盼着来新人了，那样儿他就不用当倒数第一了。
　　好吧，大东子走了，三冰子那货也不知道是咋回事儿，反正董伟成怎么追也追不上，回回就差那么一点点。
　　要知道，二成子不是不争气，他已经很有进步了，从高一的学年800多，追到这上期末的学年1200……
　　可不是他退步了哈，还有实验中学的呢！
　　高一时，二中就一千出头儿的人，大榜800多。
　　到了高二，实验中学的并过来，再加上借读的，全学年有2200多人。他能上到1200，已经无限接近中等水平了。
　　可还是差了三冰子一头，董伟成都怀疑，这货是不是偷着学了。
　　为此，大伙儿一直想给他改外号，别叫二成子，改叫“大成子”吧！
　　可是，董伟成死活不干。
　　只要不改名儿，他就是倒数第二，大东子就永远是十四班的倒数第一！
　　呸！！
　　什么特么逻辑？
　　总之，不管怎么说吧，二成子很盼着来新人，最好多来点。
　　就哥这个成绩，除了尖子班，放在哪个班不是中等水平的“好孩子”？凭啥我就得倒数第一？
　　多来几个垫背的，才是董伟成的终极梦想。
　　对此，大伙儿还都挺盼望着的。
　　卢小帅不知道从哪儿钻了出来，“最好多来几个姑娘！”
　　赢得众人的一致认同。
　　齐磊对来新人这个事儿倒没什么，看的很淡，人少一点其实也不错的。
　　十四班都坐不满，说句不恰当的，躺着上课都行，不挺好的吗？
　　催促大伙儿赶紧搬家，“反正今天没课，弄到天黑是它，一上午干完，下午砍《传奇》也是它。你们自己看着办吧！”
　　大伙儿：“……”
　　有道理哈！
　　于是，男生们都嗷嗷叫的开始干活儿。
　　也就徐小倩和杨晓太了解齐磊了，“又让他忽悠了吧？”
　　“上午干完？上午干完，老刘也得让你坐那儿上自习啊？还想跑？做梦去吧！”
　　眨眼之间，十四班就搬空了。
　　只剩下中间的土炉子，还有前后的破黑板。
　　说实话，这个时候，大伙儿又有点挺舍不得了。
　　当初被发配到西校舍，每个人都愤愤不平。可是真的要离开这儿了，又有无数的回忆涌了上来。
　　棚顶的大脚印儿、破黑板上班头儿每天给大伙儿留下的学习计划，还有后墙黑板报上那句“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的中二宣言。
　　以前没事儿就想着换教室，换到楼房里去享福，可是真的换了才发现，那些让人念念不忘的记忆，其实和好教室、破教室一点关系都没有。
　　人们留恋的从来不是某件东西，而是那件东西上残留的时间而已。
　　“走了……”
　　方冰锁上门，把钥匙随手扔给齐磊，期间还在砸吧着嘴。
　　一会儿，这把他保管了一年多的班级钥匙就得交到后勤处，和他一点关系都没有了。
　　齐磊接过，淡然一笑，又把另一把新班级的钥匙扔给他，什么都没说。
　　方冰一下没反应过来，差点没接住，转而一喜，嘿嘿笑着揣进兜里。
　　他还挺愿意管着班级钥匙的。
　　……
　　——
　　新教室在老宿舍楼的三层，原本是女生宿舍。
　　可不是大学里四人间、六人门的那种小宿舍。
　　这楼是七几年建的，那时候哪有那个条件让你四个人、六个人的一个宿舍？
　　一间宿舍里十二张高低床，得住24个人。而且，这还是算条件好的，一楼二楼的男生宿舍是16张床，三十二人的大寝室。
　　所以很大，比正常的教室小一点有限。
　　有暖气，再也不用烧炉子了。
　　而且，位置也好，宿舍楼左边是光明顶，右边是炮楼儿，斜对面就是主楼，离哪儿都近。
　　从窗户望出去，还能看到主楼东角的高二和高三。
　　最舒服的就是，宿舍楼有室内的厕所，大冬天的再也不用去炮楼冻屁股了。
　　不是东北孩子，是永远也理解不了冬天在室外上厕所是多么酸爽的一场人生考问的。
　　我在哪儿？
　　我的股屁在哪儿？
　　总之，一切都还不错。
　　就是隔壁的班级有点不太随心意……
　　因为是宿舍楼，而且三楼的宿舍比一楼二楼还小一点，怎么比都不比正常尺寸的教室。
　　所以，三楼全是“小班”，也只能装下人数比较少的班级，五十多个人就顶天了。
　　要是七八十人的大班，就得人摞人了。
　　所以，三楼五个班分别是：实验的一班、二班，二中的十四班、十六班和十七班。
　　四个尖子班，一个曾经的渣子班。
　　好死不死，十四班被夹中间了。
　　右边是十六班，也就是汪国臣的那个班。也就是说，和王学亮那帮人又做了邻居。
　　只能说，缘分啊！
　　十六班再右边是十七班，原来二中的二班。
　　左边是实验二班，也就是除了实验清北班那八个人之外的尖子生聚集地。
　　二班左边就是那八个禽兽组成的一班了。
　　反正全是人数比较少的班级。
　　“特么的！”这事儿都不用齐磊，连二成子和三冰子都看出不对来了。
　　“这是神仙打架，凡人遭殃呗？”
　　“夹中间了！”
　　对此，祁雪峰和刘林可不管那个，“怕啥？打他！！全都给他干老实了，我看谁还敢炸刺儿！？”
　　这两孙子可特么上头了，看谁都不愤。
　　结果招来众人的白眼，“拿头打啊？”
　　说完，还下意识看了眼齐磊和徐小倩。
　　别看十四班横扫普通班，从倒数第一杀上来，哪个没被十四班打哭？好像挺牛叉的。
　　可是，到了尖子班面前，就不灵了。
　　那是讲天份的，尖子生那个层面的战斗，他们都插不上手，只能看班头儿和徐小倩，还有周之洲的了。
　　就算杨晓回来了，勉强增加了一点战力，可就他们四个也没用。
　　再说了，班头都拉跨了，也指望不上啊！
　　对此，齐磊也是老实的很，“别想……别梦……别说，咱就虐一虐普通班，挺好！”
　　齐磊是人间清醒，虐一虐普通班，那是靠努力一下就能做到的。
　　可是和尖子班比，累死也不一定比得过，何必呢？
　　大伙也深以为意，只当是个玩笑话过去了。
　　可是，他们想过去，别人还不想过去呢！
　　十四班是动作比较快的，全都搬完，另外那两个班刚开始往过挪。
　　再加上十四班在中间，正对着楼梯口，王学亮和十六班众一上楼就看到十四班的门牌。
　　气的王学亮直翻白眼，“嚓，阴魂不散呢！？”
　　不过还好，从高一开始就和十四班做邻居，除了成绩，其它方面基本没占到什么便宜，早就习惯了。
　　可是，十七班过来的时候，那就不太一样了。
　　十七班和十四班从高一就不挨不着，一个主楼，一个西校舍，隔了八百丈远，交集自然比较少。
　　这回终于在一个楼洞里做了邻居，那心情……别提了，恨不得吃了十四班。
　　要知道，十七班就是原本没合校之前的二班，从高一的寒假开始就没消停过。
　　也没过上一个悠闲的假期，班主任是学习上和一班比，学习劲头儿上和十四班比。
　　天天拿十四班说事儿，剥夺了他们无数个假期，也多留了不知道多少的作业。
　　把十七班的孩子们啊，折磨的都不成人形了。
　　他们有多恨十四班，可想而知！
　　这回好，做邻居了哈！
　　十七班的班长，还有几个名人还特意到十四班门口转了一圈儿，“哟，你班少点东西啊！”
　　刘林正在门口摆造型儿呢，一听这话愣了，“少什么？”
　　十七班班长郭志勇一乐，指着门旁边的白墙，“少一排大字儿啊！最强十四班呢？咋不写上啊？”
　　刘林登时脸一黑，特么的，找事儿是吧？
　　在西校舍能写，在这边能写吗？那不就是找虐？三楼一左一右，哪个不比十四班强？
　　再说了，你知道为了最强十四班那几个字，十四班憋的有多辛苦吗？
　　班头儿脑子一热，害得他们这一年多差点没死。
　　“嘿嘿。”郭志勇看着刘林那张跨下来的脸就可乐，打着哈哈，“开玩笑的，别在意哈！”
　　确实没太大恶意，就是闹着玩儿，顺便报个小仇。
　　刘林也知道郭志勇就嘴贱，不是故意挑衅。
　　毕竟……
　　毕竟左边那两个实验的才是外来的。
　　还和郭志勇套近乎，“一致对外哈，别窝里斗。”
　　郭志勇点头，“必须的啊！”
　　说完，就带着人走了。
　　又过了一会儿，二班的也上来了。
　　班长带队，全班统一带过来的，一点没让人失望，上到了楼梯口，也好好地瞅了瞅十四班。
　　还趴在门口往里望，班长宋小乐还和刘林聊天儿呢，“诶？同学，哪个是齐磊？”
　　好吧，上个学期，也就是刚合校的那一个学期，被吹上天的二中齐磊，除了开学的时候，据传给陈鹏、贾明明，还有周蕾，那几个嘚瑟货上了课之后，就彻底失去了存在感。
　　你想啊，不光是成绩上的下滑，从九月份开始，还没等到月底的月考，齐磊他们就跑京城去参加什么夏令营了。
　　一去就是半个多月，回来就是十月份的月考，成绩进一步下滑。
　　之后，那几头准备着给父母一个惊喜，再加上《传奇》上线之前的那一堆烂事儿，反正齐磊心思就没在学校。
　　放在他们这些刚合并过来的实验学生眼里，就是：好像也没传言中的那么神！
　　唯一对齐磊的印象，就只有刚合并那天的开学典礼是齐磊和高三女神江瑶主持的，更只是远远地看了一眼，以至于很多人都不知道齐磊长什么样儿。
　　也难怪宋小乐有此一问。
　　此时，宋小乐挺客气的，刘林则是往教室里一指。
　　只见窗户边儿，齐磊正坐在桌子上和徐小倩、杨晓，还有方冰他们，吹牛X呢！
　　“就那个。”
　　“哦！”宋小乐挑眉，只看到一个侧脸，“好像……好像没啥特别的哈！”
　　刘林听着有点不舒服，啥叫没啥特别的？我们班头很屌的，好不啦。
　　刚要说点啥，却是宋小乐摇着头，撇着嘴的走了，失望之情溢于言表。
　　把刘林气的啊，“妈的！！让人欺负到门口了？”
　　然而，更过分的还在后面呢！
　　传说中的一班，终于压轴亮相了。
　　八个人，五男三女，上楼都一点动静没有的。
　　看见正对着楼梯的十四班……好吧，啥反应没有，全当是空气，昂首挺胸的就过去了。
　　开始刘林还觉得这八个禽兽不错，起码没像那几个土鳖班似的非要跟十四班亮个相。
　　学习好的就是不一样哈，素质都比别人高。
　　可是接下来发生的事情，差点没让刘林吐血。
　　那八个禽兽没搭理是没搭理，到了一班教室，开门进入，没一会儿就转身出来一个男生。
　　这人刘林认识，上学期期末的学年第三，叫钱宏俊。
　　此时，手里拿着墨水，还有毛笔，在门旁的白墙上笔走龙蛇啊，贼潇洒！
　　【最强……一班！！！】
　　“我噗！！”刘林直接吐血，操你大爷的，挑事儿是吧！？
　　我们不挂最强，你挂上了？打脸呗？
　　呵呵，还真就是挑事儿！是打脸！
　　实验清北班，那是什么存在？实验中学前八的变态学霸，再加上八个人成班的特殊待遇，你让这八个人不骄纵都难。
　　别说二中的一个渣子班了，实验的二班，还有二中的两个尖子班，也没在人家眼里啊！
　　结果“一进济南，满耳訾家……”不对，一进二中，满耳齐磊，还有十四班。
　　更过分的是，你们还敢立个“最强”的BUFF？谁给你们的勇气？
　　关键是，一班班主任也是个坏到流脓的主儿，没事儿就挑事儿。
　　“你们还不是最强啊，最强是二中的十四班！”
　　于是，一班的傻子们早就想把最强的名号抢过来了。
　　现在，时机正好。
　　一是，搬家。
　　二是，十四班最强个屁，你们班最强的徐小倩都快出前十了！
　　这把刘林气的，冲回教室，“班头儿！快出去看看吧，骑脸了！”
　　齐磊一皱头，“咋了？”
　　说着话，往出走，十四班众自然而然地跟着出来。
　　一看，操，一班很嚣张啊！？这不弄他们？
　　齐齐看向齐磊，意思是：咋办吧？班头，给个准话。
　　此时，钱宏俊也看到十四班冲出来一堆人，也不意外，反而更为得意。
　　挑衅地扬了扬下巴，意思是，怎地？不服啊？
　　齐磊则是瞪着眼珠子，操，都看我干啥？
　　上个头和他们拼了？
　　应该是这么个剧本儿才对。
　　可是，我拼你大爷，齐磊才不拼呢！
　　走上前去，看着那一行字，笑道：“同学，不太合适吧？”
　　钱宏俊毫不示弱，抬头看着齐磊，“你就是齐磊吧？”
　　齐磊点头，“我就是齐磊。”
　　钱宏俊：“我觉得挺合适的啊，一班本来就是最强，你说是不是？”
　　齐磊苦笑，“你们确实是最强，可这个梗全校都知道是怎么回事儿，你这么弄，我们班下不来台了。”
　　齐磊是好说好商量，可是钱宏俊哪管你那个，一点都不领情。
　　“那我管不着，你们挂着最强，我们也下不来台啊！”
　　齐磊皱眉，“就没的商量了呗？咱们都不挂不就行了？”
　　只见钱宏俊想了想，突然朝班里嚷嚷了一句，“他们来求和了，要商量着都不挂，你们怎么说？”
　　教室里都没出来人，在齐磊他们的视角更看不到人，就听见一个女声，“和他们废什么话？不服考试上见！”
　　钱宏登时乐了，回身对向齐磊，“你瞧，和我说是没用的，大伙儿都不同意。”
　　“好吧！”
　　齐磊抿嘴点头，突然伸手一划拉，钱宏俊就一个趔趄让开了位置。
　　而齐磊则是两步上前，来到一班门口，把门推开，面向里面的七个人。
　　“刚刚是谁说的话？”
　　只见一个正在收拾书桌的女生抬起头来，长像很凌厉，带着眼镜儿，简单来说就是就像谁欠她钱似的。
　　毫不示弱的直视齐磊，“我说的，有意见？”
　　齐磊淡笑，“都是同学，没必要闹这么僵吧？”
　　女生摇头，“可我班主任告诉我，没有同学，只有对手！”
　　齐磊，“你班主任骗你的。”
　　女生，“……”
　　齐磊见她不说话，看向门口钱宏俊还在那写写画画描描。
　　“那就非得死磕呗？”
　　女生这回道：“不挺好吗？我希望有点竞争压力，你们都太弱了，需要一点动力。”
　　“好吧！”
　　齐磊聊不下去了，指着那女生，“是你逼我的哈！”
　　返身就走，无声地招呼大伙儿先回教室。
　　大伙儿不明白怎么回事儿，啥意思？干还是不干啊？回去干什么？不会就这么算了吧？操，可丢不起这个人哈！
　　十四班向来以犟种著称，这要是怂了，那人设就崩了啊！
　　“回去回去！”齐磊驱赶着，“听话，乖。”
　　大伙儿虽然心有不愤，连女生都想冲进去把那四眼妹挠成面条。
　　可是班头儿发话了，大伙儿还是要听的。
　　讪讪回班，一进教室就返身怒目，“班头儿，你说咋办吧，文的还是武的！？”
　　却不想，齐磊抽抽着鼻子，“去去去，一边玩去，那八个禽兽你怎么比？”
　　大伙儿一听，还真认怂啊？
　　完了，班头儿废了！再不是他们崇拜的那个，撸袖子就是干的班头儿了。
　　“班头儿……”方冰都有点受不了了，“干他们啊！怕啥！？”
　　却是齐磊瞪了他一眼，“干不过！！但是，可以用脑子！”
　　就在众人不解、不甘、不服气的目光注视之下，齐磊突然扒着门缝儿，把脑袋露到走廊里。
　　左右看看，除了一班那个写字的二傻子，没别人了。
　　突然气运丹田，嗷的一嗓子。
　　“操！你们一班啥意思？看不起俺们二班是吧！？”
　　“二班的、十六班的、十七班的，都特么给我出来，一班立棍儿了！”
　　嚎完，哐的一声儿，把门关的死死的，来了句，“是她逼我的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　教室里寂静无声，全都傻眼了。
　　狗还是你狗哈，真的狗！
　　三冰子最先反应过来，“操，班头儿，你是人吗？”
　　一边骂，一边笑，一边往门口冲。
　　其他人也反应过来，都冲向门口要看热闹。
　　齐磊瞪眼做了个噤声的手势，然后和大伙儿一起，贴在门上听热闹。
　　……
　　外面的钱宏俊都傻了，提着毛笔僵在那儿，眼瞅着齐磊把脑袋缩回去。
　　他，他要干啥？
　　而一班教室里的那几个，也听见了，懵了。
　　我们针对十四班，和二班，十六、十七有什么关系？谁脑子有包吧？瞎喊什么玩应？
　　突然意识到要不好，可惜，晚了！
　　就齐磊那一嗓子，整栋楼都差不多能听见，二班、十六班、十七班哪听能不到动静？
　　二班宋小乐本来还在屋里侃大山呢，一听，什么玩意？咱们同学和一班的起矛盾了？
　　也顾不上那个声音是不是他们班的，带着人就冲了出去。
　　十六班王学亮，还有十七班的郭志勇，自然也不甘落后。
　　“谁立棍儿？谁敢立棍儿！？”
　　然后，冲出去一看，操，最强一班……
　　你一班有点不像话了啊？
　　最强一班，你瞧不起谁呢！？
　　宋小乐冲到一班门前，瞪着钱宏俊，瞪着那一行字，要多气有多气。
　　“钱宏俊，我操你大爷！咱一个学校的，你搞我们？”
　　钱宏俊想哭，正要解释。
　　却是王学亮和郭志勇也炸了，“滚特么的最强，谁给你们的脸！？”
　　两个学校的本来就有矛盾，从老师到学生，一直较着劲呢，这下算是全面爆发了。
　　钱宏俊，“不是！！真不是！！是十四班齐磊！！”
　　宋小乐，“关特么齐磊什么事儿？他给你写上去的啊？”
　　钱宏俊：“不是！”
　　宋小乐：“不是你特么扯齐磊那干啥？”
　　钱宏俊：“……”
　　怎么还说不清了呢？
　　刚要解释，却是十四班大门一开，齐磊突然探出脑袋。
　　“诶！！诶诶！！？你们神仙打架，别带我们班哈，当我们好欺负是吧！？”
　　“还有！”指着钱宏俊，“敢写不敢认是吧？瞧不起你呢！”
　　钱宏俊：“……”
　　一班教室里那个四眼女生：“……”
　　这孙子是真没节操的呗！？
　　得，那四个班打起来了。
　　齐磊靠在门上看戏。


第181章 这是个什么班啊？
　　钱宏俊是怎么解释都不行了。
　　他说就只针对十四班，针对齐磊也不管用。
　　只针对十四班，你用啥“最强”？装特么什么大尾巴狼？
　　一班八个人被三个班围攻了。
　　那个四眼儿女生眼见事态失控，也出来解释。
　　结果，还没等她开口呢，齐磊不知道又从哪儿蹦出来的。
　　“对对对！！就她！！这丫头最嚣张！”
　　瞪着四眼女生，“你不狂吗？你不只有对手没同学吗？”
　　招呼身边的十四班众，“刚刚大伙儿可是都听见了哈，她自己说的，学校里没同学，只有对手！”
　　“是吧？”
　　十四班众干别的不行，起哄架秧子那绝对是专业的。
　　“对对对！！”
　　“就她的说！！”
　　“啧啧，怎么说也是一个学校呆好几年的交情，咋这无情呢？”
　　……
　　“人家学习好呗，瞧不起咱们呗！”
　　……
　　“嚓，有点伤心呢！”
　　……
　　齐磊收尾，“怎么？敢说还不敢认啊？”
　　摇头晃脑：“来啊！？你来啊！？你倒是来啊！？”
　　这话太刺耳了，不管是四眼儿女生，还是其他班的同学。
　　宋小乐、郭志勇他们眼珠都红了，原来你是这么想的？太特么不是个东西了！
　　而四眼女生……上头了。
　　就她那点脆弱的小心智啊，哪是齐磊的对手，句句戳肺管子。
　　指着齐磊，指着二班、十六班、十七班，“我就狂了，怎么着吧？还就不改了！！”
　　“不服是吧？不服考试见！有本事，你们就让一班把这几个字自己扣下来！”
　　把宋小乐气的啊，你要说，让二中的把他挤兑了，他还能接受。
　　可一班就是自己人啊！其中有两个，还是在高一的时候，从二班挑出去进的一班。
　　你们也能算人了？
　　“好好好！！”宋小乐还算比较儒雅，“考试见，是吧！？谁特么输了谁是孙子！”
　　说着话，招呼自己班的同学，“马美丽！！”
　　班里登时挤出一个女生，也是热血上涌：“干啥！？”
　　宋小乐瞪着眼，“在门口给我写上，‘最强二班’！”
　　“我还就不信了，最后看谁没脸见人！”
　　马美丽一听，“好勒！肯定比一班狗爬的那两字儿漂亮。”
　　钱宏俊：“……”
　　我的字儿是狗爬？你什么审美！？
　　也急了，“对！！谁都输了谁是孙子，谁输谁自己扣下来！”
　　这话不但指着二班，还指着十六班和十七班。
　　王学亮和郭志勇一听，脑瓜子嗡嗡的。
　　妈了个波的，都是两肩膀扛一个脑袋，还能让你给压住了！？
　　啥也别说了，能动手别BB。
　　嚷嚷了一通，也让人回班给我写出来，“最强十六班！！最强十七班！”
　　“比就比！！谁输谁孙子！”
　　这么一来，三楼一共就五个班，一排的“最强”……
　　从最强一班，到最强二班，再到最强十六，最强十七，唯独十四班门前空空如也。
　　曾经的最强十四班……没了。
　　“yes！！”
　　齐磊暗自握拳，心里贼美。
　　考不过你，还弄不过你了？都特么给我卷，使劲儿的卷！老子可不和你们掺合。
　　退回本班，进屋一脸遗憾地和大伙儿解释，“真的是她逼我的。”
　　大伙儿：“……”
　　“……”
　　“……”
　　“操！！”
　　“真狗~！”
　　可是话说回来，虽然解气，心里怎么就那么别扭呢？
　　对于众人的揶揄，齐磊却不以为意，翻着白眼，“你们懂啥？这不挺好吗？看着他们打架，多过瘾？”
　　不挺好吗？
　　大伙儿还真说不出什么，一个个都沉默了。
　　放在以前，班头是肯定撸袖子就上的。别管能不能比得过，他就是有那股劲儿。
　　议价生都敢放豪言考学年第二的主儿，你说他热血不热血？
　　不知道为什么，他现在有点……怂了？
　　好吧，成年人中那些看似成熟、妥帖的处事方式，在一众少年少女眼中，那就是怂！！
　　说心里话，大伙儿还是喜欢那个时不时就上头，动不动就来几句打鸡血的臊话的班头儿。
　　喜欢那个既中二，又能带大伙儿拼命的齐磊。
　　现在的他……好是好，不过总感觉少了那么一味儿。
　　少了吗？
　　齐磊不知道，依旧靠在门口看热闹。
　　只是笑容越来越少，越来越砸吧不出味来了。
　　……
　　——
　　齐磊突然想起了伟哥……
　　想起那个改变之前，带着金丝眼镜，梳着三七分头，一丝不苟的老干部。
　　此时的他，虽然比伟哥那个时候要咋呼的得多，跳脱得多，可是……他和老干部又有什么区别呢？
　　开始把太多考量、太多权衡利弊带进学校里。
　　可是话说回来，在学校里，哪有那么多考量，真的就是怎么二怎么来。
　　然而，越来越庞大的事业使他无法像重生之初一无所有时一样，只想抓住青春的小蛮腰。
　　是的，那时的他很平凡，很简单，只想抓住眼前最真实的，以及生命中最无法释怀的一部分。
　　可是，随着时间的流逝，齐磊的生命中添加了太多东西，他也再不能用平凡来掩盖内心。
　　于是，他好像忘了怎么去当一个少年，尽管他无比渴望继续少年下去。
　　“！！！”
　　突然，齐磊心头一颤，不由生出一个怀疑。
　　你说，伟哥真的是因为他的几个举动，几句忽悠就开始邋遢了吗？他就那么容易从老干部变回少年了？
　　也许……他是早有明悟，只是缺少一个契机而已。
　　而齐磊，正好给了他这样一个契机。
　　这么说来，伟哥才是最可怕的那个人！
　　一个重生者都转不过来的人生角色，伟哥早就看透了，也早就付诸行动了？
　　这孙子！
　　有空得和伟哥聊聊。
　　……
　　另一边，刘卓富正美滋滋地从主楼那边回新教室。
　　今天，他一共从章南那领回来9个学生，4男5女。
　　除了5个是从哈市163中学打包过来的之外，剩下的四个则是尚北本地学生。
　　只不过，高一和高二上学期都是在哈市念的。
　　好吧，二中出名儿了，外地学生在往这儿挤。
　　同样的道理，尚北没有顶尖中学的时候，尚北的优质生源也同样要往哈市和其它临近地区挤。
　　这是自然规律。
　　这四个就是这种情况，初中毕业成绩优异，或者有一些省城的关系，自然奔着更好的学校而去，他们相当一部分学籍都还在二中或者实验中学。
　　可是，在哈市念了一年多，发现尚北本地出了一所比哈市的大多数中学都要好的中学，于是，其中一部分就又选择回来念高中。
　　毕竟学校比哈市的好不说，还能少一大笔借读费。
　　要知道，在哈市，普通一点的市重点、区重点，都没有保送的机会。
　　可是尚北二中有，还是名牌大学的保送名额。
　　这一点，给二中又赋予了很大的吸引力。
　　刘卓富就是从这些回流的优秀生源之中挑了四个最好的，要了过来。
　　这件事儿之所以能随便刘卓富挑人，还真不是章南放水，而是全高二老师的共识。
　　没办法，十四班太奇葩了，生源结构明显就不对，断层很大，绝大多数都是中等学生，而好的又太少，不合乎比例。
　　再加上，文理分班的时候，刘卓富真的是一点没吝啬，没好学生就极力留下。
　　给自己出成绩什么的事儿，老刘干不出来，以至于十四班走出去的都是优秀学生。
　　像是吴宁、程乐乐、财政、付江这些都走了，年级前二十名的走了一半儿，又没有补充。
　　大伙儿都心里清楚，老刘是吃亏的，毕竟二中老师的奖金很大一部分是来自于顶尖学生的成绩。
　　所以，这个学期进来的借读生和回流生，老刘先挑，这一点没有争议。
　　他挑几个好的，剩下在公平分班。
　　况且，齐卓富还得接收那五个163中学打包的学生，真让他挑走的也没几个，宿舍楼教室装不下那么多。
　　此时，刘卓富的心情，已经不能用“美丽”来形容了。
　　九个啊！
　　虽然163中学过来那五个他还没了解过，不知道底细。
　　可是他知道，这是章南新挖过来的贾桃芳带过来的学生。
　　能让一个老师换工作都要带着走的学生，就算不是最好的，也不会差吧？
　　至于另外那四个，刘卓富可是下了工夫的。
　　这四个无论从学籍，还是高一高二的成绩来看，都是拔尖儿的。放到现在的二中，起码都是学年前50的实力。
　　而且，用点心培养的话，还有提升的空间。
　　这让老刘生出了一些异样的想法。
　　说起来，十四班的整体成绩本来就不差，差就差在尖子生拉高度。
　　这一点，老刘没办法啊，使多大劲也没招儿。
　　这回好了，这9个，再加上一个回来的杨晓。
　　要是齐磊和徐倩那两个混蛋这学期不梦游的话，他就能和所谓的尖子班掰一掰手腕儿了。
　　是的，老刘心野着呢！
　　你以为把十四班从渣子班带到普通班拔尖儿，他就满足了？
　　怎么可能？还远远不够！
　　让渣子班追上普通班，那是不容易，是值得赞许。
　　而把渣子班带成尖子班，那才叫创造奇迹，才叫前无古人，后无来者！
　　老刘已经开始放飞想象力了，怎么让他们再上一个台阶呢？
　　一边往新教室走，还一边给这九个新同学做思想工作。
　　笑呵呵的，要多和蔼有多和蔼，“换了新的学习环境，你们不要有什么思想负担，有什么问题和困难，随时和我沟通。”
　　开玩笑道：“要知道，起码剩下这一年半，你们和我可比父母呆的时间更长呢！”
　　继续和蔼道：“我这个人呢，除了对学习上的事儿严厉一点，其实挺好说话的，很少发脾气。”
　　九个孩子傻傻地点头，觉得这个老师除了个子矮了点，似乎哪都挺好呢？
　　而且，别人怎么想他们不知道，反正李鑫、许晨和董秀秀大大的松了一口气。
　　要知道，贾老师不能教他们了，这一点他们原本还真的挺担心的，怕新老师没有贾老师那么好说话。
　　现在看来，都是多余的。
　　而且，最重要的一点就是，在163中学，人人都知道他们是孤儿。
　　那种感觉并不是很好，虽然有时会得到一些意外的帮助，可是他们只是想帮助而已，根本不管你要不要帮助。
　　再加上，有些人还会歧视他们，导致他们在163中的每一天都是煎熬。
　　可是在这里，没人知道他们是孤儿，他们也能像正常孩子那样被正常对待了。
　　“刘老师……”董秀秀乖巧地笑着，“我们一定好好学习，不给您添麻烦。”
　　刘卓富一笑，对这个柔柔弱弱、乖乖的小姑娘很是喜欢，打趣道，“别想那么多，只管学习就好。”
　　“嗯！”董秀秀重重点头。
　　刘卓富又指着二中的校园，以及奔走的同学们笑道：“慢慢你们就会体会到了，二中的学习氛围很好，同学之间也非常友善。”
　　大伙儿又是点头，“挺好！！一切都挺好！”
　　有几个人还真怕二中过分排外，或者小地方的学生太野，经常发生一些暴力事情等等。
　　要知道，他们还真挺怕这个的。
　　这个担心一点都不多余，在这个年代，还是很普遍的。
　　友善就好，友善就好啊！
　　师生一行人就这么聊着天，进了宿舍楼。
　　刘卓富还主动给他们掀起门帘子，让他们先过。
　　对于老刘根本不摆老师的威风这一点，更是深得“民心”。
　　只是，刚进楼门，就感觉好像不太对呢？
　　一楼的几个班都有脑袋探出来，坚着耳朵听着什么。
　　刘卓富也没当回事儿，还在自夸，“咱班在三楼，左右都是尖子班，二中最好的学生都聚集在三楼了。”
　　“不但环境比较安静，学习氛围也是没得说。”
　　九个孩子听了一路，也只剩点头的份儿。
　　带着他们上楼，然后……
　　然后那股怪异气氛就更明显了。
　　很多学生聚在楼梯上，不但要听，还抻着脖子往楼上看。
　　刘卓富一边分开众人，一边规劝，“都收拾好了吗？在这儿凑什么热闹？回教室回教室！！”
　　同学们一看是十四班的老刘，都纷纷让出通路，且意味深长地看着他。
　　老刘还挺奇怪，看我干什么？
　　结果，一到了三楼，好家伙，真热闹啊！
　　楼梯上就能听见喊叫。
　　刘卓富才探出半个身子，就见钱宏俊掐腰站在一班门口，眉目狰狞。
　　“一群垃圾！！来啊！？来啊！？”
　　“我看谁能把爷踩脚底下！”
　　二班宋小乐带着他班的男男女女，撸胳膊挽袖，就差上去爆锤了。
　　人指着钱宏俊的鼻子骂，“滚你大爷的！！万年老三，你好意思吗！？还踩我？你也配！？”
　　王学亮和郭志勇：
　　“特么实验的就是事儿多！跟特么老娘们儿似的！！来，谁输谁孙子！”
　　宋小乐，“有你们啥事儿！？一边玩去，都是我孙子！”
　　齐磊：“……”
　　好吧，齐磊和十四班的牲口们正靠在门口看热闹呢，就差手里没攥把瓜子儿了。
　　刘卓富：“……”
　　九个新学生：“……”
　　新生脸都绿了。
　　不是说……很友善吗？
　　不是说……安静吗？
　　不是说……学习氛围很浓吗？
　　这……这叫友善？
　　老刘脸也绿了，什么情况啊？怎么就打起来了？我这可刚吹完牛啊！
　　回头朝九个孩子尴尬一笑，“没事儿，和咱班没关系，咱班还是比较老实的。”
　　说完，“咳咳！！站在楼梯口使劲儿清了清嗓子，引起所有人的注意。”
　　那几个吵的正欢的，一看是老师，也都不傻，登时也不吵了。
　　闷头回教室，暂且歇兵，就好像啥事都没发生过。
　　而老刘，在楼梯口站了一会儿，也不难发现，左右四个班门前都有了变化。
　　面无表情地愣了愣，突然背起手来，面色渐沉，迈上最后一级台阶，也不管十四班门前的齐磊等人，阴沉的踱步到一班门前。
　　“最强一班……”
　　又绕回来停在二班门前。
　　“最强二班……”
　　然后，是十六班。
　　“最强十六班！？”
　　十七班……
　　“最强十七班！！”
　　最后的最后，回到十四班门前。
　　啥也没有！
　　突然心里咋有点不是滋味呢？火气腾的一下就上来了。
　　心说，这帮小兔崽子哈！！该给我惹事儿的时候不惹了？
　　那张老脸啊，越来越阴，越来越沉，跟要杀人似的。
　　猛然向前，在十四班全体鹌鹑一般的颤栗之下，进了教室，碰的一声，把门关上了。
　　关门之后，老刘第一反应就是找齐磊。
　　你这个班长是干什么吃的？
　　只不过……齐磊呢！？
　　刚刚还在门口杵着呢，怎么没影儿了？根本就没回教室里。
　　好吧，没影儿就没影儿吧，老刘暂时没工夫搭理他，目光凶狠的扫向所有人。
　　……
　　那么问题来了，齐磊哪儿去了？
　　那不废话吗？他特么的见鬼了！
　　就在老刘背手上楼往一班那边走的时候，齐磊还在门口呢！
　　可是，老刘一闪身的工夫，让他看清老刘身后的几个身影。
　　顿时以为自己产生幻觉了，这三个小孩哪儿冒出来的？
　　而李鑫、许晨和董秀秀也看见齐磊，更是见鬼！
　　阴魂不散啊！？
　　李鑫瞪圆眼珠子，确认再三，没错！！是他！！
　　下意识指着齐磊，“你不是齐老……”
　　“齐老板”三个字还没说完呢，却是齐磊一下反应过来，两步冲上去，一把就将李鑫的嘴给封上了。
　　然后推着李鑫、许晨和董秀秀，就抵在了楼梯角儿。
　　其他那六个新生看在眼里，还有点懵呢。这是啥情况？
　　这叫友善？哦操。还没进班呢。就打人了！？
　　而齐磊可不管那六个怎么想的，事实上。他眼里就没那六个人。
　　贴在三个人耳边，用只有三个人能听到的低吼来了句：“闭嘴！！”
　　这三个倒霉孩子知道的太多了，必须封口。
　　三人：“……”
　　此时，齐磊瞪着牛眼珠子，凶神恶煞还带点惊恐，“你们怎么跑这儿来了！？”
　　李鑫被捂着嘴说不清话，许晨则是小声道：“我，我们转学了啊！”
　　齐磊，“！！！！？”
　　瞪着李鑫，“他不是厨子吗？还转个屁的学！？”
　　李鑫想答，发出呜呜声，却是许晨再次帮答，“贾老师……又让他回来继续念了。”
　　齐磊心思电转，马上意识到了些什么，“贾，贾老师调这儿来了？”
　　董秀秀脸色煞白的点头，她真的不想再见到齐磊啊，这家伙挺吓人的。
　　而得到她肯定的答复，齐磊都无语了。
　　贾桃芳跑二中来了，谁把他弄过来的？
　　想起贾桃芳说过的老同事，登时更加惊悚，不会是章南吧？
　　可是再一想，“不对啊？”就算是来二中了，你们也不应该来十四班啊？
　　瞪着三人，“你们不是学电脑的吗？跑文科班来干啥？”
　　这仨都是电脑天才，那是不算理科，也算工科吧？
　　十四班可是文科班！！
　　却是许晨面色一苦，“你听说哪个特长班是理科班了？我们在163中学本来就是文科班。”
　　又补充一句：“电脑是贾老师课余时间教的。”
　　齐磊，“……”
　　特么的，这叫个什么事儿？
　　管不了那么多，瞪眼警告三人，低吼道：“在学校，我的事儿一个字都不能透露，听见没有？否则那二十万就没了！”
　　老子现在就够拧巴的了，要是让全校都知道他有那么大一个公司，那高中生涯就算没奔头儿了。
　　三人在他的威胁之下，也只能点头。
　　齐磊这才放心的松开李鑫，怕不保险，“回头再和你们解释。”
　　而这时，刘卓富已经巡视完另外那四个班，气冲冲的杀回班里了。
　　几个新生就晾在了外面，满脑袋问号地看着齐磊。
　　和许晨、董秀秀一个班过来的那两个好奇发问？“你们……认识啊？”
　　齐磊这才看到其他那六个人。
　　一个个唯唯诺诺的看着齐磊，眼神里还有恐惧。
　　这使得齐磊登时有些尴尬，“没事儿，没事儿！我们是老朋友，好长时间没见，有点激动。”
　　敷衍而过，“我是十四班的班长齐磊，这位同学是……”
　　六个人看齐磊似乎也挺友善的，渐渐安心……
　　一个女生鼓起勇气上前，“班长好，我叫李芸霞，学籍是二中，从哈市68中转回来的。”
　　齐磊一怔，没记错的话，68中也是所好学校啊！
　　“你好你好！”
　　有了开头的，另外几个也都打开了话匣子。
　　“陈玉树……22中学的。”
　　“郭咏志……也是22中学的。”
　　“何安萍……18中学的。”
　　“杜超爽……163中学的。”
　　“林佳佳……163中学的。”
　　齐磊一听，5个163中学的，这不用想了，肯定是跟着贾桃芳过来的。
　　在三石总部的时候，就听贾桃芳说过，他班里有一个成绩优异的要带走。
　　至于剩下那四个，貌似都是哈市的区重点、市重点啊！
　　眼珠子一转，突然问了句，“你们成绩咋样？”
　　李芸霞不好意思地低了头儿，挺腼腆的一个女孩儿。
　　在跟刘卓富过来之前，他们四个是在一起聊过来的。所以，起码他们四个什么样儿，她是知道的。
　　“还……还行吧！”
　　齐磊，“……”
　　登时板起眼，“同学！你这个还行，是谦虚的啊？还是不谦虚的啊？”
　　李芸霞都不敢看齐磊的脸，“算是……谦虚的吧？”
　　“嗯？”
　　李芸霞干脆道：“我在68中在班级前五吧。”
　　“陈玉树最厉害，22中学年可以排到前十。”
　　“郭咏志和他差不多。”
　　“何安萍……何安萍成绩反正也挺好的。”
　　齐磊一听，豁然开朗啊！
　　老刘还行，没把拖油瓶带回来。
　　“欢迎欢迎！！我代表十四班，表示热烈欢迎！”
　　大伙儿一听，觉得这个班长不错，长的帅，还热情。
　　李芸霞壮着胆子，“班长！”扫看楼上，“这是……这是怎么了呀？好像那四个班都快打起来了。”
　　齐磊急忙敷衍，“没事没事！和咱们一点关系都没有！”
　　“你们就放心吧，咱十四班那是相当的温和，从来不参与学年那些烂事儿，只管踏踏实实学习！”
　　“哦。”几个人放心不少。
　　李芸霞又问，“那刘老师……”
　　齐磊急忙道：“老刘就更没得说了呀！二中最好的老师了，和我们处的跟兄弟一样。”
　　李芸霞，“可我看他好像不太高兴。”
　　齐磊，“没事儿，别往心里去，别往心里去！走走走，我带你们进班。”
　　说着话，他还把李芸霞和董秀秀的书包接了过来，帮她们提着。
　　簇拥着几人来到班级门口。
　　李鑫走在最前，还想着要不要敲门呢，却是身后的齐磊拎着两个书包，左边看看，右边看看，再看看九个从天而降的强大助力。
　　我温和你大爷啊！？这不打他？还等啥呢？
　　突然嗷的一嗓子，把九小只吓的一哆嗦。
　　确实动静有点大，整栋楼都听得见。
　　“特么了个巴子的！！”
　　“一班！！二班！！十六班！！十七班！！”
　　“都给老子听好了！！”
　　……
　　李鑫那三兄妹怔怔的看着齐磊，只见他拎着两个书包，还能跳脚的喝骂。
　　眼仁儿突出，张牙舞爪。
　　这还是他们认识那个冷酷无情的小齐总？
　　这就是个比他们还熊的熊孩子，二愣子。
　　齐磊那边可不管那么多了！
　　“最、强、十、四、班！！”
　　“谁他娘的敢动，老子就扒了他的皮！！”
　　李鑫：“……”
　　董秀秀：“……”
　　其它人，“……”
　　齐磊继续咆哮：
　　“这个期末！！”
　　“都、得、给、我、死！！”
　　“十四班是第一！！给爷当孙子！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊：“大爷的！！”
　　“都哑巴了！？来来来！！不服吼一嗓子，让我听个动静，别特么跟囊囊踹似的！”
　　其它那四个班本来都消停了，登时就炸了。
　　王学亮冲出来指着齐磊的鼻子就骂，“齐石头！你特么属疯狗的啊！？”
　　郭志勇跳着脚，要不是身后坠着两个挂件儿，就射出来用拳头说话了。
　　“齐磊！！哪特么都有你！不服是吧！？不服出去练练~！”
　　宋小乐、二班众，还有一班的钱宏俊、四眼妹儿也都冲了出来。
　　气的哇哇大叫，指着齐磊的鼻子骂，“哪特么都有你！”
　　……
　　“就特么你最不是东西！”
　　……
　　“谁输谁扣字儿！”
　　……
　　“谁输谁孙子！”
　　李芸霞、陈玉树他们都傻了，判断早了，草率了啊！这是个啥班长啊？有病吧？
　　林佳佳本来之前还有点春心荡漾呢！
　　这班长长的帅，会说话，还热情可亲的，哪个少女不心动啊？
　　结果，是这么个二货！！
　　现在肠子都悔青了，这是个啥玩意啊？十四班到底是个啥玩意啊？咋感觉上当了呢？
　　再说了，老师就在屋里呢，你就敢这样儿？胆儿也太大了吧？
　　至于齐磊，面对千夫所指，万人喝骂，“呼……”长长的出了一口浊气。
　　“特么的！舒服了！！”
　　高中生嘛，我要啥理智？啥权衡利弊？干就完了。
　　当然了，是这九个牛人加入的前提下，否则齐磊也不敢炸这个楼。
　　最后，九个人跟着齐磊忐忑的进了十四班。
　　就见，全班都向他们行注目礼，连刘卓富都面色阴沉的瞪着他们，瞪着齐磊。
　　把几小只吓的啊，都快哭了，跟我们真的一点关系都没有啊！
　　是班长！！是班长脑子有坑！我们可是一点都没参与。
　　可是……
　　可是也不知道哪不对劲儿，全班的人看着他们不假，但眼神有点怪，甚至李鑫还读出一丝跃跃欲试呢？
　　刘卓富瞪着他们也不假，可是什么也没说，只是让他们去后排找地方坐，没座位就先站一会儿。
　　九个人战战兢兢的缩到班级后排。
　　确实座位不够，不过，有个电线杆子成精的居然还给李芸霞让了座。
　　大伙儿又大气不敢喘的等着班主任训话。
　　终于，全班都安静下来，闭住呼吸，看着刘卓富犀利的目光扫视全班。
　　然后……
　　老刘用齐磊式的咆哮，彻底颠覆了九个人的三观。
　　“这特么就对了！都是两肩膀一个脑袋，怕个啥！？”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　老刘：“打他！！尖子班咋了！？清北班又多个啥！？”
　　“给我打他！输人不输阵，十四班哪个不是犟种！？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　老刘，“齐磊！！牛皮你可吹出去了，上不去我拿你是问！！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　齐磊，“上不去，我齐字倒着写！”
　　老刘，“徐倩！！你咋说？”
　　徐小倩眉头一皱，认真了，“第一！丢一次我跟齐磊姓儿！”
　　“周小三儿！”
　　周之洲：“……”
　　周之洲脸一黑，干啥啊？有新同学在呢！再说了，我是周老大好不啦？
　　不过，老刘点将了，那就没啥说的，就两字儿，“拼他娘的！”
　　老刘一听很是满意，扫视全班，“你们咋说！？能不能把尖子班给我灭了！？”
　　结果，董伟成嗷一嗓子，“老，老老老刘你就放心吧！我我我我，我肯定不是倒数第第第，第一！”
　　说完，还意味深长的看了一眼墙角那九个新来的。
　　董伟成在找，找哪个好欺负。
　　目前来看，董秀秀那病病歪歪的样子，最好欺负。
　　“拿拿拿拿，拿下她！”
　　看的角落里的九个新生莫名其妙的，这磕巴倒数第一啊？看我们干啥？
　　“嗯！”
　　老刘很欣慰，掷地有声，“十四班……要做第一！”
　　后面那九个新来的这时候已经彻底懵了。
　　这到底是个啥班啊？这班还有正常人吗？
　　现在走，还来得及吗？


第182章 被同化的新生们
　　高中生活与大学、成年人的最大不同就是，成年人的世界，还有大学校园里的热血青春，更多的来自于独立。
　　独立的生活，老师家长更宽松的管理，让大学生也不得不像成年人一样思考，一样慢慢的向这个世界妥协。
　　虽然，大学生们也依旧激昂如歌，可是，每一个刚走进大学校园的生命都显得那么稚嫩，而每一个走出大学的年轻男女们，又好像伤痕累累。
　　毕业即分手，毕业即失业，毕业即梦醒了……
　　甚至，毕业终将要奔向社会的大染缸……
　　每一个句子都是消极且凄美。
　　似乎一切美好的东西，在背上行囊，踏出寝室的那一刻，都瞬间离我们远去。
　　然而，高中则完全不同，这是一个完全被动、没有自由的炼狱，似乎每一个年轻的灵魂都望而生畏，又无比厌恶。
　　可是，又似乎每一个形容高中生活的辞藻都充满了希望。
　　这里的每一个人都是璞玉，满身棱角。
　　每一个人都飞扬跋扈到只有黑白，没有灰色。
　　这是需要老师、家长来引导，去激励的年龄。
　　以至于，在这里，你不用考虑太多，只管按照大人们设计好的路线，一路冲刺。
　　所做的每一件事，根本不用考虑前因后果，只剩不计后果的中二热血，不需要理由的拼搏付出。
　　然后，似乎一切美好的东西都在未来……
　　渐行渐近！
　　齐磊在他站的走廊里像疯子一样跳脚怒吼的时候，亦是猛然顿悟：
　　我的高中，应该是这样的高中！！
　　应该是不记计较得失，去做些看似无意义的傻事的高中。
　　应该是没有那么多考量，只遵从本心的一场放肆旅行，想做就做，不计较值得还是不值得。
　　这不正是他一无所有时最想抓住的东西吗？
　　而现在，他看似什么都有，却反而不敢放肆。
　　什么特么的道理！？
　　这一刻，傻子圈儿的圈主又回来了，他也终于悟出了伟哥一年多以前就悟出来的逻辑。
　　只是……可惜了九个新来的。
　　抱着回归好学校，取得更好成绩的理性思考，满怀期待地加入了二中大家庭。
　　进来才知道，上当了！！
　　这个十四班……不，这个学校就不正常！
　　从老师到班长，从班长到学生，你看哪有一个正常人？
　　有病吧？而接下来的日子，又让他们想死！
　　去特么的，不玩了，行吗？
　　我是来学习的，不是来玩命的啊！
　　开学之后的日子，让九个人彻底怀疑了人生，甚至有点错乱的认为，他们之前上的学校就不是高中，那就是幼儿园。
　　别的就不说了，倒数第一都比你努力，这谁受得了？
　　你这么拼命才混了个倒数第一，值吗！？
　　可是，事实就是如此，结结实实的拍在你脸上。
　　李芸霞、林佳佳、杜超爽这几个孩子都懵了，完全处理不好当下的状况。
　　但要知道，十四班这帮牲口可是尝到过甜头的，从渣子班到普通班一霸，他们是一路杀出来的。也是被老刘和班头儿的里应外合，阴狠毒辣长期折磨下来的。
　　哪有一个是精神正常的？
　　又哪有一个害怕面对这样的局面？
　　和尖子班接上火，较上劲了，反而让十四班众眼珠子都冒绿光儿。
　　周之洲老兴奋了，“回来了！回来了！！都特么的回来了！我要当老二！我不要当小三儿！”
　　当天中午，周之洲就去书店采购了一番，奖励一下自己，把能买的高二练习册全买回来了，装了有半麻袋。
　　把李芸霞她们没吓死，半麻袋啊！？
　　真的是拿麻袋背回来的！
　　这么多久做得完？
　　就算做完，人也没了吧？
　　可现实就是这么残酷，而且，更可怕的还在后面。
　　老刘、罗漂亮，还有汪国臣，闻讯而来。
　　和班级倒数的二成子和三冰子，还有班长齐磊，凑过去，在那些书里一顿挑。
　　几个老师从里面挑出十多本，觉得不错还有点用，直接扔给了齐磊，“这些列个表儿，让他们自己去买。”
　　“你和徐倩，就向周之洲看齐吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　啥意思？看齐？？也，也也也半麻袋啊？
　　结果，汪国臣又来了句，“王学亮那边也淘了不少，回头我拉个单子。”
　　“……”
　　“……”
　　半麻袋……还不够吗？
　　这还不够，这边齐磊又开口了。
　　“我让哈市和京城的亲戚帮着找题了，过几天就能过送过来。”
　　老刘一听，登时眼前一亮，“那更好，省内的题必做！但是京城的……你拿回来先给我们过一遍吧！有的有用，有的没用。”
　　突然想到了什么，对汪国臣和罗漂亮道：“其实可以和校里商量一下，咱们可以把外地的题多收集一些，各个教研组统一整理，挑有价值的，弄一套我们自己的题，反正现在学年组经费充裕嘛！”
　　汪国臣一听，“这个主意好，回头我牵个头儿吧！”
　　汪国臣在二中还是比较权威的，老刘毕竟年轻，说话没分量。
　　“那就这么定了。”
　　说完，三个老师就走了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　九个新来的又懵了，突然发现，他们来错地方了，二中都是疯子。
　　再然后，等老师们一走，齐磊突然从兜里掏出一沓百元大钞，还有老刘他们挑出来的那十多本练习册，甩给倒数第一和倒数第二。
　　“买油印纸，抄一遍，然后给全班油印出来。”
　　不是谁都像周之洲一样，家里条件好，一下就大几百块扔在练习册上了。
　　像是董伟成，父母都是下岗职工，哪来的这笔钱？
　　所以，就得靠自己印。
　　只是，这话听到那九个新来的耳中：
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　抄……抄一遍？
　　更过分的是，二成子和三冰子居然磕巴都没打，直接就同意了。
　　你们一点倒数第一、第二的觉悟都没有的吗！？
　　林佳佳瞪着眼珠子，终于不再观望，她怕再看见什么颠覆三观的事儿。
　　不着痕迹地从座位起身，僵硬着身子，小心翼翼地出了教室，冲到校内的IC电话亭，拨通了家里的电话。
　　“妈，回163中学行吗？”
　　“太吓人了，我不呆了啊！”
　　确实太吓人了。
　　只是高二而已，你们弄的跟高三一样，干什么啊？要不要这么较真儿？
　　然而，吐槽归吐槽，如然吐槽有用，你就不是高中生了。
　　对于林佳佳的退缩，自然是招来林妈妈的一通臭骂。
　　“别人能坚持，你凭啥不行！？”
　　“看来，把你转到尚北二中是对的，人家学校出成绩是有道理的！”
　　林佳佳：“……”
　　转回去是不可能的了，只能硬着头皮坚持。
　　林佳佳大有风萧萧兮易水寒的气势。
　　大不了……大不了坚持不下去，老娘不听亲妈的，直接跑回哈市。那坚持不下去，我也没办法不是？
　　可是，她不知道，一旦开始，就没法停下来。
　　林佳佳发现，十四班的学习氛围简直太好了，好到你没法偷懒儿。
　　每天早上，方冰六点就准时开门。
　　六点十分，班头儿必到教室，按照课程表，把一天的学习计划、时间规划写在小黑板上。
　　早自习开始前二十分钟，基本人就到齐了，谁后进教室都有点不好意思。
　　然后，就是按小黑板的时间表，开始自己管自己那一摊子事儿。
　　等到早自习开始，班主任就来了，各科的老师也是轮流亮相，偶尔讲个题什么的。
　　而且，有任何一科、任何一个问题自己解决不了的，十步之内必有答案。
　　要么老师在教室里，要么出教室到走廊必能找到人。
　　而且，十四班的自习从来不限制学生走动，不管老师在不在，你爱坐哪就坐哪，随时能去找同学、出门去找老师解决问题。
　　开始，林佳佳根本就不适应，可是没用两天，她们这几个坐着不动的，反而成了异类。
　　第三天自习，就几个人围一块儿，甚至拼桌子，老师都不管。
　　再然后，林佳佳就发现，自从来了二中，她就停不下来了，每天按照时间表走，根本就不用她操心哪科作业多，哪科着急补的问题。
　　而且，班主任和班头儿总能变着法的撩拨你的神经，配合的那叫一个默契。
　　老刘哪是什么和蔼的人！？他就是个魔鬼，不折不扣的恶人！
　　只不过，他下午发完火儿压力拉满，班头儿肯定晚自习给大伙儿来一顿解压的。
　　什么宵夜、零食、讲个故事，收音机里点个歌儿啥的，他花样可多了。
　　十四班学习紧张，但气氛绝对不紧张。
　　至于班头儿这个人……绝对是个神精病儿！
　　仗着家里有几个臭钱，胡作非为，什么事儿都敢干。
　　好吧，她来了没几天就听说了，班头儿家里是开厂子的，万恶的资本家，贼有钱！
　　他爸他妈还贼惯着他，兜里从来不缺钱，而且花钱都不眨眼的。
　　他能把一个串店的烧烤包圆儿，然后带到班里，弄的整栋楼都是羊膻味儿。
　　还能带着男生们去端回来五十多碗小馄饨。
　　更过分的是，老刘肯定是收他家的礼了，根本就不管，贼偏心。
　　有时候，老刘在上面讲阅读理解，下面全是稀溜溜的喝汤干馄饨的动静，你说气人不气人？
　　可是，也奇怪了，林佳佳觉得，她在163中学的时候，除了学校发下来的练习册，她一天还能做一两张卷子，已经很勤奋了。
　　但是到了十四班，她都不知道一天是怎么忙下来的，学校的练习册、老师推荐的练习册，除此之外，还能再写四五张卷子，轻轻松松。
　　下了晚自习，甚至还有点时间自由支配。
　　林佳佳恨啊！
　　恨老刘，恨班头儿，恨十四班永远也做不完的卷子和练习册。
　　可是，话说回来，全班一起撸串，再配一听健力宝的日子……是真的爽。
　　杨晓和班头儿抱着吉他给大伙儿表演节目的时候……是真的帅。
　　自己做出一道难题，给不会的小伙伴儿讲题，或者被老刘不要底限的夸……是真的有成就感。
　　不知不觉，林佳佳已经被同化了，早上来的越来越早，上课越来越认真，晚自习也会和大伙儿一起起哄，对班头儿喊饿。
　　还会对着同楼层那几个班门前的“最强”咬牙切齿，“等着的，全特么给你们灭了！”
　　十四班其实挺好的，老刘也不是那么可恶……
　　班头儿……
　　嗯！万恶的资本家还是有可取之处的。
　　……
　　——
　　董伟成感觉非常好，非常非常的好！
　　他觉得，他终于找到垫背的了，而且不是一个，是两个！！
　　其中一个，是他之前就盯上的董秀秀。
　　不行，差太多了！
　　二成子已经盯了她好长一段时间了，发现这小丫头一点都不努力。
　　除了正常的作业正常的习题，从来不多做题。连老刘、老汪、罗漂亮重点关照的课外题，她也只是挑着做，从来没有足额完成任务的时候。
　　更过分的是，这小丫头总逃课，每周总有那么一两次，不是下午，就是上午，人就没了。
　　特么这么重要的时刻你还敢逃课？我都一年多没逃过课了！
　　二成子心想，就这三天打渔两天晒网的？老子还干不过她了？
　　另一个，则是董秀秀的二哥，那个叫李鑫的。
　　好吧，二成子也只是知道董秀秀这么叫，他也不知道不是一个姓儿为啥叫二哥，估计是表亲之类的。
　　但是，从林佳佳那里，他又得到一个可喜可贺的消息，李鑫居然是个厨子，高一就不念了，扔下大半年的课程，又跑回来继续读书。
　　对此，二成子差点没乐出声儿。
　　这不就是天助我也了？高中学习任务这么紧的，都扔了大半年，你还上啥高二？应该从高一重新念啊？
　　二成子的春天来了啊！
　　就这两个货，那不手拿把攥？
　　所以，二成子这段时间真的玩命了，不但要跟上全班的正常节奏，他还和三冰子承包了油印练习册的任务。
　　其实，承包这个任务，也不全是因为家里条件不好。
　　董伟成他爸都说了，不求你再提高多少，就保持现在这个成绩，能考个大学本科，家里砸锅卖铁也供着他。
　　什么练习册的钱，那都不用二成子考虑，董爸多困难都不难为孩子。
　　而且，他爸为了让他跟上营养，都给他开小灶了，三天一只鸡，且顿顿都有肉。
　　抄练习册主要还是他知道，自己天份是不够，和班头儿、周之洲那帮牲口是没法比的。
　　所以，他只能勤奋，比别人更勤奋！别看董伟成吊儿郎当的，可他其实很懂事儿。
　　他没拦着亲爹给他开小灶，更没少跟家里要钱买练习册。
　　他也知道，这会给家里增加不少负担。
　　可是，只要能考个好大学，那就比什么都强，亲爹吃的那些苦就都回本儿了。
　　抄练习册也是这个道理，是学的过程，比别人多做了一遍题呢！
　　……
　　三冰子也是拼的。
　　上学期，一句“我能给亲妈弄个大学本科回来”，就骗了五百块。
　　这学期都没用他张嘴，他爸他妈就把他每个月的生活费加到了800块一个月。
　　要知道，他爸妈在哈市虽然工资挺高的，可一个月也才挣一千多块钱，家里多半的收入都砸在他身上了。
　　三冰子嘴上不说，其实心里虚的很，真的不敢瞎胡闹了。
　　再说了，班头儿脑袋那么好使，家里那么有钱都在拼，他比人家强多少吗？好意思不拼吗？
　　往死里拼的……还有卢小帅！
　　自从开学，他就再没碰过《传奇》。
　　原因……其实也不是因为齐磊在走廊喊那一嗓子。
　　早就说过，他们这几个装成熟的，其实想法确实比别的同龄人多。
　　所以，他看得出来，齐磊那孙子是故意的，故意搓火，让大伙儿傻了吧唧的跟着他屁股后头往上冲。
　　他会跟着齐磊的脚步走，但还不至于玩命。
　　而他之所以拼，是因为他已经看过高处的风景了，有点不想下来了。
　　上学期期末，拜十四班走了一堆牛人，外加齐磊拉跨所赐，卢小帅前所未有的当了一回全班第三，大榜也前所未有地进了前一百。
　　前一百啊！还是合校之后的前一百！！
　　还有第三，这是卢小帅想都没敢想过的。
　　拿着成绩单，卢小帅本来挺激动，冲回家要和爹妈报个喜。
　　可是回到家，鬼使神差，他想敲他家老卢一笔，没急着汇报，和老卢讲起条件来了。
　　大概意思就是：“爸，你说我要是考的好了，你给点啥奖励？”
　　老卢没当回事儿，儿子回回就是班级十名左右徘徊，怎么训都上不去，他已经不抱太大希望了，毕竟现在就不错了。
　　随口来了句，“你进前五，我给你五百！”
　　小卢一听，眼珠子一转，“那要前三呢？”
　　老卢一挑眉：“就你？还前三？”
　　瞪着眼珠子：“你要考前三，我给你买电脑！”
　　小卢一听，妥了！啪的把成绩单往老卢面前一拍，“买吧！我就前三了！”
　　于是……
　　于是，老卢同志差点没中风，嘴当时就抽抽了，歪了。
　　卢妈感觉不对，赶紧送医院，真的就是差一点中风。
　　因为这件事儿，卢小帅让他妈揍了个半死。
　　可这也让他明白了一个道理，老卢这脑血管有点脆弱啊……不对！
　　这个道理就是：成绩这个东西，对小卢来说就是玩儿，就是赛脸，可是对老卢来说，那是能爆血管的存在。
　　整个春节，老卢一边吃着“防爆的药”，一边见人就说，“他家小帅考第三！”
　　考前面的感觉真好啊，卢小帅想保持住。
　　前三不太可能，杨晓回来了，齐磊也认真了，再加上周之洲和徐小倩……
　　那我来个第五个行啊！
　　……
　　十四班在拼命！
　　这群犟种已经习惯了拼命，从高一就是拼过来的。
　　对此，十六班，也就是王学亮所在的那个班，早已经习惯了跟着十四班的节奏走。
　　毕竟，当了那么长时候的邻居，知道那帮牲口就不讲道理的，疯起来就不是人了。
　　可是，一班、二班和十七班不知道啊，他们离着远，十四班什么样儿真的就只是“听说”，真没见过这帮疯子有多不是人。
　　于是，杠上之后才发现，这帮人有病，而且病的不轻！你们还真想把我们超了是咋的？
　　至于吗？闹着玩扣眼珠子的？
　　认真了？
　　不论什么时间路过十四班，都能看到一个个的脑瓜顶，也不知道干啥！？
　　更无语的是，十四班的老师们也不着调，天天就像长在走廊里一样，只要是自习，就能在走廊里看到十四班的老师。
　　弄的他们的老师也不好意思坐办公室里喝茶水儿，也开始自习蹲点儿。
　　有种全天被盯死的感觉，压力很大的。
　　再说了，十四班幺蛾子也多，自习干饭，馄饨、烧烤、盒饭，这种花样儿，连十六班也没见过。
　　以至于，十六班众没事儿就拿王学亮说事儿。
　　“班长？你看看人家班长，你再看看你，你特么倒是表示表示啊？”
　　“没羊肉串儿，你弄点瓜子儿也是那个意思啊！”
　　说的王学亮，想死！！
　　“我滚你们大爷的！！我爹又不是资本家，我哪来的钱！？”
　　你还别说，这事儿也就一班跟得上节奏。
　　人少啊！
　　一班的四眼儿妹被齐磊彻底激怒了，这人太不是东西，怎么可以这么贱！？
　　当天能打起来，只有一班知道，全拜齐磊所赐。
　　所以，四眼儿妹和齐磊杠上了，你请烤串儿？我也请。
　　不就是钱吗？八个人吃一顿才多少钱？而且，该说不说，一班心还是挺齐的。
　　毕竟就八个人，大伙儿轮着请客，誓死不能让十四班冒头儿。
　　对此，钱宏俊还有点担心。
　　“李沫，你能不能干过那个徐倩啊？我可听说了，人家放话了，不考第一，她就跟齐磊姓儿！”
　　四眼李沫一听，“闭嘴吧你！她不考第一也和齐磊姓！”
　　二中谁不知道，那两个是一对儿！？
　　急眼了，“我要考不了第一，我跟你姓！”
　　“啊？”钱宏俊腼腆一笑，“你……你不是我喜欢的类型啊！”
　　李沫：“……”
　　……
　　总之，不管怎么说吧，各个班的牛皮已经吹出去了，再加上各班的班主任煽风点火，上升到原实验和原二中争胜的高度。
　　于是，三楼这五个班都疯了。
　　用一楼、二楼，还有其它班的视角来看就是，三楼就不是人呆的地方，除了禽兽，就是牲口。
　　每天早上，天还没亮，三楼肯定是最早亮灯的，而且是五个班一起亮。
　　每天晚上，最后关灯的，不是高三，而是宿舍楼三层。
　　……
　　而且，一楼、二楼的班级有个共识，那就是：
　　早上6.20之后，三楼就可以锁门了，不到中午饭点儿，基本上看不到三楼的人下来。
　　每个课间，一楼、二楼闹哄哄的，可三楼的走廊就跟闹鬼似的，都见不着人的。
　　那帮幼稚鬼，彻底不要退路，进入了你死我活模式。
　　可是，问题来了，人家四个尖子班这样也就算了，正常现象，可你们十四班跟着人家起什么哄？还真要超过去是怎么着？
　　说实话，这几乎是不可能的。
　　尖子班和普通班的差距不是一星半点儿，是有鸿沟的，无法逾越。
　　齐磊当时在走廊里的怒吼，大伙儿是听到了的。
　　只不过，没人当真，就当他是快乐快乐嘴。
　　这和你齐磊放豪言，要拿第几第几还不一样。
　　齐磊是个人物，这一点大伙儿都知道，可是整个十四班都成为尖子班？这不现实。
　　之所以成为今天这个局面，聪明的都知道，这又是一场鲶鱼效应，是章大校长，还有几个班主任最愿意看到的结果。
　　十四班又充当了鲶鱼，搅合的天下不宁。
　　不信你看啊，上个学期，十四班没什么动静，四个尖子班虽然也有竞争，可也就是争着玩儿。
　　现在好了，和十四班分到一个楼层，立马就刺刀见红了，竞争压力可不是上学期能比的。
　　只能说，那几个班主任，还有章南，玩的高啊！
　　一条鲶鱼，就把一窝的沙丁鱼盘活了。
　　只不过，鲶鱼就是鲶鱼，人们关心的只是沙丁鱼的死活，却从来没有人在乎过鲶鱼是什么下场。
　　十四班……终究只是牺牲品罢了！
　　可是，齐磊不这么想，他可不甘心当一条鲶鱼。
　　况且，如果人人都按理所当然的结论去做事，那这个世界上就不会有奇迹的出现。
　　谁说十四班就一定是鲶鱼？谁说十四班就不能创造奇迹呢？
　　他是不服气的。
　　他不服气，那十四班就不服气。
　　十四班不服气，那不到最后一刻，谁也没资格预测结局。
　　就这样，一个月的时间，转眼而过，到了三月底的月考。
　　考前，有些话不能老刘来说，只能齐磊来。
　　“别有什么负担，都收着点儿，别暴露了实力。咱们和他们定的是期末，还早着呢！”
　　大伙儿一听，皆是笑了笑。
　　不暴露实力？那是不可能的。
　　还是那句话，高中生哪来那么多策略，有多大力使多大力就完了。
　　而齐磊说这话的用意，也不是让大伙儿真的收着点。他知道没人听他的，主要还是给失利找个台阶下。
　　一个月就想冲上去？那是不可能的。
　　要是一个月就把尖子班超了，反而有鬼了。
　　一个学期其实都勉强，能做到的可能性微乎其微。
　　可是，他作为班头儿，得让大伙儿保持冲劲儿啊！
　　要是没这话，考完一看，差很远，那士气不就没了？
　　可是，说了这话儿，即使这次输了，大伙儿也认为有人真的听了齐磊的，没使全力，还会憋着一口气，继续玩命冲。
　　……
　　四月初，天气回暖，操场的雪已经化了一半儿，进不去人了。
　　主楼前的老柳树已经露出芽孢儿，说实话，这是一年最难受的季节。
　　一切都是光秃秃的，没了白雪的点缀，又到处都是水，都是泥。
　　高二下学期的第一次月考成绩已经下来了，只是老刘还没拿成绩单宣布。
　　卢小帅这一天都心神不宁，他这回考的不错，就算齐磊又冲上去了，他也应该能拿个第五吧……也许……有可能超过杨晓，拿个第四呢！
　　课间，董伟成也没抄练习册，他不紧张，他高兴！
　　看向隔着过道的李鑫，和他身前空空如也的座位，董秀秀又逃课了。
　　二成子乐啊，心说，你看这俩人哈，座都坐一块儿了！
　　还好心安慰李鑫，“鑫啊，别上火哈！你耽误了大半年，捡起来是需要时间地，一次两次没考好，那是正常的，我相信你会赶上来地！”
　　说的李鑫莫名其妙的，我被倒数第一教育了？
　　而二成子还没嘚瑟完呢，凑过去，“那什么，你家秀秀……咋回事儿啊？咋总逃课呢？”
　　李鑫不想让同学知道秀秀的病情，只道：“她……她有事儿。”
　　“哦。”二成子咧嘴点头，“你不是他哥吗？你得管管她了啊，得上点心啊！虽说吧……”
　　二成子正了正身子，“虽然我不太介意你俩被落下，我也是当过倒数第一的人，有经验，其实没啥感觉。”
　　“可是，为了十四班的集体荣誉，你们不能落下太多吧？都对不起班头儿的馄饨啊！”
　　李鑫：“……”
　　总结如下：这人有病！
　　你哪只眼睛看出来的，我得倒数了？
　　突然来了句，“董磕巴，你今天怎么没磕巴呢？”
　　“我！！”二成子一下怔住，“滚滚滚滚滚滚！！不不不，不识好人心呢！？”
　　……
　　——
　　周之洲根本就不关心什么灭了谁不灭了谁那一说，对于谁是最强，他同样不关心。
　　这货其实是比较自我的，在十四班已经改了不少了，可还是有那么一点味道，他就盯住一个齐磊就行了。
　　徐小倩还是不做考虑，周之洲心还没那么大。
　　徐小倩要是认真起来，根本不属于地球人类，畜生都不足以形容。
　　举个例子吧……
　　一本全新的几何题精选，周之洲要全做完，得放下其它功课，专心做一周的时间，也许能做完。
　　可是到了徐小倩手里，顶多一天。
　　不开玩笑，周之洲是亲眼见过的，早上发下来的练习册，到晚上就做完了。
　　首先，她从来不做小题，什么填空、选择这些东西，对她来说是浪费时间。
　　所有大题也只写一个公式，加一个“略”字，顶多画两条辅助线，所有的运算过程都在脑子里。
　　所以，你翻开她的练习册就没有任何参考价值，一排的“略”，还有根本看不出关联的公式。
　　厚厚的一整本儿，也没有十道题是写全解题过程的。
　　而且，她写解题过程的题，一定是周之洲想半宿都不一定做得出来的超级难题。而且，是看着解题过程，还得让她讲一遍才能明白的那种。
　　所以，从那次之后，周之洲就放弃了。根本就不在一个水平线上，比特么什么比？
　　周之洲只盯着齐磊，也只盯齐磊就够用。
　　齐磊也妖，但最起码他还像个人，没有徐小倩那么变态。
　　这让周之洲又找到高一那会儿，誓死不做“小三儿”的感觉了。
　　上午第二节课是刘卓富的，大伙儿也清楚，肯定是这个时间发成绩。
　　老刘也没让大伙儿失望，从前往后念了一遍成绩单。
　　“第1徐倩，总分：731，学年第1，文科班第1。”
　　“第2齐磊，总分：683，学年第9，文科班第4。”
　　高二的学习难度大大增加，又是哈三中的题，而且老师的阅卷尺度也越来越像正规高考倾斜，再想拿满分儿已经不那么容易了。
　　“我噗！”
　　周之洲一听齐磊第二，喷了。
　　真孙子！没干过他？我又成小三儿了？
　　可惜啊，更大的打击还在后面呢！
　　“第3董秀秀，总分：681，学年11，文科第5。”
　　我噗噗！！
　　我噗噗噗！！！
　　这回周之洲和二成子一起喷了。
　　“第三都没混上？”
　　而二成子……
　　“假的！！一定是假的！！那病病歪歪的第三！？假的！！不可能！！”
　　“第4许晨，总分：678，学年15。”
　　周之洲：“我噗噗噗噗噗！！”
　　第四也没有了？
　　终于：“第5周之洲，总分：677.5……”
　　这时，老刘抬了下眼皮，“周小五儿，你得努力了哈！越来越不行呢？”
　　“学年16。”
　　周之洲：“……”
　　他和许晨总分就差了0.5！！
　　小五儿？
　　小五儿！
　　小五儿……
　　妈的！！特么刺激谁呢！？
　　再往后……
　　林佳佳……
　　杨晓……
　　李芸霞……
　　杜超爽……
　　陈玉树……
　　李鑫！！
　　李鑫排全班第十三。
　　十四是突然冒出来的祁雪峰。
　　十五是卢小帅。
　　后来那九个新生全在前面。
　　二成子一听，李鑫都排十三了？
　　一时接受不了，妈的，没干过一个厨子！
　　好吧，十四班有一头算一头，排十三名以后的都是这个想法，“没干过一个厨子”。
　　而二成子马上就感觉不太妙，他预定的那两个倒数都跑前面去了，要丢人啊！
　　而卢小帅……
　　卢小帅已经哭了。
　　不带这么玩的哈，落差太大了吧？
　　还第四第五的呢，他排了个十五，祁雪峰那孙子一不小心超常发挥，跑他前面儿去了。
　　心中呐喊，十五啊！
　　心说，这个成绩也能让老卢爆个血管吧？
　　一直念到最后，丝毫不让大伙儿失望，“方冰第51名，总分521，学年927。”
　　“董伟成第52名，总分507，学年983。”
　　二成子和三冰子，整整齐齐，无可撼动，贼稳固！
　　哥俩你看看我，我看看你。
　　三冰子，“你特么也不行啊！”
　　二成子，“别特么说我，有本事你来个倒数第三啊？”
　　那边，刘林来了句，“有我在，你俩别想了。”
　　老刘最后做了总结，“总体来说有进步，比上个学期的平均成绩上升了一大截。”
　　“不过，别高兴的太早，主要还是新同学拉高了平均分儿。”
　　“咱班原来这些人，有所上升，但我不满意。”
　　好吧，其实原来的老人儿上升也挺多的，但是老刘偏不说。
　　“目前，咱们班按平均成绩，再把文理按比例折算来看的话，排第五……和一班还是有相当大的差距的啊！差了一百来分的啊……”
　　“是不是有点太大了！？”
　　嗯，老刘又昧良心了。
　　一班就八个人，全体在前20名，平均分将近690，怎么和人家比？
　　而且，老刘没说的是，其实十四班的平均分儿已经和十七班差了不足10分了。
　　而上个学期，这个差距是50多分儿！
　　加油吧！一点一点给我追啊！
　　……
　　一直到中午放学，好几个人还没缓过劲儿来。
　　二成子：“操，怎么进来一堆牲口呢！？”
　　三冰子，“幸好幸好，还有二成子垫背。”
　　杨晓：“危险了啊，这九个有点猛！”
　　周之洲：“小五儿……小五儿……小五儿！！”
　　而杜超爽、李芸霞这几个人……
　　“开什么玩笑！？老娘居然连前五都没进去！？”
　　你等着的！！
　　我适应了，等老娘发力！
　　好吧，确实刚刚适应。
　　不是十四班的学习节奏刚刚适应，而是二中的教学内容刚刚适应。
　　二中已经全面和哈三中的教学内容，和教学重点接轨了，他们这些新来的，必然有一个适应的过程。
　　也就是说，他们几个，还没彻底发挥出实力呢。
　　至于李鑫……也在暗自较劲。
　　“嗯，差不多了！”
　　“他已经用这一个月把之前落下的大半年，补的差不多了，该到他往上冲的时候了。”
　　只考了个十三名？
　　李鑫都想把成绩单撕了，这可不是他的水平。
　　要知道，李鑫的成绩其实比董秀秀和许晨都要好的，而且好的不是一星半点。
　　看了眼徐小倩。
　　没错，李鑫的目标是徐小倩，齐磊都不够看。
　　此时在别的班。
　　李沫看着学年第二的成绩，半天说不出来话。
　　徐小倩，真的有那么厉害吗？
　　这时，钱宏俊凑了上来，“我说钱沫沫啊！别灰心，要加油哦！”
　　李沫：“……”
　　她想杀人了。
　　故作镇定。
　　“有什么啊？一次两次说明问题吗？”
　　“再说了，她考第一有什么用？十四班不还是第五吗？第二的齐磊都快出前十了！”
　　“下个月，等下个月的，下个月老娘灭了他们！”
　　钱宏俊一挑眉，“那……下个月要是还灭不了怎么办？”
　　李沫急了，“灭不了，老娘就真跟你姓！！”
　　此言一出，其他六个人抬头，“你们两个有奸情。”
　　……
　　“我国宪法没规定，嫁人需要改姓……”
　　……
　　“在一起吧……算是为民除害……”
　　……
　　“而且……是两害！”
　　李沫和钱宏俊脸都绿了，“都死去！”
　　好吧，每个班都有每个班的乐趣。
　　无论好学生，还是坏学生，都在这种暧昧的玩笑中……乐此不疲。


第183章 一个学科的诞生（一）
　　一班的八个人，总体上来说，还是比较放心十四班的，就一个徐小倩，其他人暂时不足为惧。
　　是的……暂时！
　　其实，十四班的存在，是一个很大的隐患。
　　虽然从第二的齐磊往后数，几乎都在学年前十之外，都不属于第一梯队。
　　但是，那几个人也太接近了。
　　齐磊学年第九、董秀秀十一、许晨十五、周之洲十六。
　　这几个家伙几乎就是挨着，说明水平很接近。
　　而且，如果要和一班对等的话，把十四班的前八位截取出来，其实就比一班差一点，并不是太多。
　　而且，你要知道，这个学期又收了5个借读班，现在二中的高二学年已经有36个班了，2400多人。
　　虽然尖子班聚集了最好的生源，和普通班有一些差距。但是普通班里，哪个班还没两个基因突变的牲口？
　　目前来看，别说学年前十，能进学年前一百，都是相当的困难，竞争非常激烈。
　　就拿这次月考来说吧，一班还好，八个人全部在前三十名，依旧强劲。
　　二班、十六班、十七班，如果要和一班平行比较的话，前八名基本也在50名以内。
　　就算少个一两个，也差距不大。
　　而且，和一班的分数也就差那么十几分、二十几分，说上来就上来。
　　而十四班最少，只有5个进了前五十的榜单，而且只是徐小倩和齐磊两个人进了前十。
　　可是，仔细看就会发现，十四班虽然前五十少了点儿，可是前一百的人数却一点不少。
　　他们班有13个人进了前百，比二班、十六、十七，还要多，保不准什么时候就杀上来了。
　　“咱们得加把劲了啊！”李沫提醒着众人。
　　四眼妹狂是狂，但绝对不骄纵，而且清醒得很。
　　其实，能在两千多人里杀进前百，先天条件上的差距其实已经微乎其微了。
　　当然像她，像徐倩这种除外，真的就是卷面上只有一百分。
　　而其他人，几乎是没有智商上的差距的，比的是什么？
　　就是谁见到过的题型多，谁在考试的时候少犯错。
　　这让李沫不得不产生危机感，最后一咬牙，把她精心挑选的十几套练习册和题库都暴露了出来。
　　列了一个单子，“自己去书店买哈！亲测，非常有用，爱信不信！”
　　一班众围上去一看，都瞪了眼，“好啊！钱沫沫，你还会吃独食了！”
　　李沫一阵烦躁，“谁还没点绝门绝活是怎么的啊？我不信你们没有。”
　　“嘿嘿。”钱宏俊呲牙一乐，仔细扫了一遍书单，在其中七本上画了勾儿。
　　“这几本我有了。”
　　然后把李沫书单上没有的几本，他觉得还不错的列举出来三四本，“这几本是我挑的。”
　　众人再次翻了白眼儿，钱宏俊也不是好东西！
　　于是，八个学霸东拼西凑，各自拿出压箱底儿的宝贵经验，列了一张二十多本练习册的书单。
　　总结下来就是：
　　特么的，学霸的嘴，骗人的鬼！
　　什么“回家不学习”？
　　什么“从来不做课外题”？
　　还有“上课听听就会了啊”、“做题全凭感觉啊”，那都是扯淡，你永远不知道人家背后有多努力。
　　说句难听点的，上厕所这一路上，你想的可能是这泡尿朝哪撒，人家可能就已经把几个考点在脑子里又过了一遍。
　　不过，有一点是好的，就连李沫这种把同学当对手的家伙都为了大局着想，也开始往出倒干货了。
　　……
　　此时在二班，宋小乐正在和班级前八的同学训话。
　　“你们特么是怎么搞的？”
　　“牛皮可是吹出去了哈！”
　　“一班那几个禽兽有什么可怕的，干他们啊！？”
　　宋小乐背着手，一举一动颇有几分神似二班班主任张显贵的派头儿。
　　“虽说吧，咱们和一班还是有一点差距地！！”
　　“可是我认为！！差距也不是很大嘛！使一使劲儿就追上去了嘛！”
　　“怎么就看不到你们的态度呢！？”
　　“态度！懂不懂！？”
　　“失望！！我相当的失望！”
　　长出一声，“幸好齐磊那孙子把赌约拖到了期末，要是月考就见分晓，那咱班还有脸见人吗！？”
　　“失之一城，尚可再战，失之一志，则永败啊，同志们！”
　　“要重视！”
　　“总之，只许成功，不许失败！！”
　　说的前八那几个同学一副没脸见的瞥着宋小乐，你学的是真像啊！
　　咋不去特长班呢？咋不去弄个北影、中戏之类的目标呢？
　　有人实在忍不了了，“班长同志，咱批评别人的时候，能先照镜子瞅瞅自己吗？”
　　宋小乐一窘，“我，我咋了！？”
　　“还你咋了？”八个人一起瞪眼，“你特么倒数第一，还好意思说我们！？”
　　“额……”宋小乐萎了下来。
　　好吧，不得不说，二班比较奇葩，宋小乐这个班长在各方面都很给力，深得爱戴，但是唯独学习不咋的。
　　也不是说不好，放在普通班属于不上不下的中等水平，可在尖子班就得垫底了。
　　所以，能想象前八的这几个学霸是啥心情了吧？
　　被特么倒数第一一顿训！
　　有人揶揄，开始反击，“班长同志，你说你倒数就倒数了，咱都是一个战壕的战友，没人歧视你。”
　　“可你连十四班的董磕巴都没干过，那就有点说不过去了吧？”
　　宋小乐涨红了脸，特么的，骂人不揭短哈！！
　　可是，这话说的对啊，倒数第一也得有尊严啊！也是有战场的啊！
　　和一班比，只需要前八的这八个人给劲儿。
　　可是，和十四、十六、十七比，那是全班一杆枪，一起使劲，他这个班长更不能拖后腿。
　　闷着嗓子，“那什么，反正……反正你们给我争点气！”
　　“我也努力！不就是一个董磕巴吗？下次月考，老子就弄了他！”
　　八个人一挑眉，“真的？”
　　宋小乐有点烦躁，“这有啥真不真的？弄他还不容易？”
　　挑着眼皮问道：“我跟他差了多少名？”
　　八个人，“你大榜是1200多。”
　　宋小乐，“他呢！？”
　　八人人马上翻出总榜，找半天，“900多。”
　　“额……”宋小乐一缩脖子，派头瞬间消失不见，一脸怯懦：“要不……期末一起算总账吧！”
　　900多名对他来说有点费劲。
　　“我呸！！”
　　“我呸呸！！”
　　二班的大班长，彻底没了威信。
　　……
　　——
　　高二学年的办公室里，老刘正被二十几个班主任集体围攻。
　　起因是，不公平！！
　　好吧，大伙儿都以为他只挑走了四个尖子生，结果没想到，打包过去那5个也是尖子生。
　　这就有点忍不了了，一下拿了9个，也太不要脸了。
　　连“自己人”罗漂亮都有点吃味，“刘卓富，你这回胜之不武了哈！”
　　对此，刘卓富一个劲儿给罗漂亮使眼色，甚至还咬耳朵，“跟我，你还计较这个干啥？”
　　“挑去，看上哪个随便挑，把徐倩拿走都行！咱俩还分得那么清干什么？”
　　罗漂亮一听，心里美滋滋的，这话说的还是蛮敞亮的。
　　先不说她会不会真的去挑，起码态度到位了，很给面子。
　　可是转念一想，“不对啊？”
　　她是十五班的班主任，也就是上学期实验甩下来的那个渣子班。
　　毕竟底子差，目前垫底，可是一直在进步，和普通班的差距其实已经不大了，确实需要几个尖子生来拉一拉成绩。
　　但是，问题来了，十五班是理科班，我上你文科班挑什么人去？这就是张空头支票。
　　刚要瞪眼，却是老刘马上一百八十度大转弯儿，“放心！就算你不去挑人，我也会在十五班下大力气，比自己班还上心。”
　　老刘也兼着十五班的语文课的。
　　罗漂亮一撇嘴，“这还差不多！！”
　　突然瞪眼，“我要吃鱼！”
　　老刘，“明天，红烧还是酱焖？”
　　罗漂亮，“不行，晚上就要！”
　　老刘：“安排！”
　　正说着，章南进来了。
　　大伙儿一看校长来了，都有些局促的不再打趣。
　　好吧，虽然明面儿上，实验中学过来的和二中还是有一点嫌隙。
　　但是，对于章南这个大校长，也不知道怎么回事，开始的时候意见还挺大的，可是随着时间的推移，真的是一点脾气都没有了。
　　没办法，这校长太给力了，拿捏的也太准了。
　　首先，是收入问题。
　　实验的老师过来之后，收入起码翻了一倍，高三的老师挣的更多。
　　二中太有钱了，校长也太阔气了。
　　其次就是，虽然王红、老马、王兴业这几个人依旧撺掇着和二中的老师对抗，可是，即便是对抗，也只存在于成绩与成绩之间、老师与老师之间的竞争。
　　也是怪了，上学期剑拔弩张的，大伙儿都以为是你死我活，水火不容的局面。
　　可是争着争着，发现没有输赢。
　　什么实验把二中比下去了，二中压了实验一头的之类的场景，根本就没出现。
　　甚至红个脸儿，谁对谁有怨恨的情况都没发生过。
　　反而是，大伙儿不服气归不服气，比着劲也仅仅是比着劲儿。
　　实验的老师们不得不佩服二中老师的敬业和开拓精神，二中老师也认可了实验老师们的能力和水平。
　　到最后，大伙儿一起使劲儿，吃透哈三中的教学模式，同时也一起针对现在二中的实际情况、生源水平，研究摸索出一套更适合二中的教学出路。
　　这就是章南厉害的地方了，她需要对抗，但不是无节制的对抗，控制矛盾范围，使之转化为动力。
　　而且，更过分的是，你永远不知道章大校长在哪儿等着你呢！甚至明明看见眼前有一个坑，你都得往里跳。
　　跳完还得砸吧嘴，“这坑跳的真舒服！”
　　因为章校长在坑里留好处了，那些把大伙儿喂的饱饱的奖金可不是白给的。
　　所以，她一进来，大伙儿就猜出来肯定有事儿，只是不知道这回又是什么事儿。
　　“大伙儿坐吧！”
　　章南从不用表面的严厉来彰显校长的威信，依旧是和善地带着淡然的笑意，示意大伙儿坐下。
　　“我就是路过，顺便看看高二这次月考的成绩。”
　　汪国臣一听，赶紧把学年大榜递上了去，“总体上来说，还是有进步的啊！”
　　章南接过，仔细地看了一会儿，这才抬头对众班主任道：“有一件事，我得替小刘说句公道话。”
　　“163过来那5个学生，是我硬塞给他的，他事前可不知道那五个的水平。”
　　大伙儿相视一笑，心说，章校原来是给刘卓富解围来了。
　　二班的班主任则是开玩笑道：“那章校您这可有点偏心了哈！给了小刘九个尖子生，十四班一下就冲上来了。”
　　章南也笑，“确实偏心了，不过也不是没有考虑。”
　　给大伙儿解释道，“十四班在高一的时候，功不可没啊！盘活了整个高一学年的学习氛围。”
　　此言一出，原来二中的几个班主任都是点头，这一点确实如此。
　　章南继续道：“可是，对尖子班的推动作用却不大。”
　　笑对汪国臣，“这一点，我得批评你了，你的班就挨着十四班，一点力都没借上。”
　　汪国臣苦脸点头，“接受批评，那帮小子就是听不进去，怎么激也没用。”
　　章南，“主要还是不在一个水平线上，没有可比性。”
　　这话赢得了十七班班主任的认可，“确实，也就能利用十四班给增加学习任务找个借口。”
　　“其它的，说啥都没用啊！毕竟十四班搅合的还是普通班，没把尖子班超过去。”
　　章南，“所以啊，正好借这五个班在一起的机会，可以想想办法。”
　　“我当初的想法就是给十四班输送一点新鲜血液，也许能往上冲一冲，给其它四个班一点压力。”
　　看了眼大榜，“现在看来，也许有希望。”
　　抬头看向刘卓富，“小刘啊，你得再加把劲儿，只要超过去一个，那几个班的学生我估计就坐不住了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　其它那四个班的班主任脸都绿了，原来坑在这儿呢！
　　你别说超过去一个学生坐不住了，大校长这话一出，他们几个当班主任现在就坐不住了。
　　你品，你细品……
　　就说十四班超谁吧？超谁谁难受！
　　一班、二班、十六、十七的班主任相互对视一眼，感觉压力有点大了。
　　章南这哪是随便来走走？坑不小啊！
　　但是，坑挖完了，接下来就是下好处了。
　　看着那四个尖子班的班主任，“大家也别有什么心理负担，让学生们竞争，可不是让你们有太大的压力。”
　　“从下个月开始，包括十四班在内，咱们在老师这一块儿不看排名拿奖金，只看学生的成绩提升了多少。”
　　“哪怕排名降下来了，但成绩上去了，那就是你们的功劳，就该拿对得起这份付出的奖金。”
　　大伙儿一听，果然。
　　不过，这块肥肉确实也够大的了。
　　章南点到为止，不再多聊了。
　　很多话其实不用挑明，她对几个尖子班目前的态度其实是不太满意的。
　　把尖子生聚集到一块儿，并不是为了依靠好的学习天份高高在上的，更不是尖子生就应该拥有最好的教学资源。
　　而是身为尖子班，你应该比普通班更努力，创造更大的价值才行，攀登更高的高度。
　　否则，尖子班就失去了意义。
　　二中的整体升学率得靠全体师生的努力，可是二中能拔多高，打出多响的名号，却要靠尖子班来冲锋。
　　得让尖子班动起来，拼起来。
　　这就是她为什么偏向刘卓富的原因，十四班必须要冲上去，打破尖子班的安逸圈。
　　“还有一个事儿。”章南一点都不拖泥带水，说不聊就不聊，说起了今天过来的第二个目的。
　　“是这样的，汪老师和小刘老师前几天向校里提出一个建议，就是建立二中自己的题库。”
　　大伙儿一滞，再次把目光集中到汪国臣和刘卓富身上，不得不感叹，年轻就是好啊，冲劲儿足，想法多！
　　题库？
　　这个概念不陌生，但是有点超前，二中现在还没到那一步。
　　哈三中有自己的题库，师大附中也有，像是京城的四中、人民附中当然也好。
　　可这些都是省一级，甚至是国家级的重点中学，有权威性。
　　二中算什么？县级中学罢了。
　　也许按照章南的发展路线，几年之后，二中可以在龙江省打响名号，成为黑马。
　　到时，也具有了一定的权威性，是可以建立自己的题库的，甚至是教学模式的。
　　可是，现在……太早了吧？
　　说实话，题库也好，自身独有的教学模式也罢，甚至延伸到教育本身，这是一门很深的学问。
　　这就好像，二中为什么要照搬哈三中的教学模式，其实有很多并不适合二中。
　　人家那是集合了全省的优秀生源、优秀教师，而二中有相当一部分的学生素质是达不到那个高度的。
　　为什么不上来就自己摸索一套适合自己的教学思路？
　　原因很简单，人家哈三中多少老师参与省内高考、中考的出题出卷？又有多少人参与教材编写？
　　这就是优势，人家是最了解考试重点，以及教育脉络的那一波儿人。
　　总结出来的教案大纲也是最权威的，题库更是最精炼的。
　　尽管有些不适应的地方，但也比起你自己闭门造车要强得多。
　　而题库，更是反映了一个学校在捕捉考点、教学重点上的精准度，也是一个学校成为名校的必然过程，必然追求。
　　就像后世的黄冈、衡中一样，某种意义上来说，“黄冈题库”、“衡水模式”已经不仅仅是自身高考成绩有多好的问题了，他们影响的是后世几十年的中国教育现行的理念。
　　当然，尚北二中很难达到这样的高度，这是地域决定的。
　　可是，做龙江省的名牌高中，起码已经有这个苗头了。
　　大家伙儿之所以现在工作热情这么高涨，一来是二中完善的奖金制度；二来就是每个人都很清楚，大家在创造历史，也从中看到了希望。
　　可即便如此，二班的班主任张显贵沉吟了一下道：“现在就做题库？还是太早了吧？”
　　却见章南一笑，“不早了，该动起来了。”
　　解释道：“我的想法是，现在做，其实并不一定要做的多好，像其它名校一样出书什么的更不用考虑。”
　　“更多的其实是给大家积累经验、甄选题型、创造题型的过程，也是咱们全校教职员工自我提升的一个过程。”
　　“还是为将来成为权威，甚至参与到教案、考点、教材编写工作的一个前期积累。”
　　“总不能等到二中真的名满天下了，我们才想起做后续的工作，急匆匆地拿出一个四不像出来。”
　　“那咱们就不配做这个名校，顶多就是个高考工厂罢了。”
　　章南还是一如既往的高瞻远瞩，放眼全局来做事情。
　　现在二中的资金很充裕，教职员工的士气也很高，完全可以做起来看看。
　　做出成绩，那将来有大用。做不出成绩，也就当是花点钱给老师们提高一下专业能力了，里外都不亏。
　　“这个事儿，我准备交给王兴业校长来牵头，贾桃芳老师和汪国臣老师做副手。咱们先尝试着做一个电子题库，再慢慢推进。”
　　众人自无不可，只是不知道这个试水、积累经验的东西，什么时候才能正式派上用场。
　　汪国臣这时道：“咱们加把劲儿，也许就是三五年的事儿，咱二中肯定能冲上去！”
　　却是章南暗自摇头，三五年？太晚了！
　　时间拖的太久，也就意味着变数也就越多。
　　今年高考，就是一个坎儿，冲上去就冲上去了，冲不上去，最多等到明年，也就是刘卓富这一届。
　　成了，二中一炮而红。成不了，来自各方的压力会纷涌而至。
　　而且，必须是大爆，小打小闹的有所提高，多出几个清北都不行。得是镇住所有人的那种爆炸成绩，二中才有出路。
　　否则……
　　否则对二中的未来，章南并不抱有乐观的态度。
　　要知道，二中的很多做法其实是有争议的，二中的成绩也是一定会有人眼红的。
　　在2000年这个时期，教师高福利、疯狂的抢夺优秀生源，公立学校大肆接受民间捐赠等等。
　　这在其它学校看来，你就是完全不按规矩办事，是异类。
　　手里握着千万的资金，到处挖学源，挖老师，还有重点大学的保送名额。
　　更过分的是，你的老师一个月上千块，甚至上万块的拿奖金，而我的老师只能按地方财政的分配，一个月几百块的死工资。
　　这是要招人恨的，是必定招来小人使绊子的。
　　一旦有人拿来做文章，到时的风浪不一定比去年梁成搞的那波“减负”来的轻松。
　　说心里话，那一次的主要目标是徐文良，章南还能处理。如果专门冲着二中来，章南不一定有能力扭转乾坤。
　　到时候是什么后果，谁也说不准。
　　所以，章南很迫切，她需要二中拿出一份无可争议，别人想使坏都不敢使坏的成绩单，来应对隐忧。
　　站起身来，并没有把这些担忧说给一众老师，只是做出轻松之态道：“大伙儿再辛苦一些，咱们争取更进一步吧！”
　　说完，章南转身而走。背影有些疲惫。
　　这个世界上，最容易的就是随波逐流，是做一个混子。
　　那些想踏踏实实做事的人，反而艰难，甚至不被理解。
　　都说二中的老师这两年很累，可谁又知道，最累的就是章南。
　　都说二中老师挣的多，可谁又知道，全校工资奖金拿的最少的人也是章南呢？
　　出办公室的时候，章南正好和来送作业的齐磊走了个对脸。
　　“章姨！”齐磊欢快地打着招呼。
　　章南一笑，感觉齐磊的精神面貌不错，比过完年那会儿强多了。
　　朝他点了点头，不咸不淡地回了句，“在学校，要叫校长。”
　　“哦。”齐磊讪讪。
　　章南摇了摇头，“进去吧！”
　　说完，就上楼去了。
　　齐磊倒是没急着敲门进去，而是看着章南的背影突然也有些感慨。
　　也许是错觉？感觉章南老了。
　　第一次见章南是在一年半之前，那时候给齐磊的第一印象就是，难怪徐小倩天生丽质，原来是遗传了亲妈的基因。
　　那个时候的章南带着眼镜，很凌厉，感觉一点也不像四十多岁的人。
　　可是现在，能从她身上看出疲惫，腰杆也不像从前那么直了。
　　这才一年多啊！
　　摇了摇头，有些无力，在时间面前，每一个人都是失败者。
　　把作业交给办公室里的汪国臣，期间，刘卓富还嘱咐他，晚自习盯着点，今晚他们几个老师有事儿，就不过去了。
　　出了办公室，齐磊其实也挺郁闷的，有点小烦恼，他娘的，感觉越来越难混了呢？
　　他虽然回到了班级老二的位置，可是学年排名着实把齐磊惊着了。
　　才第九？连前五都没进去！？
　　虽说，现在学习成绩对他来说真的不怎么重要了，考第几无所谓。
　　可是，人争一口气，佛争一炷香。别说是个高中生，成年人被架在那也没有几个是清醒的。
　　齐磊还是要脸儿的，他不得不认真了啊！
　　专心学习，还就不信了，就哥这个天赋，还不如你们了？
　　然而，有时候就是倒霉，喝凉水都塞牙。
　　有人偏偏不让他专心学习，你能有什么办法？


第184章 一个学科的诞生（二）
　　从主楼办公室回来，齐磊刚到教室，江瑶就出现在了十四班门前，朝齐磊很霸气地招了招手。
　　“出来！”
　　齐磊眉头一皱，起身迎出去，很是警惕，“你要干啥？忙着呢！”
　　江瑶大小姐翻着白眼，突然有点嗲，“没事儿还不能找你了？怎么说也是老搭档了嘛~~！”
　　我勒个去啊！！
　　齐磊一步跳回门里，退着往自己座位跑，“没事你还真别找我！”
　　以他对江瑶的了解，她越是这么说，说明事儿越不小。
　　而且，算着日子，她也该过来了。
　　直接坐回座位，对门口的江瑶视而不见，埋头做题他不香吗？
　　过一会儿，身旁的徐小倩捅了捅他，齐磊，“干啥！？”
　　徐小倩指了指门口，江瑶还在那站着呢，怒气值有飙升的迹象。
　　“别搭理她！”
　　徐小倩笑了笑，就不管了。
　　而江瑶……躲回班里就能难住她了？高三有名的猛女不是白叫的。
　　“你出不出来？”
　　齐磊，“……”
　　“不出来是吧！？”
　　江大小姐瞪着眼，直接进了教室，来到齐磊前排。
　　杨晓很配合地让出座位，“姐，请上坐！”
　　江瑶朝晓儿挑了挑眉头，“越来越知道心疼人了。”
　　好吧，她还有心思调戏一下杨晓了呢。
　　倒跨在椅子上，往齐磊桌子上一趴，直勾勾地看着他，把齐磊看毛了。
　　“大姐，你到底有事儿没事儿！？”
　　江瑶，“有！！必须有！”
　　“那说事儿！”
　　江瑶：“你不明知故问吗？我找你还能干啥？倒追啊？”
　　结果，齐磊马上转向徐小倩，把胳膊弯朝徐小倩递了递，“来！！咱亲昵点，让她死心。”
　　徐小倩抬手就给了齐磊一下，“别闹！”
　　笑对江瑶，“小瑶姐，有啥事儿吩咐他干，我帮你让他屈服！”
　　江瑶登时一跨，“哎~~呀！怎么都这么可人疼呢！！”
　　闹完，瞬间变脸，板脸对着齐磊，“广播室你去盯几天！”
　　此言一出，齐磊心说，果然是这个事儿！
　　把鼻子一抽抽，来了句，“广播室跟我有什么关系？不去！”
　　江瑶无语，“还生气呢啊！不至于，不至于！乖，就当帮姐盯几天，行不？”
　　可是，齐磊油盐不进，依旧瞪眼，“这个面子真给不了，谁又给我面子了？”
　　却见江瑶苦着脸，“真没人了，这个面子可以给的。”
　　齐磊，“少来这套，你让张嘉志自己来找我！”
　　江瑶：“……”
　　好吧，不是齐磊不给江瑶面子，而是……他被校广播站开除了。
　　没错，不是解聘，也不是他忙顾不上那头儿，而是正正经经地被开除了，广播室、文体室的钥匙都给他收回去了。
　　他嘴里那个张嘉志，是特长班的班主任。
　　章南高薪从京城请过来的一个老师，专门教普通话和播音主持的，就是他把齐磊给开除的。
　　这还是去年的事儿呢！
　　而且，说起来，又算是齐磊自己给自己挖了个坑。
　　去年，他不是去北广装了回13吗？开了个演唱会，爽了一宿。不是捐钱给北广修了大门吗？
　　结果，也不知道北广的领导们是怎么想的，打了脸还打出气度来了，相中齐磊了。
　　更过分的是，齐磊都不知道他们是什么逻辑，居然还因为齐磊想起尚北二中来了，给二中弄了个保送的名额。
　　也是日了狗了哈！
　　这么大度的吗？这么大度也不是你们这个做法啊？
　　居然敢给我老丈母娘这种机会？她能把北广薅成葛优！
　　而章南确实是那么做的，到京城请了专业的播音老师回来，可得利用好这个保送的机会。
　　请回来的这个人，就是张嘉志，一个二十多岁的“熊孩子”，张小孩。
　　嗯，反正齐磊是这么称呼他的。
　　贼特么不是东西，还特么拿着鸡毛当令箭，到了二中就干了两件事。
　　第一，挑人；第二就是，霸占了广播站。
　　挑人不用说了，章南是不会放过这么好的一次宣传机会的。
　　北广的保送，多露脸啊！不但二中上下都知道这个事儿，全尚北都知道了。
　　张嘉志先是从二中有意向走新闻这条路的学生中挑了几个有天赋的，然后又跑到下面的乡镇中学四处撒网，见到好苗子就问人家，想保送北广不？想当主持人不？
　　这特么的……一帮小地方的孩子，连县城都没去过几回，你跟他说重点大学？京城的重点大学？还是当主持人？哪里经得起这个诱惑？
　　自然是鸡飞狗跳的，弄的好几个乡镇中学的校长跑到教育局去告状。
　　这个年轻的、贼能作的小老师，在程建国那都挂了号了。
　　也确实让他挑走不少好生源。
　　总之，有那么二三十个吧，高一、高二、高三的都有，分配到三个学年的特长班，都归他管。
　　然后，张嘉志干的第二件事儿，就是霸占广播室。
　　这更没得说了。
　　江瑶是很有兴趣去北广的，她和李憨憨也有联系，准备也去北广，有保送自然乐意。
　　其他高三的播音特长生，还有新闻兴趣生，自然也心之向往。
　　于是，广播站就成了他们最好的练手的地方。
　　去年张嘉志一来，就把齐磊边缘化了。
　　“你一个学霸占着广播室干啥？这不用你了，给新人留点机会，回去吧！”
　　把齐磊气够呛，老子管着广播站一年多，天天给全校放歌，保障课间操，还得主持大型活动啥的，没功劳还没苦劳了？这就下岗了？
　　再说了，下岗还得做一做思想工作呢？这么生硬就把我给打发了？
　　结果，更无语的还在后面。
　　毕竟那个时候还不算开除，顶多算是让齐磊交出主持位置，给特长生留机会，齐磊时不时的还得去广播室帮忙。
　　除了江瑶，那些新人连机器怎么开都不知道，江瑶要是不在，就都抓瞎了。
　　可是，你说你去就去呗？做好自己该做的，别的事儿别管不就得了？
　　可是，齐磊偏不。
　　他毕竟前世就是学新闻的，又当了这么长时间的校园主持人，你让齐磊在新人面前不装一下，不显摆一下本事，那是不可能的。
　　他就那样儿，有时候比谁都人间清醒，可会看人了。有时候……又热心的过头儿了。
　　听着这些新来的，磕磕巴巴用极其浓郁的大茬子味儿普通话念广播稿儿，也确实是一种煎熬。
　　每次遇到，齐磊就会指点几句，教一些技巧，包括一些学新闻、学主持专业的见闻，还有应付播音考试的窍门儿。
　　结果，就让张嘉志撞见了。
　　事情到这儿，其实也没什么。
　　要是换了别人，还得谢谢齐磊，毕竟齐磊说的那些东西都是有用的，很有用！
　　可是，到了张嘉志这个人这里，却是不行了。
　　他有点……有点自负、小心眼儿、狭隘、不识好歹、狗咬吕洞宾、特么好心当驴肝肺，还特么弱智！！蠢！！心里有病！！不长脑子！
　　咳咳，扯远了。
　　总之，张嘉志看到齐磊在那指点江山，挺不乐意的。
　　心里那点……阴暗、自卑、彷徨、掌控欲、二百五气质、傻叉本能……
　　咳咳，又扯远了。
　　总之吧，你一个高二的小屁孩瞎指挥什么？教错了谁负责？
　　再说了，教好了也不行啊！？
　　教好了，还要我这个班主任干什么？
　　当时就炸了。
　　怎么说呢？这人专业水平是有一点儿的，（仅仅是有一点，不然也不至于到高中当老师，而不是到某个电台、电视台上班。）可是做人方面，确实有缺陷。
　　就是自负、小心眼、狭……
　　咳咳！！
　　齐磊是好心，就算说错了，或者和你的教导理念不符合，也不至于发火。
　　可他不，顶瞧不起这个小地方的土老冒儿。
　　于是，把齐磊一通骂，然后就开除了。
　　还专门找了老董和老吊车，再不允许齐磊进广播室。
　　老董和老吊车虽然也有点替齐磊委屈，可是能说什么呢？毕竟是老师，知道齐磊委屈也得顾全大局。
　　然后……
　　然后就真开除了呗！
　　当时把齐磊气的啊，也就是身前身后事儿太多了，忙着《传奇》，还有坦白局的事儿，没工夫和他计较，结果留了个“隔夜仇”。
　　特么的！
　　这人就是幼稚！自负！！小心眼儿！！狭隘……
　　你等着的，早晚得找回场子。
　　从那以后，齐磊给张嘉志起了个外号儿，叫“张小孩”。
　　二十六七岁的熊孩子！
　　彻底结仇，有你没我！
　　现在想起让我给你管广播站了？
　　“不去！！打死我也不去！要不你让张嘉志自己来找我！”
　　江瑶都无语了，“你和他一般见识干啥？他毕竟是老师。再说了，你不去，广播站就关门了啊！”
　　进了四月份，各个传媒院校的校考又开始了，包括北广对保送生的内部审核。
　　高三那批人，张嘉志是个学校的校考都给报了。
　　一来，不能把宝全压在保送上；二来，也是给他们一些实战的机会。
　　到考场里转一圈儿也是好的，既能感受一下考试气氛，也能看看与龙江省其他地方考生的水平差距。
　　不得不说，张小孩除了做人不咋的，在这方面还是很有经验，也很有能力的。
　　只是他们一走，广播站就得停，高二、高一虽然也有张嘉志的学生，可是，这半年广播室都是高三的在练。
　　这么说吧，课间操都得加一段儿诗朗诵，把全校都折磨的不轻。
　　高二、高一没什么机会，有水平也摆弄不明白设备，只能来找齐磊帮忙盯几天。
　　“不去！”齐磊继续端着。
　　把江瑶逼急了，脸色突然阴了下来，“治不了你了，是吧？你去不去！？”
　　齐磊心下一沉，突然感觉有点不妙，但面子还是要的啊，“不，不去！！”
　　于是，江瑶突然又变了脸，一脑门子的娇羞柔弱，拉着齐磊的衣角左右摇晃，往那一瘫，跟一只病鹌鹑似的。
　　“求求你……”
　　“去！！”
　　齐磊瞪着眼珠子，直往徐小倩那边钻，太特么吓人了！
　　“大姐，我去行了吧？快收了神通吧！”
　　冷汗都下来了，下意识回头看了一眼徐小倩。
　　结果，就见全班都嘿嘿嘿的笑着看他被江瑶折磨，包括徐小倩。
　　江瑶就那样儿，跟熟的人很放得开，谁都知道不能当真。
　　不过，齐磊还真就怕这个，他吃软不吃硬。
　　还没等他回头呢，江瑶就又变了脸，使劲拍了齐磊的肩膀，“就知道你最够意思！走了哈，课间操别忘了哈！”
　　“拜拜！”
　　“……”
　　江瑶就这么蹦蹦跳跳地走了，留下齐磊在风中凌乱。
　　最后，齐磊把气撒到徐小倩身上，“你怎么不拦着她点？多吓人啊！”
　　徐小倩还没笑够呢，“我？我拦得住她吗？”
　　江瑶可是唯一一个能把二中两代男神吃的死死的主，一般人谁治得了她？
　　……
　　再说江瑶那边，回到高三特长班，张嘉志也在。
　　一见江瑶，马上发问：“怎么样？那倒霉孩子答应了吗？”
　　江瑶飒爽地扬起下巴，“搞定！”
　　“呼。”张嘉志长出了一口气，他其实还挺怕齐磊让他下不来台的。
　　不过也只是一瞬，对着班里的几个播音特长生又抖了起来，“都抓紧点时间，咱们下午就去川音的考场转一圈，先熟悉一下气氛。”
　　“明天北广的老师就来学校了，可得给我长点脸啊！”
　　这话说的大伙儿反而更紧张了，江瑶小心肝更是扑腾扑腾的。
　　“张老师，北广的考点怎么就设在咱们这儿了？这不科学啊？”
　　是的，北广今年在龙江省的校考考点，就设在尚北二中，考试时间是四月二十七号。
　　而明天，北广的老师和工作人员就要进驻学校了。
　　这确实不太科学！
　　要知道，一个省的校考点，肯定是在省城，而且肯定是某所大学，毕竟场地和空间都要大很多。
　　就像川音，考点在师大。
　　浙传在黑大，郑州商学院在龙江商学院等等。
　　就从来没有过跑到一所高中设考点，而且还是小县城的情况。
　　对此，张嘉志颇为自得，“这是你老师我面子大！懂不？”
　　笑着解释：“今年来龙江监考的负责人，正好是我大学时期的新闻学讲师。人家现在已经是政治新闻系的系主任了，在国际学术界都是权威呢！”
　　“听说了我在尚北二中，再加上二中是北广的保送基地，就再三考虑，直接把考点设在二中了。”
　　“你们偷着乐去吧，赶上好运气喽！”
　　大伙儿听的一愣一愣的，“大系主任？还是学术专家？好厉害的样子呢！”
　　江瑶都情不自禁地给张嘉志竖了个大拇指，“老张，你真牛！”
　　对此，张小孩同志很是受用，微微一笑做高深状，“好好考，别辜负了老师的一番苦心。”
　　随后，背着手出了教室，心里那叫一个美啊！
　　因为他比谁都清楚，考点就设在学校，这对学生心理造成的影响有着难以估量的好处。
　　其实，不管是校考也好，还是保送审核也罢，临场发挥的重要性不言而喻，环境对考生心理的作用是非常大的。
　　在一个自己熟悉的环境考试，这简直就是作弊。
　　其实，张嘉志自己都想不明白，北广这回怎么给了这么大一个面子？
　　廖老师……还是重情义啊，没忘了自己这个学生！
　　……
　　——
　　课间操的时候，张小孩本来应该例行公事地去广播室，可是今天不行。
　　一来，齐磊接班了，那边没有他去的必要。
　　二来，他得带着学生去哈市参加下午的川音校考，也没那个闲工夫。
　　学校给雇的小巴车，专车送考再统一接回来，也足见二中的重视。
　　此时，车就在楼下，特长班参加校考的那几个考生都已经上车了，只等他一到就出发。
　　可是，张小孩没急着下去。
　　他这个人吧，有点自负……小心眼儿……狭隘……不识好歹！狗咬吕洞宾！！特么好心当驴肝肺！还爱臭显摆。
　　全校都在跑圈儿，就他和他的学生可以坐上小巴，大摇大摆的出征。
　　别的不说，派头怎么也得足足的嘛！
　　磨叽了好一会儿，外面都一二一的在集合了，江瑶也都上楼喊他了，这才磨蹭着下楼。
　　只是临上车前，张小孩有点忍不了了，齐磊在广播里撒欢呢！
　　东北学校的课间操冬夏是有区别的。
　　夏天和南方一样，做广播体操。
　　到了冬天，就改成跑圈儿了。全校以班级为单位列队，绕着大操场走一圈，跑一圈儿。
　　到了开春儿时间，也不影响，大操场进不去，就绕着甬道转圈儿。
　　平时特长班接管广播室的时候，张小孩会借这个机会让江瑶他们轮流上去朗诵播音稿。
　　从《满江红》到新闻联播的抄送稿件，反正折磨的全校都挺难受的。
　　现在轮到齐磊了……这孙子就是有病！
　　“一二一！”
　　“一二一！”
　　“一二三四，二二三四！”
　　“高三九班保持队形！”
　　“高一十六班的体委干啥呢？要考放羊大学吗？”
　　“主楼门前那辆小巴动作快点，车前那个小分头，哪个班的同学！？别挡道！”
　　“！！！！”
　　张嘉志要吐血，还哪个班的？还同学？那特么是我！我是老师！！故意的，是吧？
　　可他说是同学，你就拿他没招儿。
　　把张小孩气的，那么想冲上去弄死他呢！
　　可是，这还没完呢！
　　广播里又来了，依旧是齐磊久违的、欠揍的、又无比悦耳的声音。
　　“依照特长班的惯例，是不是得念一段广播词啊？”
　　“那我也来一段？给特长班的兄弟姐妹们打个样儿？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这回都不光张嘉志了，老吊车都想上去把他揪下来。
　　什么特么玩意？都过去快半年了，他还记仇呢？
　　所以说啊，你就不能让这小兔崽子得势，否则他非得给你弄出点幺蛾子。
　　而齐磊那边，已经彻底嗨了。
　　他娘的，开除我？
　　对着麦克风乖张，“那我也来一段哈！”
　　“来段简单的、百十来个字的短稿儿。”
　　楼下张小孩挑眉撇嘴，“百十来个字的短稿？那你显摆个屁啊？你不会要来绕口令吧？可是挺没水平的。”
　　这边齐磊铺垫完，就从兜里掏出一张纸来。
　　清了清嗓子：
　　“阿卜杜沙拉木·阿卜杜热西提和阿布都热合曼·阿布都铁力瓦尔地来到了新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县加玛铁力克乡塞克孜艾日克村，看望了村民艾合买提·托合提阿不力孜和他的妻子布威佐和热·买买提依明。”
　　“我噗！！”
　　“噗噗噗！！”
　　“噗噗噗！！”
　　这一段念出来，全校都被他干岔气了。
　　这孙子真特么坏！
　　老吊车实在受不了了，返身就冲上了楼。
　　没一会儿工夫，广播里传来老吊车的一声咆哮，然后……广播就没动静了。
　　张嘉志：“……”
　　很流畅啊！
　　不过，你特么的也太……
　　小心眼儿、狭隘、弱智！！蠢！！心里有病！！不长脑子！
　　然后……然后脸有点疼。
　　为了掩盖尴尬，对着已经上车的几个人吼，“听到没有？能达到这个水平就差不多了！”
　　江瑶都无语了，什么乱七八糟的！
　　没等她吐槽呢，张小孩钻进小巴车，一溜烟儿的就没影儿了。
　　他走了，这边齐磊没处过瘾去了。
　　等到课间操结束，各班带回，齐磊才揉着屁股从四楼下来，和带回的班级走了个对脸。
　　大伙儿只听见他在嘟囔：
　　“那么大岁数了，劲儿还不小呢！”
　　惹得众人哄笑一团，感觉学校里全都是乐子。
　　……
　　——
　　川音的校考不难，再加上张小孩的专业指导，二中那几个去考的发挥都还不错。
　　江瑶更是表现突出，反正她如果要去川音的话，文化课只要有个分儿就能走。
　　这年头儿，各个高校的择生尺度还是比较大的。
　　回到学校，张嘉志让他们回班上自习，自己则是回到办公室准备着明天迎接北广的驻点。
　　与此同时，远在京城的廖凡义也在准备着行装，明天早班飞机奔赴龙江。
　　是的，这趟去龙江省的校考工作，由他亲自带队。
　　只不过，这趟去的目的可不仅仅只是校考。
　　突然，家里的电话铃声响起，廖凡义接起来，是北广校长让他去一趟办公室。
　　廖凡义不敢怠慢，又匆匆出门，到了校长办公室。
　　北广的大校长先是给廖凡义倒了热水，这才说起正事。
　　“怎么样？行李都收拾好了？”
　　廖凡义点了点头。
　　校长这才递上一份名单，“这是这趟除了咱们校考人员之外的随行名单。”
　　廖凡义一看，不由皱眉，“这……”
　　名单上有长长的一大串，其中不乏一些如雷灌耳的名字。
　　比如：
　　人大国际关系学院的副主任。
　　京城师范心理学系的副主任。
　　以及北广大众传媒、社会学、国际政治等几个院系的教授。
　　“校长，没这个必要吧？”
　　廖凡义有些哭笑不得，又看了一遍名单，确实是这些牛人没错。
　　这可以说是国内，政治学、大众心理、大众传媒、社会学，以及新闻学的顶尖阵容了。
　　这些人组织一个国内的高峰论坛都不过分，现在却要集体奔赴东北，去找……
　　去找那个混小子？
　　对校长解释道：“这趟过去也就是了解一下情况，用不着这么兴师动众。”
　　校长则是苦笑，“这不是我的意思，我的面子可没这么大，请得动这些大能。”
　　“这是教育部和新闻出版总署牵的头儿，也是未来你的数字媒体研究中心的班底。”
　　廖凡义：“！！！”
　　脱口而出，“这……这些人都调到我这儿来？”
　　有点懵！或者说，更懵了。
　　说实话，这件事儿，他从头到尾都不太清醒，他都不知道怎么回事，突然就冒出一个数字媒体的概念出来。
　　校长找他谈话，问他对数字媒体有什么看法。
　　廖凡义能有什么看法？他是第一次听到这个词。
　　再然后，突然又冒出一个“上面的人”找他谈话，点名让他牵头来做这件事。
　　这和廖凡义原本研究的课题根本就不沾边儿。
　　数字媒体？
　　数字媒体，你找做技术的人去啊？找我这个做新闻理论的干什么？
　　现在又给他塞了这么多人，廖凡义就更迷糊了。
　　他甚至不知道，所谓数字媒体，要政治学、大众心理，大众传媒的学者干什么？有什么关系吗？
　　好吧，直到现在，他依旧不能给“数字媒体”这四个字寻找到一个哪怕是沾边儿的定义。
　　这也是他这个大系主任插手招生的事情，要去一趟东北的原因。
　　因为“上面的人”告诉他，概念还有答案，得去东北。
　　不难看出，这是上面要下大力气啊，抽调各方牛人，来组成这个新的学科研究基地。
　　有这个必要吗？
　　廖凡义不知道，也许真的就是到了东北才能有答案。
　　此时，校长也安慰道：“你也别有什么负担！上面重视，肯定是上面洞察了一些什么，甚至关系到国家未来发展的配套工程。”
　　“你只管放心大胆的去做。做出成绩当然是好的，做不出成绩，那说明这个研究方向行不通，上面也就死心了。”
　　嗯，北广的校长其实也不知道数字媒体是个什么概念，更不知道意义在哪儿。
　　“好吧！”廖凡义也只能应下来。
　　不过，他内心还是不理解，数字媒体？这个方向太笼统了。
　　包含的东西是什么？
　　到底要研究什么？
　　设立这个学科的意义又在哪儿？
　　这一切的答案，都在东北，都在那个自称老秦的人给他推荐的那个人身上。
　　一个他认识，但却又无比陌生的人。
　　“呵。”想到这儿，廖凡义自嘲的一笑，“齐磊……这个妖孽怎么就阴魂不散了呢？”
　　……
　　——
　　廖凡义一行，第二天上午到达了哈市。
　　4月的北方比起京城来，还是有些寒冷。
　　一行人没有在哈市停留，又马不停蹄地赶往尚北。
　　对于把考点设在尚北这个举动，北广负责招生的人员其实也很不理解。
　　而看着车窗外的景致从哈市的繁华，到城郊的杂乱，最后彻底变为一片荒凉，很多人更是无语。
　　北广建校以来，还真没在这么偏僻的地方设过考点儿。
　　招生办的年轻老师实在忍不住好奇，“廖主任，校里到底怎么想的啊？为什么是尚北？”
　　廖凡义看着他笑了笑，最后摇了摇头。
　　说实话，他也说不清。
　　总不能告诉大伙儿，他们去尚北是为了见一个还不足十八岁的孩子吧？
　　更不能告诉他们，他们这么一大群人去找他，就是因为他比我们都了解一个学科？
　　太荒谬了！
　　况且，廖凡义其实也不清楚，齐磊到底知道多少，能提供多少帮助。
　　不再和年轻老师多说，转身去和人大、京城师范的几个学者说话。
　　“庞主任，人大一向消息灵通，您跟我说说，那小子到底知道什么？”
　　庞清方挑眉笑了笑，随后只是摇头。
　　过了好久，“我确实比你知道的多一些，但是，也绝对有限！”
　　“哦！？”
　　此言一出，不但廖凡义，京城师范的张路臣，还有其他几个人也都精神了起来，盯着庞清方不放，等着他解惑。
　　只闻庞清方道：“据说，是上面有人发现了一个很特别的传媒现象，随后请教了制造这起传媒现象的人。”
　　“结果，那个人就提出了一个很超前的传媒理论，还建议上面深入的研究，创立学科。”
　　“这件事儿怎么说呢？要是一般人提出来，上面也不会太重视，不过，好像那个人有点能量，是个德高望重的老人家。”
　　“所以上面就重视了，最开始组织了人大，还有党校的一批学者，讨论了一下，发现确实有研究的必要。”
　　一摊手，“于是，大伙儿不就聚在一起了？”
　　大伙儿你看看我，我看看你，还是不解，“可是，那和去尚北有什么关系？”
　　庞清方一撇嘴，“那就不知道了，只能问小廖。”
　　别看廖凡义是名义上的带头人，可是实际上，在坐的各位属他资历最浅，年纪最轻。
　　对于庞清方的疑问，廖凡义也是如实做答。
　　“上面找我谈话的时候，推荐了这个齐磊。据说，他在新闻学方面很有天赋，也有很多超前的想法，这个学科上面就是找他最先验证的。”
　　老秦没有把这个学科就是齐磊提出来的话告诉廖凡义，出于保护齐磊的意愿，淡化了他的作用。
　　众人听罢，皆是了然之态，可又更加的迷糊了。
　　一个还不满十八的小孩儿，有这么神吗？
　　庞清方苦笑摇头，你要说物理、数学的少年天才，他是信的，也见过不少。
　　可是，政治学、新闻学的天才？
　　这里面有天才吗？
　　反正他是抱怀疑态度的。
　　汽车在黄土路上，晃荡了三个小时，终于到了尚北。
　　对于北广把考点设在二中这件事，章南自然不敢怠慢，亲自迎接。
　　到了尚北，先去宾馆安顿休息，地点就设在政府招待所。
　　而见到章南，廖凡义也好，庞清方也罢，第一句话就是，“你们学校的齐磊，到底是怎么样一个孩子？”
　　好吧，太好奇了。
　　可是，却把章南问懵了。
　　“齐，齐磊？你们不是来校考的吗？问他干什么？”


第185章 一个学科的诞生（三）
　　来了就找齐磊，这个章南是完全理解不了的。
　　虽然她知道，北广之所以给二中保送名额，很大一部分原因是沾了齐磊的光。
　　可是，也仅此而己罢了。
　　真不至于到，一眼看不到，就心难受的地步吧？你们有那么着急吗？
　　试探性地问了一句，“廖主任，这个……您找他有什么事吗？”
　　在学科创立还不明确之前，廖凡义还不想过多的陈述。八字还没一撇呢，和一个中学校长也说不着。
　　只能讪笑敷衍，“没什么，去年他到过一次北广，和我见过，而且印象深刻啊！”
　　章南了然，好吧，北广那件事儿，事后徐小倩也和她提过。
　　章南也只当是他们跑到人家的地盘胡闹去了，还真没想到，北广的大教授居然还记得。
　　只是这话一出，人大的庞清方、京城师范的张路臣，倒是来了兴致。
　　“咦？”庞清方玩味道，“小廖，你和这个齐磊认识啊？怎么没听你提起过？”
　　廖凡义登时无语，“不提也罢，不提也罢！”
　　被一个十七岁的孩子给打了脸，北广有什么好提的？
　　可是，他越这么说，庞清方和张路臣就越好奇。
　　追问之下，廖凡义也只好简单了说了一下，齐磊在北广的壮举。
　　听的两个人哈哈大笑，“这么说，这小子还真的有两下子啊！”
　　再结合北广给一个东北小县城的高中保送名额，大概也能猜出来这个保送名额是怎么回事儿了。
　　都是搞教育的，而且都是做社科的，张路臣更是心理学专家，北广陆校长又是老熟人，这点小心思，他们还是猜得出来的。
　　张路臣玩笑道：“要不，你们北广也别惦记了，弄回去也是尴尬，让给我得了。”
　　北广那场狂傲演唱会，其实在京城圈子里动静挺大的，事后的余波更是不小。
　　齐磊爽完就跑，他哪知道，因为他，着实给北广引来了不小的麻烦。
　　首先是，演唱会在北广的校园论坛引起了不小的反响，随后又波及了京城的各大高校论坛，从而也引出了不少的话题。
　　比如，教育部专门针对校园拜金主义的问题，约谈了北广的领导。
　　再比如，从而引发的社会讨论，持续了近一个月之久。
　　而张路臣作为搞心理学的，当时也针对这件事做过研究。
　　一是，这种全新的、被北广定义为“快闪”的表现形式，存在哪些心理学课题。
　　二就是，组织这场活动的人，张路臣也觉得值得研究。
　　半个小时，一个全新的表现形势，而且是在组织者本人应对突然状况的情况下产生的。
　　既是组织者，又是表演者，从心理学上来讲，这根本就不可能。
　　遇到突发事件，人本能的会遵从经验，并在潜意识里把自己放在一个相对安全的位置。
　　可是这个人，他的选择几乎是完全违背常识的，选择了最错路线，每一步都是错的。
　　只有两种可能：
　　要么，这是一个在心理学界从未遇到过的自然人模型。
　　要么，他就是个神仙妖怪，能预知过去未来。
　　所以，张路臣真的感兴趣，没想到来东北见的就是这个人。
　　“小廖啊，你把他让给我吧！”
　　廖凡义，“……”
　　正事儿还没干呢，怎么就开始要人了？
　　而更过分的是，庞清方也动心了。
　　好吧，也不算动心，庞老先生纯粹就是起哄，缓和一下气氛。
　　“我觉得，来人大也不错啊，我们的新闻学可比北广还要好！”
　　廖凡义脸都黑了，这俩老头儿不是啥好人啊！
　　殊不知，那边章南比他更迷糊呢！
　　不是……不是北广的校考吗？人大和京城师范的跑这儿来干啥？
　　刚刚廖凡义介绍的时候，也只是简单的说了是庞主任，张主任，可没说是人大和京城师范的，章南还以为他们也是北广的。
　　也不好多问，只是以章南的敏锐，发现似乎比她想像的要复杂得多。
　　此时，眼看就要到晚饭时间了，章南在政府招待所安排了晚餐。
　　可是，更让她无语的是，廖凡义只是安排北广负责校考的工作人员去用餐。他，庞清方、张路臣，还有其他几个人，则是让章南带他们去二中。
　　是的，大伙儿都等不了了，都急着见一见这个“社科天才”。
　　好吧，这可不是夸奖，纯粹就是调侃，甚至是贬义。
　　到了二中的时候，天已经黑了。
　　校园里，正处在晚自习开始前的喧闹，随处可见少男少女们三三两两，嬉笑打闹的身影。
　　章南带着人，直奔老宿舍楼三层。
　　结果，还没上到三层，就听见走廊里喝骂声不断。
　　“宋小乐，你就是个二百五！学习不咋的，还特么爱挑事儿！”
　　宋小乐，“你大爷，齐磊！骂人不揭短，你也算个爷们？”
　　郭志勇，“那咋的啊？你倒数第一还不让说了？齐老九人品不咋地，可也比你强！”
　　王学亮，“郭六百，你叫唤啥啊？你比宋老幺强多少是咋的？”
　　郭志勇，“我就六百咋的吧？宋老幺还1200呢！”
　　王学亮凡尔赛，“在我这儿，600和1200没区别，都是残废！”
　　郭志勇：“我去你大爷的！”
　　宋小乐，“王四傻，你找干架是吧！？”
　　齐磊，“四傻说的也没错，600和1200确实都残废！”
　　李沫从一班露出脑袋，“附议！”
　　宋小乐、齐磊、郭志勇、王学亮一口同声，“姓钱的闭嘴！”
　　钱沫沫败走：“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　章南脸都黑了，真丢人！
　　“这是……”廖凡义也是有点懵，真是长见识了。
　　两边对着干架的见多了，五个人站门口各自为战、罗圈骂的，还真是头一回见。
　　咳咳！
　　章南面子上有点挂不住，重重地咳嗽了两声。
　　一班、二班、十六、十七那几头一看是章大校长，跐溜，缩回去了。
　　跑的贼快，就像刚刚什么都没发生一样。
　　可是齐磊……齐磊往哪跑啊？
　　一看章南，还有廖凡义，短暂错愕，瞬间反应过来，也没事儿人一样。
　　“章校长！”
　　转向廖凡义，“廖教授！”
　　这个称呼一出，一班、二班，十六、十七又钻出四个脑袋，朝这边瞥了一眼，马上缩回去。
　　要知道，教授这个词在高中校园里可是不常出现。
　　而齐磊和章南、廖凡义打了招呼，又和后面的庞清方、张路臣等点了点头，算是欢迎了。
　　这让张路臣很感兴趣地好好打量了一下齐磊，突然问了一句，“你认识我？”
　　齐磊，“不认识啊，礼貌嘛！”
　　张路臣，“那就是说，你知道我们要来？而且，知道我们是干什么的？”
　　“呃。”齐磊一窘，没回答。
　　他确实知道廖凡义要来，也知道有几个人和廖凡义一起来。包括他们来的目的，老秦已经打电话和他说过这个事儿了。
　　不过，他还真不知道张路臣是干什么的。
　　一脸迷茫，“那……您是干什么的啊？”
　　张路臣摇了摇头，笑的更加玩味了。
　　他发现这小孩很有意思，非常的不简单。
　　张路臣虽然是做大框架的，大理论研究，可是对于心理学应用也属于兴趣爱好。
　　所以，他很善于观察一个人的微表情。
　　第一眼看到齐磊，他就做出了判断，这小孩有意思，心里装着的秘密不少啊！
　　是的，自打众人一出现，被他看到了，他先是微不可察的愣了一下，虽然只有一瞬间，却逃不过张路臣的眼睛。
　　包括和章南、廖凡义打招呼，和自己的对话。
　　这个孩子，总是习惯性的“延迟”一瞬间，这是一种很明显的防御心理。
　　说白了，就是每句话都得过一遍脑子，不能说错。
　　这种表现，要是在重要社交、危机社交的情况下无可厚非。
　　可是，如果成为习惯，那就说明，他心里一定装着很多不能说，或者说了会有大麻烦的秘密。
　　张路臣有点好奇了，一个十七岁的小孩儿，能有什么秘密呢？
　　而且，如果他每一句话都小心，就说明，这个人是一个非常非常谨慎的人。那和北广的那件事，就又对不上了。
　　一个谨慎的人，做不出那么疯狂的事。
　　……
　　齐磊被张路臣看的有点发毛，这人什么情况？
　　不和张路臣对视，转向廖凡义，“廖教授，您这是直接就过来了啊？我还以为您得明天呢！”
　　其实，这话已经点明了，有人已经和齐磊通过气了，你们的行程我都清楚。
　　廖凡义自然也听出来了，心中惊讶，这小子到底在上面有什么关系？什么都清楚？
　　不过也没明着问，开玩笑道：“找你算账，那不得趁早？”
　　“呃。”
　　齐磊耳根子一热，这是吐槽他在北广干的那件破事儿呢！
　　廖凡义见他窘迫，也不多说了，正色道：“既然你知道我们要来，也知道我们来的目的了吧？”
　　齐磊，“知道。”
　　也不废话，“您看咱们是……在哪儿聊？”
　　廖凡义一滞，和庞清方、张路臣对视一眼。
　　他们今晚过来，也就是好奇，来看一眼这小子，还真没打算直入主题。
　　却没想到，齐磊似乎比他们还直接。
　　“那就……”
　　廖凡义看向章南，章南登时会意，“学校有会议室，在主楼那边。”
　　“那好吧！”廖凡义对齐磊道，“那咱们去会议室？”
　　齐磊点头，“行！！您先过去，我得回家取点东西。等我十五分钟吧！”
　　憨笑道：“我是真没想到您这么急，一些相关的东西都在家里呢！”
　　说完，齐磊也不等廖凡义点头，便奔下了楼，转眼没影儿了。
　　廖凡义等人愣在那儿，齐磊等于是又让他们惊讶了一次。
　　他居然还准备了材料？
　　摇头苦笑，“走吧，那就看看他给咱们准备了些什么？”
　　庞清方也是笑，“还真没见过这么特别的。”
　　至于张路臣，他对齐磊更感兴趣了。
　　又做出一个判断，这孩子如果不是人格分裂，就是个奇葩。
　　一言一行，都是十七岁，可是微表情和一些下意识的动作，超出心理年龄太多了。
　　章南带他们到了会议室，随后返身出去，与张嘉志走了个对脸。
　　不是巧合，张嘉志都在这等一下午了。
　　也不是确定廖凡义今天肯定过来，而是……机灵了一回。
　　万一呢？
　　万一今天过来，他这个当学生的，第一时间就得在啊！
　　刚刚，章南带着廖凡义进主楼，他都看见了。
　　此时大校长出来，他就马上贴了上来。
　　“章校长，用不用我……”
　　好吧，章南表情也有点没管理好，有点无语。
　　用不用你？
　　真挺为难的。
　　张嘉志这个人吧，专业能力是有的，不然也不会用他。
　　可是，这个人做人有缺陷，章南也是十分清楚。
　　他不太会交际，总是用力过猛，把简单的事儿搞复杂了。
　　这也是他为什么专业能力很强，毕业却一事无成，没当上主持人，也没找到对口儿工作的主要原因。
　　那你说，用不用他？
　　照理说，该用！
　　校考的负责人，是在校老师的老师，这层关系，不用浪费。
　　可是，齐磊给他起那个外号真的一点都没说错，“张小孩儿”，他容易坏事儿。
　　思前想后，还是别用了。
　　章南有感觉，廖凡义来尚北，应该不仅仅是校考那点事儿，种种迹象表明，他们有别的工作要展开，而且很重要。
　　对张嘉志一笑，“廖主任他们要谈事情，现在可能不太方便。”
　　“哦。”张嘉志明显有点失望。
　　但是校长发话了，这点情商他还是有的。
　　“那我就不打扰廖老师了，反正有得是时间。”
　　章南一听，松了口气，你可算是明白事儿一回。
　　但是，好巧不巧，张路臣从下飞机开始就没解过手，从会议室出来找厕所。
　　门开的当口，廖凡义正好看到了张嘉志。
　　登时眼前一亮，张嘉志是廖凡义留校之后教的第一批学生。而且是他最痛心的一个学生。
　　专业好、成绩好，就是说话不过脑子，结果混的挺惨的。
　　当初他毕业即失业的时候，廖凡义还想过让他保研留校，最后没敢。
　　好吧，北广不比二中，复杂得多，就张嘉志这个情商，还是廖凡义保下来的，属于裙带关系了，将来是个麻烦。
　　再说，他也驾驭不了北广的工作。
　　见章南和张嘉志在门口，廖凡义是有感慨的，起身迎了出去。
　　“小张啊！”
　　张嘉志一见，“廖老师！”
　　一改傲慢，深深地给廖凡义鞠了个躬。
　　随后……
　　随后就收不住了，和廖凡义叙旧，主动担当起“服务员”的工作，到会议室给大伙儿添茶倒水。
　　其实，有几个北广的老师都对他有一点印象，大家还寒暄了几句。
　　然后……
　　然后就飘了，往会议室一坐，不走了。
　　贴身服侍，他觉得这是他当学生应该做的，你看我多有眼力见儿。
　　把章南看的一副没脸见的样子，“小张……小张……”
　　在门口一通叫，“你出来一下，我和你谈点事情。”
　　张嘉志，“啊？啊！”
　　心说，这校长咋就这么不会看情况呢？把他们伺候好了，咱学校的保送不就稳了？
　　多一个名额都行，那就差多少事儿呢？
　　“唉！”
　　……
　　齐磊那边儿，风风火火的跑回三石网吧，他要用的东西都在包间放着呢。
　　拿上一个厚厚的文件夹，又往学校跑。
　　心里还有点小激动，因为他手里拿着的，是一个非常重要的东西。
　　说实话吧，这一年多，齐磊悟出不少的道理。
　　而其中最重要的一个道理就是：重生者最难的不是怎么挣钱，怎么快乐、怎么装逼，最难的是传递信息。
　　设想一下，你是一个重生者，不管你多么的渴望财富，多么的只想过好自己这一摊子事儿。
　　可是，你知道明天就有人炸使馆……
　　你知道有一个叫王伟的英雄即将逝去……
　　你知道未来的经济危机对于我们的国家是多大的机遇和挑战，也知道在原本历史轨迹中我们犯了什么错误，又错过了什么机遇。
　　你知道太多东西了。
　　你知道太多一句话就可以避免的灾难。
　　除了这些，你还知道，知道重生者最大的意义就在于，利用信息，传递信息，改变历史的信息！！
　　可是，你偏偏不能！！
　　而且，最难的就是传递这个信息！
　　因为你是重生者，为了守住重生的秘密，只能选择沉默，有限度的利用信息。
　　是的，极为有限的。
　　如果从效率的角度来说，所有重生者的效率都是最低的。
　　你信不信，如果这个世界没有对重生的未知恐惧，没有重生的一切负面效应，一个重生的人，别说重生二十年了，哪怕只有一年、半年！
　　他如果可以公开，把这个bug利用起来，那整个世界都是天翻地覆的。
　　所以，对齐磊来说，最难的就是把未来的信息传递出去。
　　N联盟的事情，他绕了一大圈儿，费劲了大力气，其实就是传递一句话的信息。
　　他做的每一件事，其实花费最多的精力也是掩盖信息的来源。
　　真的难啊！
　　而他手里这个，就是另外一个信息，一个对他、对所有人都影响重大的信息。
　　跑回学校，奔向四楼的会议室，就见章南和张嘉志在门口低声谈论着什么。
　　“校长好，张老师好！”
　　齐磊灿笑着打着招呼，然后很自然越过二人，一把推开全议室的门，迈步而入。
　　……
　　张嘉志眼珠子没瞪出来，“你！！你给我回来！”
　　这熊孩子，跟我耍横也就算了，这么重要的客人，你连门都不敲的吗？
　　再说了，你跑这来干什么？这是你来的地方吗？
　　要拉齐磊回来，本能地跟着也进了会议室，章南想拦都没来得及拦。
　　“齐磊，你注意点！”
　　几乎是喝骂，但话还没说完，齐磊疑惑地回头看见他。
　　“我……”
　　那边，廖凡义却是主动拉开一把椅子，“你可算回来了，坐！！”
　　嘎！
　　张小孩同志一下就懵了，没搞清楚状况。
　　齐磊还奇怪呢，这人疯了吧？拦我干啥？
　　顺着廖凡义的指引，坐下，先不管他，“久等了。”
　　廖凡义，“不久不久。”把自己的水杯递到齐磊面前，“跑着来去的吧？先喝点水，压一压。”
　　张嘉志：“……”
　　“那什么……”廖凡义突然来了句，“小张，这没你的事儿了，你回去吧！”
　　张嘉志：“……”脑瓜子嗡嗡的。
　　听话的、本能的退出会议室。
　　双手扶着门把手，把门关严。
　　“校长，他们找齐磊干啥啊？”
　　章南闭了眼，“张老师，川音考校的情况，你还没和我说呢！”
　　“正好，你现在和我说说，考的怎么样？”
　　“哦哦！”张嘉志一愣神儿，“哎呀，我这个脑子啊，忘了！！我现在就和您汇报！”
　　溜溜的跟在章南屁股后头走了，一边走，一边汇报，“校长，我跟您说哈，咱们这回考的可好了！”
　　“您放心，回头我再和廖老师套套近乎，我觉得，高三这几个都能走保送！”
　　章南一边听，一边赞赏，“这批孩子，多亏张老师教的好啊！”
　　张小孩儿，“嗨，那不都应该的吗！？”
　　“您就看我的吧！专业方面，这几个孩子都没的说啊！”
　　“另外，廖老师那边就更没得说了。我还在北广的时候，廖老师就对我好。真的，肯定能给这个面子！”
　　章南：“……”
　　把章南干不会了，你说我是应该鼓励你呢？还是打击你呢？
　　最后只能道：“也别把希望太放在私人关系上，主要还是得学生有实力。”
　　张小孩，“都过硬……都过硬……”
　　“对了校长，他们找齐磊干啥啊？”
　　章南，“……”
　　“小张，你觉得咱们广播室的设备是不是该换一换了？”
　　张小孩，“不用，浪费钱，现在的就挺好！”
　　“那什么？到底他们在会议室干啥啊？”
　　章南实在受不了了：“回你班去，问什么问！”
　　“哦。”
　　张小孩可委屈了，你不让问直说呗，发啥火呢？
　　……
　　——
　　会议室内。
　　一众人等，神态各异地看着气还没喘匀的齐磊。
　　他们之中，有的人和廖凡义想法一想，急于知道国家重点支持的这个新学科到底是什么定义，期盼着眼前这个少年能给他们一个答案。
　　而有的人，则和庞清方想法差不多，社科类的学科就没有天才，他们不认为齐磊能提供什么有价值的东西。
　　此时，庞清方看着齐磊手里紧紧攥着的那个文件袋。
　　“说吧，小同学，数字媒体，请你给我们一个准确的定义。”
　　齐磊则是平复了一下呼吸，深深的看了庞清方一眼，呢喃道：“数字媒体？”
　　突然气场一变，神情肃穆起来。
　　那边本来很放松的张路臣，突然就坐直了身子。
　　因为……因为齐磊现在表现出来的姿态，是绝对不属于一个十七岁高中生的。
　　他在用肢体语言转换角色？
　　“我想大家一定很好奇，为什么上面有人推荐你们来找我？”
　　齐磊终于开口了，不是回答，而是反问。
　　此言一出，庞清方、廖凡义都不由点头，“确实有些好奇。”
　　庞清方道：“我相信这个世界有天才，可是我不相信在社会科学方面有天才，因为这是一个考验阅历、依靠经验的学科。”
　　只见齐磊点头，蹦出一句，“我可没说我是社科天才哈。”
　　“嗯？”
　　众人疑惑的目光中，齐磊嘿嘿一笑，“实话实说，我确实有一些超出常人的天赋，但是在逻辑推理和大数据分析上面，和社科不沾边。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　结果下一句更把大伙惊着了，“我曾经帮上面，做过一些战略上的分析和推演，解决过一些问题。”
　　“至于是什么具体问题，就不方便说了。”
　　好吧，大伙儿你看看我，我看看你，不方便说……那就是机密呗？
　　“也曾经……也曾经利用网络大数据，做过一场成功的网络营销。”
　　“也正是因为这次营销策划，让我发现了一些未来可能存在的问题，所以向上面的人提了建议。”
　　看向廖凡义，“和您倡议这门学科的老秦，就是这个人。”
　　噗！！！
　　几个老学究差点没吐血，说来说去有点邪乎。
　　可是，又由不得他们不信，尤其廖凡义。
　　他见的那个人确实是老秦，也确实是老秦向他推荐的齐磊。
　　更真实的是，整个过程，上面对新学科的支持力度之大，已经超出了他的想象。
　　此时此刻，那几位不太看好齐磊的人也不得不重视起来，这个少年，确实不是凡人，他有东西！
　　是的，这是一种本能的认知，上面都在用的人，说明他有过人之处。
　　庞清方凝重起来，语气都变了。
　　“那么，请你给我们解释一下，什么是数字媒体？”
　　齐磊皱眉想了想，皱眉道：“这个概括，其实不准确。”
　　众在前倾身子，“怎么不准确？”
　　齐磊，“所谓数字媒体，我能想到的有两个部分。”
　　“第一，理论概述。数字媒体就是指以二进制数的形式记录、处理、传播、获取过程的信息载体，这些载体包括数字化的文字、图形、图像、声音、视频影像和动画等感觉媒体，和表示这些感觉媒体的表示媒体（编码）等，通称为逻辑媒体，以及存储、传输、显示逻辑媒体的实物媒体。”
　　这个前世齐磊学过，张嘴就来。
　　“第二，就是数字媒体技术，通信工程、自动控制、信号与信息处理、电路与系统，等等应用于网络时代的技术导向。”
　　“所以，如果单说‘数字媒体’四个字的话，它更像是一个工科门类。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人有点懵。
　　不是齐磊说的这些东西他们没听懂，而是恰恰相反，听懂了才懵。
　　因为他们对数字媒体的个人理解是和齐磊这个差不多的，这就是个工科啊！
　　那么问题来了，工科，你去找计算机专业的，找媒体技术专业的，两相结合就行了啊，找我们来干什么呢？
　　这里面有国际政治、有心理学，有大众传媒、有社会学，新闻学的，全是大拿。
　　可没有一个和数字媒体沾边儿的，好不啦？
　　“所以说，数字媒体这四个字概括的不全面啊！”
　　廖凡义有点急了，“那你说说，怎么能概括的全面！？”
　　齐磊，“数字媒体，只能说是从技术层面解释了一个学科。”
　　“可是，因为数字技术产生的媒介变化，从而对新闻、社会、国际关系、大众传媒等等学科的影响和变化，才是这个学科存在的意义。”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　众人又惊了，不是联想到了齐磊所说的影响有多大，都没概念，上哪联想去？
　　要说，这个问题现在提出来，就超前。
　　国外都没有研究方向，更不要说已经习惯了跟着国外走的国内学术界了。
　　他们惊讶的是，这还不是一个小分类，这是个大类学科？
　　廖凡义试探性了问了句，“包含很多？”
　　齐磊点头，“很多！”
　　“具体有什么？”
　　齐磊，“我能想到的，包括，网络社会学、网络心理学，网络传媒学以及互联网时代的国际关系变化、文化渗透等等。叫什么学，我也说不上，得你们自己起名儿。”
　　廖凡义：“……”
　　头疼，他是来找齐磊解惑的，结果越说越迷糊了。
　　什么网络社会学、网络心理学的？网络影响有那么深远吗？
　　对此，齐磊只说了一句话，“廖教授，庞教授，张教授，也许你们现在没有概念，那我就简单的给你们举个例子吧！”
　　“传统媒体时代！”齐磊愈发严肃，“包括现在！！”
　　“新闻，大众传播的概念是单向的，至少我们国家是单向的、集中的！”
　　廖凡义凝重起来，“具体点。”
　　齐磊，“我们的国家体制决定了我们的官方媒体，以及社会媒体的性质，易掌控，易支配！”
　　“再加上传统媒体的本质，就是一个在说，一个在听。”
　　“媒体说，百姓听。”
　　“结果就是，舆论和国民思想易于引导！！”
　　“而西方思想、反动言论，无法突破这层壁垒，文化防御的成本极低，且无比牢固！”
　　“就算个别声音刺耳，也没有发声的渠道。”
　　“可是，网络时代，媒体是双向的、发散的！！”
　　“媒体在说，任何人都可以在说。一个信息，任何人都是传播者，任何人都是受众。”
　　“这种情况下，你的新闻防御、文化壁垒就失去了优势。无孔不入的情况下，你再用传统新闻学的手段来防御来引导，那就必败无疑！”
　　廖凡义，“！！！”
　　可惜齐磊还没说完，“新闻学针对传统媒体的理论、对大众传媒的基本认知、对社会学、大众心理，国际关系的影响。”
　　“这些应对手段都将失效！”
　　“到时候，就不是新闻失效那么简单了。”
　　“传统媒体会落伍，会失去权威性，会失去公信力，会被人家用各种你想不到的手段打的措手不及的啊！”
　　“这就是研究这门学科的意义！”
　　那边庞清方汗都下来了。
　　“有，有这么吓人吗？”


第186章 连接现在与未来的通路（一）
　　未来，对于二十年前的人们来说，近乎是一个魔幻的时代。
　　2000年的人，无法想象只要一个巴掌大的手机就可以操纵世界，获取一切信息，甚至掌管人们的衣食住行。
　　更无法理解，从1989年，互联网诞生开始便被定义的互联网时代，为什么能在十年之后，颠覆人们的传统认知。
　　所以，尽管齐磊说的有理有据，可是一群平均年龄在四五十岁，在各自学术领域有着赫赫威名的老学究们，也难以被眼前这个十七岁少年所打动。
　　看看，这就是传递信息的难度和低效。
　　廖凡义作为一个三十出头儿的年轻人，自认是与时俱进的，可依旧存在着不小的疑问。
　　“齐磊，不得不承认，你的分析有一定的逻辑性和前瞻性。但是，这其中存在着一个很大的问题。”
　　只见齐磊一笑，他知道廖凡义所说的问题在哪儿。
　　“您是说，互联网的发展速度，以及家用网络的局限性？”
　　廖凡义点了点头，“对！”
　　这确实就是廖凡义所说的问题。
　　“就算你说的情况可能会发生，双向信息传递和发散性的媒体模式在未来可能成为现实。但是，时间呢？这是多久的未来，你想过吗？”
　　苦笑道：“来之前，我们也是做了一些功课的。即便现在互联网在国内蓬勃发展，可有一个不争的事实就是，我们依旧处于初级阶段。且不难预测，要长期处于初级阶段！”
　　“我们现在只有2000多万的互联网用户，而且，这其中相当一部分属于网吧用户，家用电脑的普及还遥遥无期。”
　　“这是很现实的问题，我们国家没有那么富，百姓也没有那么富，动辄上万的电脑还是奢侈品。”
　　“在这种条件下，谈普及之后的网络信息问题，是不是有点好高骛远了？”
　　“当然，我的意思不是说不能有前瞻性，做一些预防性研究是有必要的。但是，这个前瞻性也是有范围的。”
　　“哪怕我们预究二十年之后的新媒体状态，也有意义。”
　　“可要是三十年、五十年呢？”
　　“我觉得，你提到的这种人人普及，人人都是信息源、都是媒体的社会形态太遥远了，我们现在就动手，没有价值。”
　　说的齐磊苦笑一声。
　　还二十年？五十年？你们也太小瞧中国，太小瞧这个世界了！！
　　不过，这是没办法的事情。
　　齐磊总不能告诉廖凡义，只需要三四年的时间，电子原件就会迎来断崖式的成本压缩，家用电脑的价格会越走越低。
　　他更不能说，七年之后，苹果和安卓就要正式迈入移动互联网时代。
　　十五年之后，千元的智能手机，如果按当下的购买力来计算，撑死就是当下的100到150块，就是2000年一台随身听的价格。
　　可惜，这些都是无法传递的信息，说了也没人信。
　　即便齐磊把三石公司的大数据拿出来，也没有任何说服力。
　　因为，任何网络公司的数据都不能预见未来的爆炸式发展，更别说是他们这些相对互联网行业完全没了解的“外行”。
　　就是丁雷、王振东这些业内人士，也无法接受齐磊脑子里那个互联网更新迭代的速度。
　　是的，也别说是他们，就算是后世的那些国家政府也完全没料到信息时代，这样的时代。
　　以至于，一些网络传媒相关的学科建立和研究都比较晚，大家都没反应过来。
　　但是，西方国家在这方面是有天然优势的。
　　一来，人家的互联网发展就比国内早，这方面积累的经验就不能比。
　　二来，西方国家民主思维下的传媒学应用，有一部分就是和互联网媒体思维是互通的。他们后来用在祖国身上的手段，就是人家玩了上百年，两党选举的阴暗面。
　　抹黑、颠倒是非、心理战、舆论战，挖黑料使绊子、弱化关注度、文化封锁，等等等等。
　　即便已经见过一次又一次，你甚至依旧无法理解。
　　一面求着你救命，还得一面坑着你，更理解不了。
　　放在普通人眼中，这就是不要脸，一个国家怎么也能这么不要脸？
　　可是，学术无小事，这都是有背后逻辑和利益驱动的，是需要研究的。
　　后世一度盛行“行走的50万”这个梗，那么问题来了，行走的50万为什么会出现？
　　这其中确实有50万，可也有相当一部分都和50万没关系，真的就是脑残的“自来水”。
　　什么原因造成的？
　　就是文化渗透，从媒体层面输了。
　　输了很久很久，反应过来之后，也依旧被动。
　　包括后世影视剧里，为什么那么多不合逻辑的片段？
　　神剧就不说了，有的都市剧里，一个月工资3000块就能住豪宅，一身名牌出入高档场合。
　　真的就是编剧导演脑残吗？
　　不是！经济学和传媒学的角度来说，这是有内在逻辑的，是赚大钱的买卖。
　　在普通人看不到的角度，我们很吃亏，而且是吃了大亏。
　　国外在这个领域尽管起步也比较晚，可是因为种种原因，发展却一点不慢。
　　而国内就不行了，本来就反应慢了，又是从零开始，都不说文化、政治层面吃了多少亏，光是一个舆论引导和斗争上，就受了多少罪？
　　然而这些东西，在这个年代依旧是无法直接表达的，没人会信，更没人理解。
　　因为在这些搞新闻、搞国际关系、搞社会学的权威眼中，齐磊也是“外行”。
　　话有道理，但不切合实际。
　　还互联网普及呢？我国正处于，且长期处于发展中国的位置，我国与发达国家依旧存在着巨大的差距。
　　这句话在这个年代，不是闹着玩的，是根深蒂固的。
　　你别说未来的二十年是中国登上大国、强国舞台的崛起过程了，就算齐磊告诉他们，两年之后咱们申奥成功了。
　　这几个老头儿都得觉得，你小子是不是太自信了？咱还没那么厉害。
　　此时，齐磊低头沉默，他在想，在想哪怕有一点点的希望来说服廖凡义，这不是三十五十年之后的事。
　　但是，最后齐磊放弃了，完全没有可能。
　　那就……
　　那就换一种方式吧！！
　　抬起头，深吸了一口气，“廖教授，庞教授，张教授，我无法证明信息爆炸来的有多快。”
　　此言一出，廖凡义等人皆是相视一眼，突然有点轻松呢！？
　　是的，轻松！
　　这门学科，他们就没底，对研究价值没底，对研究什么更没底。
　　即便上面大力支持，可是上面越支持，他们的压力就越大。
　　而现在，齐磊说出自醒的话，他无法证明，等于是卸下了大伙儿肩上的担子。
　　你没法证明，那以他们的专业角度来看，现在研究就是浪费时间，那就可以不研究了，各回各家，各找各妈。
　　不挺好？
　　当然要松口气。
　　“但是！！”
　　却是没想到，齐磊话锋一转，差点没闪着大伙儿的老腰。
　　把攥在手里的那个文件袋推向众人，在众人错愕的目光下，齐磊无比凝重。
　　“但是，我可证明，这件事儿……什么时候干都嫌晚！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　廖凡义满脑门子问号儿，一把抓过文件袋，打开。
　　然后……
　　然后就傻眼了。
　　文件袋里是一个厚厚的文案。
　　“这……”
　　把文案递给庞清方，庞清方也懵，看了一小段，“这……这是什么啊？小孩过家家啊？”
　　张路臣此时也凑到庞清方那边，低头一看，调儿也变了。
　　“这是个模型？”
　　齐磊点头道，“对！是模型，但却不是过家家。”
　　“这是个5000多人参与，花费数百万，且历时半个月到一个月的……大型社会模拟实验！”
　　“……”
　　“……”
　　众人更懵了，社会模拟？你这是要疯！
　　国外有这种类似的实验吗？有先例吗？考虑过人道主义后果吗？
　　一个不好，这是要出大事儿的啊！
　　瞎搞！
　　“我不同意！”张路臣从庞清方手里把文案抢了过去，直接甩在了桌子上，“这太草率了！”
　　他只是粗略地看了一下，但已经有了结论。
　　不是因为实验内容有多恶劣，而是只要涉及到人的问题就必须谨慎。
　　5000多人的社会模拟？你要模拟啥？不是你一个十七岁小孩拿出几张纸来就可以的。
　　“我也觉得要慎重。”
　　庞清方倒没像张路臣那么激动，把文案又拿回来，仔细地看了一下。
　　这上面写的是，用尚北二中高一、高二，一共77个班，5100多人，进行一场为期半个月的社会模拟实验。
　　模拟的内容，暂时还看不出什么端倪，可是确实有点庞大，国内外没有先例。
　　而张路臣的担忧是有道理的，社会模拟，用人来实验。
　　无论你是改变任何小生态圈内的任何一个基础条件，只要和真实世界存在差异，那就必然要对身在其中的人产生影响。
　　而有些影响是可以恢复的，有些是无法逆转的。
　　让一个少年设立一个5000人的实验，确实草率。
　　然而，让张路臣没想到的是，齐磊居然没有反抗，点头承认，“确实草率了。”
　　“可是，没关系，几位可以先拿回去仔细研究一下。然后。再决定做还是不做。”
　　“也可以从专业的角度提出一些修改意见，我只是提供创意。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊这么温和的反应倒是让大伙儿有点措手不及，他刚刚那么激烈，突然又配合起来，着实有点反常。
　　张路臣突然有点好奇，“齐磊，如果我们看过之后，也讨论过了，最后还是不同意呢？”
　　只见齐磊露出一个灿烂无邪的笑容，“我会说服你们的。”
　　语气之中，有诚恳，也有坚定。
　　这个回答让张路臣大为震撼，又开始搞不清，这小子到底是个什么心理呢？
　　其实，齐磊的心理很简单。
　　第一，这个实验必须做！
　　这是他能想到传递信息最好的手段，可以把未来直观的演示给众人看。
　　第二，做是该做，但他不是神，他也不了解这种大型的社会实验有什么危害和禁忌。
　　所以，让专业的人做专业的事，不擅长的领域就别逞能。
　　他只提出一个框架、一个设想，剩下的交给专业的人去做，让他们去完善就好了。
　　此时，该说的都说完了，齐磊也没必要再留下来，也要留点空间给几个老学究。
　　只是临走前，提醒众人，“说起来，各位都比我要专业，但是，请相信我的逻辑能力，一个实验，绝对不会让你们失望！”
　　说完，齐磊转身欲走。
　　可是，走到门前顿了顿，又折了回来。
　　迎上众人疑惑的目光，齐磊说了一句，“为了让各位对我多一点信心，我可以多说一句。”
　　“什么？”庞清方疑惑。
　　齐磊，“上面之所以信任我，是因为我帮着解决的那件事，和南联盟有关。”
　　说完，齐磊再不回头，大步而走。
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　屋里这几个人脑袋嗡的一声，瞪着眼珠子，视线无法从会议会的门口移开。
　　尤其是庞清方，别忘了，他是研究国际关系的。
　　南联盟那件事？和他有关？
　　真的假的啊？
　　……
　　——
　　这一夜，几个人几乎是彻夜未眠，坐在一块儿，把齐磊的那个社会实验文案，从头到尾研究了个通透。
　　廖凡义一条0.8的中南海没够抽，你就想像一下屋里得什么样儿吧！
　　而最后得出的结论更回的让人头疼，那就是……更加的云里雾里了。
　　是的，齐磊毕竟不是专业的，所以他这个文案上只是概括了实验的过程，没有实验预期，更没有假象结果。
　　仅仅是一个过程，一个让人犯迷糊的过程。
　　但是，依照文案上的字面描述来看，这个实验目前又确实看不出什么人文危害。
　　属于做了就做了，成不成都不会有什么社会后果的那种。
　　那么问题来了，做还是不做呢？
　　已经是后半夜三点多了，廖凡义依旧端着文案，“咱们可以从专业的角度预估一下，他到底要什么实验结果？”
　　张路臣则道：“现在真看不出什么特别的啊！”指着其中两个环节，“按说，这两个小项目是有一点厉害的。”
　　“就比如，这个侵占公有财产的模拟。还有这个，他居然要把篡改历史？把岳飞和戚继光打成负面形象。”
　　“可是，他的限定条件也太苛刻了吧？”
　　“几乎不可能成功！”
　　“那怎么办？”庞清华失去了耐性，“到底做还是不做？”
　　廖凡义思量再三，“要不……做吧！”
　　廖凡义是与齐磊接触最多的，虽然他对这件事本身的立场和大伙儿是一样的，但是，他始终觉得，齐磊有点东西。
　　“做？”
　　张路臣却是瞪眼，“你可想好了，从这几张纸上来看，基础经费就得200万！”
　　“还不算配套的工作人员和其它成本。再说，这种大型实验，国际都没有先例啊！”
　　“真的要做？”
　　众人沉默了半晌，突然北广新闻学的一个教授问向庞清方。
　　“庞主任，齐磊说南联盟那件事，到底是怎么回事啊？他有参与？他参与什么了？”
　　这话让庞清方陷入了沉思。
　　良久，突然一拍大腿，“做了！”
　　抬头看众人，“那件事，我确实知道一些，但是不能说，机密！”
　　“我倒要看看，这小子到底能给咱们一个什么结果！”
　　作为搞国际关系研究的，庞清方确实知道很多。
　　去年在那件事发生之前，上面就组织了国内的专家学者进行过讨论。
　　预设的场景，几乎和后面发生的一模一样，并且提前制定了后面施行的一系列应对措施。
　　当时组里的几个老家伙，包括庞清方还好奇，怎么突然就冒出炸使馆这么一个荒谬的想法来了。
　　而上面的回复是：来自一位战略高手的预演。
　　当时庞清方就很好奇，一位？不是哪个相关的调研组，更不是哪个部门的集体智慧，是一位！？
　　那这一位……简直就是神了！
　　“做了！就当是开个先河了！”
　　国内还没有过这么大型的社会模型实验，就当是填补空白、积累经验也不亏。
　　一大早，几个人就又来到了二中。
　　此时，齐磊还在班里疯狂做题呢！
　　当得知同意做这个实验，也是长长的出了一口气。
　　廖凡义，“我们商量过了，这个主意是你出来的，那就咱们一起试一试？”
　　齐磊，登时笑了，“光咱们可不够。”
　　“哦？”廖凡义不解，“你还需要什么？我去上面申请。”
　　齐磊沉吟了一下，“我需要一个即时的统计团队，今天可是实时处理5000乘以3乘以5的反馈信息量。”
　　廖凡义心算了一下，惊了，“一天就是七万五？”
　　没想到齐磊摇头，“不一定够，按十万算吧！”
　　庞清方瞪着眼，“那得多少人！？”
　　齐磊，“两百人的统计团队差不多了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　然而，齐磊还没说完呢，“我还要一个经济学家，绝对权威那种。”
　　“……”
　　“……”
　　“一个法学团队！也必须是权威，随时提供法律咨询的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“一个熟知中外历史的史学家团队。”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿有点麻木，你还要啥？
　　廖凡义实话实说，“有点难度。”
　　他们只是一个新学科的奠基，没有那么权利，也没那么大的面子。
　　“这些我们只能试着和上面商量，能不能要得来，说不准。”
　　结果，“算了！”齐磊来了句，“这事儿你们别管了，我想办法。”
　　“？？？？？”
　　你想什么办法？
　　殊不知，齐磊转头就去找电话了。
　　第一个打给林晚箫，“林叔，来啊？”
　　林晚箫想骂娘，“滚！”
　　齐磊，“说正经的呢！你来呗？带着你的团队过来。”
　　我……我还带着团队过去？
　　林晚箫怎么那么想掐死他呢？
　　强忍怒气，“好啊！那去之前，咱们能把律师费先结一下吗？”
　　齐磊，“我当多大点事儿呢！你来了，我就给你结！”
　　“而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且，这回可是好事儿哈！露脸的机会，你看着办。”
　　说完，齐磊就把电话挂了，弄的林晚箫又有点上头。
　　什么事啊？你特么倒是说清楚啊！？
　　琢磨了办天，我应不应该再信他一次呢？
　　而齐磊挂了和林晚箫的通话，便打给了老秦，“老北啊，他们同意了，你带人过来吧！”
　　对面的老秦一皱眉头，“真同意了？”
　　“真的！”
　　“那好吧，明天到！”
　　这事儿，齐磊之前就和老秦沟通过的，只是老秦不确定。
　　第一，有没有做的必要。
　　第二，有没有社会危害。
　　不能齐磊说什么就是什么，他确实有本事，可同时也是熊孩子。
　　所以，老秦在等，等廖凡义、庞清方这些专业人士最后拍板。
　　这也是齐磊昨晚为什么低声下气的原因，这几个“老家伙”不点头，老秦是真不听他的啊！
　　毕竟，谁也不知道这个实验代表着什么。更不会想到，这个被世后命名为“洞察模型”的实验，到底有着多么深远的意义。
　　而齐磊……也借着这次实验，第一高效率的向2000年传递着信息。
　　“对了！”挂电话之前，齐磊又对老秦道，“法律团队你不用带了，我自己找了一个。”
　　老秦一听，登时无语，笑骂道：“小子，你真是贼不走空哈！哪回都得给自己捞点好处！”
　　“这次实验要是成了，你就是一个国家级研究单位的奠基人，还不满足？还给你那一小撮人捞资本？”
　　齐磊一听，“诶诶诶！？咱可把话说清楚，这个奠基人是你硬塞给我的！”
　　“我的本意是，在廖凡义下面挂个学生身份，可没要露这个脸。”
　　这回老秦笑了，“都一样，都一样。”
　　确实是硬塞给他的。
　　主要是，他知道齐磊似乎有留学的意向，怕他跑了，得找根绳子拴上。
　　放下电话，齐磊去找廖凡义，“搞定了，明天就位。”
　　“我……”
　　这回廖凡义都不淡定了，这小子到底什么背景？能量不小啊！说搞定就搞定了？
　　与庞清主、张路臣对视一眼，皆是苦笑。
　　直到现在，他们也没意识到，他们已经不是在验证一个学科的可行性了，而是在见证一个大学科的诞生。
　　而未来几十年，国内在网络媒体科学方面的领先地位，还有研究方向，全部都在接下来的实验之中！
　　……
　　——
　　老秦是四月四号到的尚北。
　　带来了两百人的统计团队，以及经济学、史学的专家。
　　为了这个事儿，二中新校舍的建筑工作都推迟了。
　　本来，四月初，工程队就要进场开始拆除西、南两栋旧校舍的，现在临时被征用成了实验组的办公点儿。
　　不得不说，老秦已经习惯了，至今为止，齐磊还没让他失望过。
　　所以，虽然他也不知道这个社会实验的目的是什么，可是，老秦的直觉告诉他，值得期待！
　　……
　　林晚箫是五号早晨到的尚北，四号半夜在哈市下的飞机，没停，直接由三石公司的车送回尚北了。
　　而且，是自己来的，使了一回鸡贼。
　　齐磊让他带着团来，林晚箫没带，不想让齐磊又白支配一回。
　　来的路上，还在埋怨，我在哈市住一晚上怎么了？火急火燎的，咋的？你要打破产官司啊？
　　可是，到了尚北，就傻眼了。
　　你想啊，到二中西校舍一看，统计团队、后勤保障，还有各个专家团队，三四百号人啊！
　　尤其是核心人员，最次的是系主任那个级别的，博导儿都一堆一堆的。
　　而除了这些做学问的，老秦那帮人还都是国字头，林晚箫能不懵吗？
　　搞清楚状况之后，和齐磊直瞪眼，“你怎么不早说？”
　　齐磊嘿嘿嘿的笑，“早说就没意思了嘛！”
　　把林晚箫气的，马上往深圳打电话，“不管你们想什么办法，明天中午之前就位。”
　　期间，齐磊还提醒他，“叫几个可靠的。”
　　……
　　因为老秦那边早有准备，所以人员一就位，就可以开始了工作了。
　　实验也从4月6日正式开始，进入第一阶段。
　　内容很简单：
　　尚北二中就是实验场，除去高三备考之外，高一41个班，高二除1班、2班、14、16、17，五个之班之外的31个班。
　　一共72个班，统一动员。
　　从4月7日开始，学校采取课时封闭制，也就是早自习开始锁门，一直到晚自习结束，每个学生每天可以领取10元的代币劵。
　　早中晚三餐，以及一些商品，只能用代币劵在学校购买。
　　实验期间，学生不可以使用RMB作为伙食费和相关商品的消费。
　　学校的小卖部、周边的私人食堂、饭店，全部关闭。
　　好吧，不关也不行，所有的餐食都被二中订完了。
　　5000多学生，还有工作人员的三餐保障工作啊！光这一项，周边的食堂就赚翻了。
　　而用代币券购买的餐食，种类也很多。
　　【保障餐】……
　　5毛钱的白米饭一份，没菜，饿不死……
　　【普通餐】……
　　2.5元盒饭，正常标准，两荤两素。
　　好的也有。
　　【豪华餐】
　　5元钱一份，相当丰盛。
　　还有更好的……
　　【奢侈大餐】
　　10元一份的，西式汉堡套餐，或者牛排、披萨。
　　这些东西尚北都没有，全是实验组用专车从哈市运过来。
　　早餐相对便宜，也是分几个档次。
　　保障餐、普通餐、豪华餐和奢侈大餐。
　　最便宜的，三毛钱一个大馒头，贵的也有十元的培根、蛋挞。
　　商品也有很多，二中内部的小卖部所有商品都可以用代币券购买，而且还添加不少原本没有的。
　　比如漫画书，名牌文具，珍贵贴纸、海报之类的东西。
　　但是，价格非常昂贵。
　　怎么说呢？
　　每天十元钱的生活费，在这个年代不算太高，但也绝对不低。
　　就算一日三餐【普通】标准，早餐1.5元，中午晚上都吃两荤两素的盒饭，花费也就6.5元，每天可以剩下3.5元。
　　实验组对全体学生做了承诺，实验期间，所有得到的商品归个人所有，最后结余的代币券也兑换RMB。
　　算是参加实验的福利。
　　……
　　除此之外，参加实验的72个班，每天的早、中、晚、各有二十分钟的问卷时间。就是正常的填写一些问题的观点、建议，以及发表个人看法。
　　到时候，实验组的工作人员会到各班，给每人发一个信封、一张专用纸。
　　只要把自己的观点意见写在专用纸上，装进信封交上去就行了。
　　全程不记名。
　　再由统计出详细分类统计，得出数据。
　　再有就是，每天三个实验时间段，各班的【两块黑板】是被征用的。
　　教室【前黑板】，用来抄写实验内容。
　　【后黑板】，则是挑选全体人员的优秀建议进行复印张贴张贴，不定期轮换。
　　而挑选学生观点的权利不在工作人员，而是……之后另说。
　　大体上就这么简单，完全没有任何难度，且基本不影响正常的学习进度。
　　对于学生来说，既有钱拿，又有免费的饭吃，还挺好玩儿，何乐而不为呢？
　　而且，这个年代还有一个好处就是，学生主意都没那么多，都很听话。
　　老师也是三令五申，必须遵守实验规则，大家也是认可的。
　　到了七号一大早，真的就每人发了10块钱的代币，而且真的买来了早餐。
　　基本上所有人都是随大流儿，高一、高二五千多人，几乎全都是1.5元的正常早餐，包子、豆腐脑儿、油条、豆浆，吃的可美了。
　　大伙儿也不傻，基本的伙食都定在6.5元每天。攒下一点，到最后的时候到小卖部找点东西，或者吃一顿好的。
　　汉堡牛排啥的，很多人都没吃过，顿顿吃是不可能的，太贵。
　　被征用的【前黑板】上，确实也写着一些内容，只不过没啥特别的。
　　黑板上画了四道竖线，把黑板分割成五个部分，每一个部分写一项内容，一共五条。
　　【1】.商品价目表：早餐：*******
　　【2】.新闻：高二二班，充分利用实验规则，决定施行集体分配制度，共同经营全班财富，成立“高二二班有限公司”，推举班长宋小乐为公司总经理。
　　【3】.新闻：有传闻，齐磊的月考成绩是抄的，目前无法验证是否属实。
　　【4】.世界冷知识：倭国是亚洲最发达国家，人均GDP，38500美元。
　　【5】.历史考点：岳飞与戚继光……
　　总体上来说，新奇又挺好玩儿的。
　　尤其是第二和第三条。
　　“高二二班有限公司？听着就有点高大上。”
　　还有“齐磊月考是抄的……”
　　“哈哈！！真希望是真的啊！”
　　“那孙子也该丢回人了。”
　　至于其它三条，就没什么意思了。
　　两个知识点，一个纯粹就是价目表。
　　例行公事的开始，填写观点和建议，大伙儿也都是中规中矩。
　　因为实验组规定的很宽松，如果不想发表意见，填“没什么可说的”也可以。
　　所以，几乎每个人的问卷都是以“没什么可说的”为主。
　　偶尔有对“二班有限公司”发表意见的，也是调侃。
　　比如，宋小乐也能当经理？他数学多差啊之类的。
　　观点最多的是对齐磊，毕竟是名人。
　　大多数都是不信，齐石头还是有点东西的，少部分调侃，还有极个别的诋毁。
　　是的，尽管大伙儿都知道不可能，可是齐磊也没少得罪人，睁眼说瞎话的不是没有。
　　反正也不记名，对吧？
　　中午的问卷基本还是这些，都是早上这五个问题的延伸。
　　比如，高二二班有限公司实现盈利，班级财富增长10%。
　　比如，齐磊有意冲击学班前五。
　　下面三条也还是换汤不换药，说了一点岳飞的事迹，讲了点倭国的冷知识。
　　价目表也换成了午餐的。
　　大伙儿相比起评论这五件事儿的热情不高，还不比八卦一点别的事儿呢！
　　就比如：
　　搞实验这种好事儿，居然没有一班、二班、十四、十六、十七这五个班！
　　这五个班早上没领到钱，也就没有免费的伙食，真的好可怜，有些人甚至有点幸灾乐祸的味道。
　　然而，那72个班不知道的是，老宿舍楼三层的那五个班，可比他们牛逼多了。
　　之所以没有这五个班，是因为这五个班都有特殊任务，扮演只大伙儿完全不同的角色。
　　……
　　此时，齐磊，还有老秦带来的那个经济学家，正大摇大摆地进了一班。
　　李沫、钱宏俊都警惕地看着齐磊，这家伙可是和大伙儿有仇有赌约的。
　　对此，齐磊呲牙一笑，“别紧张嘛，我是来给大家送好处的。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　齐磊也不废话，“你们班，在这次实验里的位置，最特殊。”
　　钱宏俊，“怎么特殊？”
　　齐磊，“因为好处都让你们占了呀！”
　　直接道：“你们班没有固定的代币工资，也就是说，不发钱。”
　　“但是，全校所有餐费、商品，都算你们班的销售额！”
　　“什么玩意！？”
　　一班一共就八个人，都懵了，“算我们班的销售额？”
　　齐磊呲牙笑，“怎么样？我对你们好吧？”
　　李沫眯眼看着他，“你到底在使什么坏？”
　　齐磊，“真不是使坏。你们班肯定是赚的最多的，没有之一！”
　　宣布规则，“1.5元的【普通早餐】、2.5元的【普通】中晚餐，每卖出一份儿，你们提成1分钱。”
　　钱宏俊一听，就瞪了眼，“玩呢啊？就给一分！？”
　　齐磊无语了，“你特么会不会算账？”
　　“特么一份挣1分，三餐就是3分！高一、高二5000多口子，就是150多块。”
　　“你们八个人分，每人近二十块一天，而且这还是少算的。”
　　“哦。”钱宏俊一缩脖子，那还差不多。
　　而齐磊还没说完呢，“5毛的最低餐不挣钱，5块的高级餐一份提5分钱，十块的豪华餐一份提1元！”
　　“所以，卖出去的餐越贵，你们挣的就越多，日入过万也不是梦啊！”
　　八个人眼珠子都红了，这么说的话……还真……真发了！
　　齐磊，“商品也一样，我就不一一列举了，一会儿给你们发一个价目表。”
　　“而且，你们别怕不会做生意！”
　　指着身边的那个经济学家，“他会给你们最专业的指导，教你们怎么挣钱。这半个月，你们班没有课，专门办这个事儿！”
　　“哦去。”一班众发出一声惊呼，“还有这好事儿？”
　　“还有呢！”齐磊道，“72个班，【前黑板】上的五分之一，也就是价目表那一栏，归你们支配。打广告，还是怎么样，随便你们。但是，十四班有修改权。也就是说，你们的广告不一定能发出来。”
　　“【后黑板】你们和二班、十六班，十七班有选择大众观点张贴的权利，十四班不能干涉。贴谁的、什么内容，你们来定。”
　　说完，齐磊就走了。
　　那经济学家也跟着齐磊出来，站在班级门口，皱眉问廖凡义，“这八个人有什么要求吗？要怎么引导？”
　　却是齐磊说话了，“有！！”
　　说出四个字，“消费主义。”
　　那人登时就懂了，“我也觉得这是最好的办法！”
　　齐磊，“回头我帮您出点主意，保证让一班赚到飞起！”
　　进了二班，齐磊这回带的是林晚箫手下的一个律师。
　　直接宣布二班的规则，“高二二班有限公司，你们今天应得的基础财产是560元，这笔钱统一支配。”
　　“福利就是，公司收益每天增长10%。也就是说，今天每人10块，明天就是11，后天就是12.1元。”
　　“但是，股权分配得按剧本来，宋小乐作为公司总经理，占股51%。”
　　“！！！”
　　二班差点炸了，“凭什么啊！？”
　　齐磊一笑，“就凭他是总经理啊！”
　　连宋小乐都要疯了，“操！齐磊，你特么害我！！？”
　　齐磊却是不多说，只对宋小乐道：“半小时之后，来找我开会。”
　　又指着身边的律师，“如果觉得股权分配不合理，可以找律师。他会给你们专业的意见，帮你们打官司！”
　　“还有，宋小乐，各班的【前后黑板】的五分之一，都归你一个人支配。”
　　注意！！是宋小乐一个人，而不是像一班那样儿，归全班！
　　这就有点意思了。
　　……
　　从二班出来，齐磊越过十四班，进了十六班。
　　这边，北广两个大众传播的老师已经在了，“你们班的任务非常简单。”
　　“倭国是你们的祖国，你们要让二中5000多个同学都爱上这个国家，而且认识到你们祖国的强大。”
　　十六班众：“我去特么的！”
　　齐磊却完全不管众人的感受，“别在意，全都是假设。而且除了你们班，没人知道这件事，这几位老师会在专业上指点你们。”
　　“最后实验结束的时候，会有一个问卷调查，如果倭国的好感度达到80%以上，每人500元奖励。”
　　“90%……1000块！”
　　“95%……5000！”
　　十六班：“……”
　　王学亮没忍住，“那要100%呢？”
　　齐磊瞪了他一眼，“100%？你就给我有多远滚多远，钱不能给傻子！”
　　噗！！！
　　全班都笑了。
　　王学亮也闹了个大红脸儿。
　　好吧，他也知道，100%不太现实，国人多恨倭国啊！
　　齐磊还提醒他们呢，“【前后黑板】五分之一，前黑板十四班有决定权，后黑板没有。”
　　“聪明点哈，别整些太脑残的，让十四班给你毙了！”
　　十六班一瞪眼，瞧不起谁呢？
　　也不是不能接受了，毕竟都是假的嘛，角色扮演呗？
　　……
　　从十六班出来就是十七班，这回齐磊没急着发任务，而是有点纠结。
　　“事先说明，我和十七班没仇，所以……别恨我，你们班的任务……”
　　那边郭志勇，还有十七班众眼珠子都直了，“齐磊，你可别害我们？”
　　齐磊，“你们班的任务就是，把戚继光和岳飞，从课本上抹去！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　十七班懵了。
　　齐磊，“实验结束，问卷调查，只要有50%以上的人同意删除这两个历史人物，你们就赢了。”
　　十七班：“……”
　　而齐磊指了指身后的一排人，“这里面有历史学家，有大众传媒，有心理学，各方面的人才应有尽有，他们会协助你们完成这个任务。”
　　“和一班、二班、十六班一样，你们班也有【前后黑板】的使用权，十四班有修改权。”
　　最后，才是十四班。
　　十四班的任务最简单，也最容易，就是维护正义、保证公平。只要实验在平稳的状态下结束，十四班就赢了。
　　72个班，前黑板的所有权属于十四班。
　　另外几个班发布的任何消息，十四班有权做出注释、修改，但是有尺度。
　　甚至，可以屏蔽任何一家的言论，使之空白。
　　每天，一、二、十六、十七的发表内容，也要先送到十四班，审核之后，由十四班的人抄写到各班黑板上。
　　对十四班的限制条件只有两个：
　　一个是，后黑板完全没有支配权。
　　另一个就是，十四班不知道其它四个班的终极目的是什么。
　　就比如说，不知道一班的任务是赚钱，而且也不知道消费主义。
　　不知道二班的股权分配以及内部纠纷。
　　不知道十六班是倭国人。
　　更不知道，十七班要抹去英雄人物的印记。
　　但这些关系都不大，十四班的基础目标是正义和公平，维持游戏的正常运转。
　　这也是廖凡义他们不看好这次实验的原因。
　　十四班的权利太大了，生杀与夺全在他们手里，别人没有发挥的空间，大概率就是实验开始什么样儿，结束就什么样儿，玩不出什么花样。
　　这就是所有的规则和限定。
　　再然后，实验组不再干预，但是不包括齐磊，因为他也是模型内的一员。
　　而且，只有实验组知道，在游戏规则之内，齐磊还有一项神秘权利，只是没人知道他要这项权利干什么。
　　总之，任由模拟社会内部自行发展，最后看统计结果。
　　只是他们不知道啊，能建立起这个模型，齐磊就赢了。
　　他打开了一道时光通道，链接了现在和未来，并成功的模拟出一套类似未来的信息系统。
　　72块【前黑板】就是传统媒体，【后黑板】就是后世的网络媒体。
　　一班是资本、商人。
　　二班是社会典型。
　　十六、十七班是舆论战焦点。
　　而十四班其实就是官方媒体。
　　各方角逐，在这72个班级展开。
　　每一个人手里的【观点信封】就是手机，既是信息的出口，也是信息入口。
　　有了这个模型，再加上二十年的记忆，齐磊能传达的信息就是巨量的，足以颠覆三观的。
　　他可以让二十年后的网络环境，提前上演。


第187章 连接现在与未来的通路（二）
　　在齐磊的设想中，这次实验，应该可以进行到四个阶段。
　　有可能……进行五个阶段，但是，在他干预的情况下，很难做到。
　　不过，在给廖凡义他们的文案上，其实只有两个阶段。剩下的，齐磊没敢写。
　　因为，他怕那几个老学究看过之后，更对这个实验不情不愿了。
　　……
　　怎么说呢，从第三阶段开始，实验将逐渐偏离他们的认知，打开一扇新世界的大门。
　　这并不是夸张的说法，真的就是新世界！
　　此时，实验的第一阶段已经完全展开。
　　对于72个数据采集班和五个任务班级来说，第一阶段并不复杂，就是一个熟悉规则、适应规则的阶段。
　　这个阶段的用时也不会太长，最多两到三天。
　　分派完任务，齐磊借机回到十四班转了一圈儿。
　　神秘兮兮地把门一关，对着里边的十四班众低吼：“机会难得哈！起码半个月，那四个班消停不了！你们争点气，趁机猛追啊！”
　　十四班的任务最轻，不像那几个班，要想完成任务，就算不拿出全部时间，也得有半天交代了。
　　大伙儿一心，齐刷刷地朝齐磊竖起大拇指，“鸡贼还是你鸡贼啊！”
　　一个个开始闷头做题。
　　说白了，十四班就是裁判呗，而且比裁判权利还大，多简单点事儿？
　　齐磊刚在班里咋呼完，这时宋小乐也来敲门了。
　　刚刚齐磊跟他说，让他过半小时来找自己一趟。
　　齐磊出了班级，站在走廊里想了想，对宋小乐道：“算了，都叫上吧，省着我再一个一个地沟通的。”
　　说完，到一班把李沫叫了出来，又让宋小乐到十六、十七班，把王学亮和郭志勇也叫。
　　几个人聚在一起，还有点敌意。毕竟这一个多月，见面就掐已经习惯了。
　　王学亮最先发难，“齐磊，你太不是东西了，报复呗！？”
　　齐磊笑笑，“真不是报复。”
　　宋小乐他们却是好奇，“老四，齐石头给你安排什么活儿了？”
　　问完还看向齐磊，“能说吧？”
　　齐磊，“能，只要对十四班保密就行！”
　　“哦！”宋小乐得了首肯，怼了王学亮一杵子，“说吧，我给你当个裁判！”
　　王学亮居然没找宋小乐的不是，瞪着眼珠子，“他特么让我班当鬼子！”
　　“噗！！”
　　宋小乐喷了，“那……你还挺倒霉的。”
　　却不想，那边郭志勇也是苦着一张大脸，“我班也好不到哪去！这特么把岳飞和戚继光从书里扣出去，是人干的事儿？”
　　对此，齐磊也不多说什么。要说倒霉，宋小乐后期的任务比他们都倒霉。
　　招呼四个人，“跟我走吧！”
　　齐磊把他们带到了西校舍，原来十四班的那间教室。
　　这里现在是实验组的办公室，此时廖凡义、庞清方、张路臣，还有老秦、林晚箫都在。
　　见齐磊把那几个学生领过来，也是无语一笑，完全没必要！
　　齐磊的用意大伙儿是清楚的，他是想动员一下这四个班，让他们加把劲儿。
　　可还是那句话，十四班像个门神一样在那儿卡着，另外四个班使多大劲儿都得过十四班这一关。
　　也就是说，不管他们使用什么手段，都是通过黑板传递信息。
　　而黑板的审核权在十四班手里，这就是个无解的课题。
　　也许齐磊有什么颠覆性的手段，能在实验的过程中改变规则。
　　但是，至少现在他们想不出任何符合逻辑的手段。
　　就比如廖凡义，他能想到齐磊非要运行这个社会模型的目的，再结合齐磊一再强调新学科理论，觉得他的最终目的，应该就是颠覆传统媒体，也就是前黑板。
　　他要改变前黑板的使用规则，也只有这样，才能体现这个社会模型的价值。
　　但是，如何改变呢？如何颠覆呢？
　　这是廖凡义不理解的。
　　目前，廖凡义的灵感只局限于，走西方的民主路线，以及内部腐化。
　　也就是说，齐磊会利用四个任务班来发动民主抗议之类的形式，迫使十四班交出或者放宽审核权。
　　或者，直接采取金钱攻势，打破十四班的内部防线。
　　毕竟这不但是主流思维，甚至是很常见的。
　　但是，如果真的是这样，廖凡义又会很失望。
　　因为，毫无意义！！
　　国内的体制和国外就是两回事，就算齐磊做到了，也不符合国内的国情，没有任何参考价值。
　　而腐化十四班……
　　那还用你花几百万做一个模型吗？
　　庞清方那几个人和廖凡义的想法差不多，而且更纠结。
　　他们也希望看到一点新东西，开拓一下视野，可也真的不抱太多幻想。
　　……
　　对于众人怪异的神态，齐磊看在眼里也不在意。
　　在意也没用，因为说不通。
　　2000年，中国的GDP总量是1.2万亿。
　　都不说米国了，倭国是近5万亿，我们只是人家的四分之一。人均GDP是倭国的2.5%，也就是40分之1。
　　再过5年，一个名为“雪亮军刀”的网友在网上预测：2030年，中国GDP总量有可能追平倭国。
　　2030年啊！25年之后啊，还特么是“有可能”！！
　　可即便是这么保守，且不自信的预估，也被日吹骂成了狗，被全国人民嘲笑太过自信。
　　可事实上，从2005年开始算起，我们追平倭国根本就没用25年，只用了5年。而超于倭国，那是2010年的事儿。
　　从2000年到2019年，我国GDP从1.2万亿到14.36万亿，增长率1086%。
　　同时期的米国增长了109%，倭国……3.8%。
　　从1.2万亿到14.36万亿，从1086%到3.8%……
　　放在2000年，谁会相信这组夸张的数据，谁又会理解这组数据背后所带来的机遇和挑战？
　　不去理会廖凡义等人并不算舒服的神态，齐磊依旧干着他自己分内的事。
　　见李沫、宋小乐他们四个有点局促，齐磊笑道：“带你们来这儿，就是打消你们的心理负担。”
　　四个人你看看我，我看看你。
　　齐磊则是对他们介绍道：
　　“这位是廖凡义教授，北广的系主任。”
　　“这位是庞清方教授，人大国关学院，国际政治系的主任。”
　　“这位是张路臣教授，京城师范大学的心理学主任。”
　　四个人依次打着招呼，廖凡义几人也是师态威仪的保持着形象，和几个“小孩儿”象征性地点了点头。
　　随后……
　　年轻人就是这点比较好，局促归局促，可是真到具体事儿上，又很能放得开。
　　王学亮此时也豁出去了，苦着对着齐磊，“齐磊，能给句准话吗？你到底折腾啥呢？”
　　宋小乐也开口了，“这不是几个教授伯伯搞的实验吗？你跟着瞎指挥啥啊？”
　　“你们……”看看廖凡义他们，又看看齐磊，压低声音，“你们到底啥关系？”
　　好吧，在他们眼里，齐磊有点装X装大了吧？
　　人家京城来的大专家搞的实验，你跟着前钻后跳的干啥？就因为你爹是资本家啊？也太……那什么了吧？
　　对于众人的疑问，齐磊也只觉好笑，不过多解释：“别问没用的了，我和廖教授他们一点关系都没有！”
　　此言一出，四个学生没怎么样，那边廖凡义却抬了头，心说：你敢说没关系？
　　不管这次实验结果理想不理想，齐磊他是都要定了的。
　　而且，老秦已经和他“密谋”过了，这熊玩意想出国！
　　结果就是，廖凡义比老秦还急。
　　你一个要学人文科学的，跑美国干啥去？再说了，出去还回得来吗？
　　要知道，这个担忧在这个年代真的非常现实。
　　说个数据吧，这年头，出国留国的一百个人里，最后能回来的只有3.8%。
　　也就是说，出去的一百个里面，回来的都不到四个。
　　都给人家做贡献了，出去还回得来吗？
　　宋小乐那几个人倒没注意廖凡义的表情，李沫又开始放飞想象力。
　　“齐磊，你是不是要拖我们几个班的后腿啊？让我干这些没用的，你们班好追上来？”
　　齐磊脸一黑，“……”
　　这娘们儿心眼还挺多，这就看出来了？
　　嘴上却道：“别瞎说，我是那种人吗！？”
　　李沫推了推眼镜，“反正，防着你呢，你别想超过去！”
　　郭志勇和王学亮听了李沫的提醒，也是恍然大悟，瞪着眼珠子，“哦！！我说的呢！！”
　　“哦嚓！齐磊，你也忒特么阴了吧？”
　　齐磊：“……”特么的，现在人都这么精的吗？
　　倒是廖凡义本来心里就有小九九，一听几个小孩的幼稚争吵，突然就找到了突破口，说了句“公道话”。
　　“这个你们想多了哈！”
　　四个小孩看过来，宋小乐嘴可甜了，“廖叔叔，你可别替他打掩护。你是不知道，这小子可损了，最不是东西的就是他！”
　　“哈！”廖凡义忍着笑，“我给齐磊证明，这回他还真没那么多心眼儿。”
　　“再说了，保送北广可用不了那么好的成绩，他差不多就行，我不挑！”
　　别管齐磊最后愿意不愿意来，没事儿就提一嘴，也许说着说着就成真了呢？
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？？？？？？？？”
　　把那四个说的一脑子问号，一下就懵了。
　　“保，保送？”
　　“他高二还没念完呢，保送的事儿就定下来了？”
　　这也不算完，那边，张路臣也笑着打趣，插了一脚。
　　“我们京城师范也可以啊！小齐磊，你要不要考虑一下？跟我学心理学吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　问号脑袋*4。
　　“京城师范大学和北广哪个好？”
　　“张路臣钦点了，是不是就算是他的弟子了？”
　　还没反应过来呢，庞清方又来了句，“北广和师范还是差了点意思，能和人大比吗？”
　　“小齐磊，你来人大，我做主给你本硕博一条龙！怎么样！？别出国了，有什么可出去的？”
　　噗……
　　李沫想哭，她虽然励志北大，清华次选。出国没想过，但要是能出更好。
　　可是，人大要是本硕博全套给她，她也是可以考虑的呀！
　　有些嫉妒地看着齐磊，怎么好事儿都让你赶上了？
　　却不想，齐磊就坡下驴，表情要多欠揍有多欠揍。
　　“听听！！听听！！现在知道了吧？哥不差那点分儿，哥是格局那么小的人吗？哥就是闲的没事儿，陪你们玩玩。”
　　耷拉着眼皮，跟个“赵本山”似的，“咋还当真了呢？”
　　我呸！！
　　四个人都想啐他脸上，真不要脸！
　　……
　　不过还好，经过这么一番鄙夷，几个人也彻底放开了心思。
　　宋小乐有点不耐烦了，怎么就那么不乐意看齐磊在这儿装呢？
　　“到底啥事儿？赶紧的！”
　　齐磊也切入正题，“没啥具体的事儿，就是怕你们放不开手脚。”
　　“……”
　　王学亮都气笑了，“你说的轻巧，谁能放得开啊？”
　　让他给倭国说好话，王学亮是很膈应的。
　　这种事儿……咋说呢？在别的地方，也许没啥？都过去几十年了。
　　但是东北……
　　确实膈应！
　　而在尚北，那就更膈应了！！
　　你要知道，尚北最大的一条街叫雅臣大街，就是纪念抗日英雄的。
　　城南的烈士陵园里就放着汪雅臣、赵一曼、赵尚志曾经用过的遗物，臭名昭著的731遗址离尚北不足百公里。
　　有几个没去参观过的？
　　同样无语的还有郭志勇，从小就看《岳飞传》，听刘兰芳讲《杨家将》。
　　你要知道，虽然这一代人也看日漫，也喜欢孙悟空和贝吉塔，也向往樱木花道和流川枫。
　　但是，喜欢归喜欢，心中的偶像依旧是忠义无双的杨家儿郎、大破金兀术的岳武穆、又莽又飒的程咬金，还有赤面美髯的关二爷。
　　连什么七侠五义、杨过小龙女都还要差上一些的，真不是二十年后的奥特曼和超级英雄。
　　二十年后，你问大家为哪部电影哭过，有相当一部分人会告诉你，为钢铁侠的响指哭了。
　　你问大家哪部电影在你心里评分最高，有相当一部分人会告诉你是，肖申克救赎里的自由和希望。
　　可是，如果你在二十年前问哪个让你哭过，百分百的少年会说，为孙悟空被师父赶走哭过，为岳飞冤死哭过。
　　你们问大家哪部电影你最喜欢，除了《大话西游》和《英雄本色》，几乎所有人都会想起两部0差评，且每个人都看过三遍以上的电影——《地道战》和《地雷战》。
　　这足以说明郭志勇现在的心情，你让我把岳爷爷从课本上抹掉？你还是个人了？
　　对此，齐磊只说了一句话振聋发聩，又让他们很久也想不通的话。
　　“你们今天做的越成功，明天我们就越警惕！”
　　“今天你把岳爷爷从书上抹下去，为的就是明天他依旧留在课本上！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　只见齐磊安慰道：“别有什么心理负担，你们是在做好事。”
　　指了指隔壁的教室，“那个屋里，有各方面的专家，他们会教你们怎么做合法，怎么做可以规避大众心理的抵触情绪，甚至怎么绕过十四班的规则限制。”
　　“你们要做的只是提供灵感，按照聪明人的思路最后达成目的就行了。”
　　要说整个实验，齐磊最怕的就是这四个任务班放不开，毕竟他们不是真的坏人和愚人，有自己的价值观。
　　一班、二班还好说，主要就是十六、十七两个班，干的那些事儿……确实有点缺德。
　　万一放不开手脚，遵从自己的主观行事，那就失去意义的。
　　四个人听罢，又开始为难，他们已经知道了十四班的规则。
　　王学亮揶揄道：“可是，你这限定的难度也太大了啊，我们很难放开手脚吧？你们班一个不高兴，甚至可以把我们的前黑板封掉，那还怎么玩？”
　　此言一出，倒是廖凡义说话了，“齐磊，我也觉得条件太苛刻，其它四个班很难有作为。”
　　却是齐磊一抽抽鼻子，“这还苛刻？已经是降低难度的了。”
　　嗤~~！
　　廖凡义和庞清方他们嗤笑一声，也不好说什么了。
　　毕竟，实验模型是齐磊建立的，他说了算嘛！
　　但还是那个态度，难度太大，出不了什么结果。
　　却是张路臣看着齐磊，他又在观察微表情。
　　在说这不苛刻的时候，齐磊依旧习惯性的停滞，在过脑子，然后就有挑眉、抽嘴角的动作。
　　这说明，他极度自信，仿佛已经有了答案。
　　这让张路臣很好奇，如果是他……要怎么规避十四班？
　　像昨晚讨论时，廖凡义说的那样，要么民主推翻，要么内部腐化？
　　张路臣有种感觉，这家伙应该不会那么简单。
　　也不知道怎么想的，突然来了一句，“要不这样吧，既然你这么有信心，那你和四个任务班在一个阵营吧？十四班就不用你来管了。”
　　“嘎！？”齐磊一滞，“这……这不行啊！”
　　那边，廖凡义一听张路臣的主意，登时也是眼前一亮。
　　“对，这个主意好！你不是很自信吗？那你跟他们一起来，十四班交给我们来统筹。”
　　齐磊无语了，“这真的不行！”
　　廖凡义，“有什么不行的？你放心，我们绝对遵守游戏规则，不向十四班透漏四个任务班的任务。”
　　齐磊，“……”
　　齐磊突然表情怪异起来，“你们……确定吗？”
　　突然抬头看向老秦意思是，“你不管管吗？太欺负人了！”
　　却不想，老秦也只是搓着下巴，颇有几分玩味，没搭腔。
　　是的，老秦默许了，他其实也想看齐磊和四个任务班一起会是什么效果。
　　哦去！齐磊翻着白眼，简直无语。
　　看的廖凡义他们还挺得意，不装了吧？傻眼了吧？
　　这小子就是站着说话不腰疼，让他去任务班，他也一样抓瞎。
　　有点激将的味道：“你要实在不愿意，那就算了，我们也不勉强你。但是，我觉得应该给十四班再添加一点限制，不能权力这么大。”
　　意味深长，“你都搞不定，还指望别人吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　那四个听着怎么那么刺耳呢！？
　　这叫什么话？挤兑谁呢？
　　瞧不起我们呗？
　　而齐磊……
　　廖老师，你是不是搞错了？我不去四个任务班，那真的就是……就是克制啊！
　　我要是去了，你们就没得玩了。
　　——
　　他们哪知道，齐磊之所以不和四个任务班同一阵营，不是因为十四班这边容易，他想捞个便宜，而是他要是去了四个任务班，那就没法玩了。
　　你们敢让一个二十年后搞新闻的下场搏杀？
　　完全就是开玩笑！
　　都别说一个专业做新闻行业的，二十年后，就是随便一个爱上网，了解一点实事的普通人，放在这个模型面前，依葫芦画瓢鼓捣出一点下三滥的手段，都不是你们招架得住的。
　　差距就是这么大！
　　齐磊的本意是，这个社会模型任由四个班的同学自由发挥，不需要他的指导。只要有那些专家依照现有认知进行辅助，那么很容易就能模拟出四到五年之后的传媒状态。
　　要知道，在原本的历史中，四五年之后就是公知乱飞，聒噪肆虐的年代了。
　　已经足够警示。
　　他只是在过程中稍稍提个醒儿，把握好二班和一班的任务线，足以再现一些二十年后的状态，那就够用了，足够这个学科开山立派的发展下去。
　　整个过程是不需要他下场的，他一下去，就有点闹着玩扣眼珠子，用力过猛的味道了，能把这些人吓死。
　　真的不开玩笑，真能吓死人。
　　你要知道，十年后的网络环境对应的是十年后的传统媒体，再不济也是身处其中，听过见过的。
　　二十年后的网络对应的也是二十年后的官方，即便是这样，依旧是疲于应付，且出现了那么多匪夷所思的案例。
　　可是，在这个模型里，要是齐磊出手，那就是拿二十年后的群魔乱舞对抗二十年前的传统媒体。
　　结果是什么？
　　是比后世更不堪的模拟结果，齐磊怕这几个老学究招架不住。
　　“几位老师！”齐磊不无诚恳，“我可不是什么好人……”
　　“嗯，这话没错！”
　　廖凡义答应的贼痛快，北广的几个人也是纷纷点头表示认同。
　　这孙子是给北广捐大门的主儿，他能是啥好人？
　　而且，齐磊不说这话还好点，说了反而让北广那几个老师特别想看他出丑呢？
　　人心嘛，都有阴暗面儿。
　　大众传媒的系主任起哄道：“就这么定了！来来来，小齐磊，你再给我们上一课。”
　　“好吧！”
　　话都说到这个份儿上了，齐磊也没办法了。
　　想想也没什么，也不一定非要贴近后世的直实情况。本来就是推演，如果结果更吓人，更混乱，那就更能引起他们的重视。
　　毕竟他的目的不是重现未来，而是防御未来。结果不重要，但是对未来失控的认知很重要。
　　“呼……”
　　齐磊深吸一口气，严肃起来，算是答应了下来。
　　“这样吧，也别说我们四个班欺负人。”
　　他角色转变的还挺快，已经把自己当成四个任务班的人了。
　　听到廖凡义他们耳朵里，挺刺耳啊，你们还欺负上人了？
　　只闻齐磊继续道：“我要是过去，那现有的规则就不公平了。”
　　大众传媒那老学究挑眉，“干什么？一过去就要改规则？这不好吧？”哈哈大笑，“小齐磊，你这叫耍赖！”
　　惹得众人哄笑，都看齐磊的热闹。
　　唯独老秦，一副没脸见的模样，突然发现，学问大和稳重不稳重没啥大关系……又嚣张早了吧？
　　而齐磊那边一点没让老秦失望，也是呵呵的笑，“别急啊，改规则也是为了你们好！”
　　“嗯？”
　　错愕之间，齐磊已经揭晓了要改什么。
　　“你们几位接管十四班，可以告诉他们四个任务班的任务！但是，要一切合规合法，不能野蛮干预，无理由下架。”
　　“当然，如果进入第四阶段以后再有限制，那就太欺负人了。”
　　“进入第四阶段之后，你们可以使用任何手段，甚至临时修改游戏规则来进行野蛮干预。”
　　“不然……我怕你们输的太惨。”
　　廖凡义：“……”
　　庞清方，“……”
　　张路臣：“……”
　　大伙儿一下噎在那儿，有点懵，啥意思？
　　结果，齐磊还没说完呢，“不行，这依旧太欺负人了。”
　　“这样！”齐磊挑媒，“第一、第二阶段，我不参与四个任务班的具体任务事儿，他们自己行动。”
　　“第三、第四阶段，我有限度的参与任务，不进行具体操作只出主意，行吧？”
　　“嗯！”沉吟其中，点了点头，“这样应该就可以了。”
　　“……”说的几个老学究血压有点高。
　　怎么让他说的，还不是十四班占便宜了呢？相反，倒是劣势！而且是巨大劣势！！
　　“那就……说定了？”
　　齐磊挑起眉头，有点期待了呢？
　　廖凡义他们都有点心虚了，这小子不会有什么高招儿吧？可是已经顶到这儿了，改无可改。
　　硬着头皮，“说定了啊！”
　　“不过，有言在先。”廖凡义突然想到了什么，“实验期间，你不能在十四班呆着！”
　　否则十四班干什么，有什么决策，他全知道了。
　　齐磊都笑了，“行！”
　　答应的贼痛快。
　　廖凡义眯眼，还是不明白他哪来的自信。
　　突然又加了一条，“我劝你别用民主对抗，还有贿赂这些下三滥的手段，没意义。”
　　齐磊都笑了，“这样吧，四个任务班，但凡出现贿赂十四班任何一个人的情况，但凡有违法、违规的情况，我们马上出局！”
　　廖凡义：“……”我想错了？他有别的招儿？
　　只见齐磊哭笑不得，“廖老师，别想了，你想不出来的。”
　　“还有就是！”齐磊突然拔高声调，对屋里的所有人道：“我提醒大伙儿一句，提高警惕，千万别掉以轻心！”
　　“否则，你们连什么时候开始输的，最后会输的有多惨都不知道。”
　　“你！！”众人再次愣住，神情错愕。
　　虽然有虚张声势的嫌疑，可是，怎么感觉不太好呢？
　　而张路臣……
　　张路臣突然就坐直了身子，因为他发现，齐磊说这句话的时候，是认真的！
　　至此，齐磊也不多留，领着四个人转身要走。
　　“回来！”却是一直没说话的老秦开口了，依旧是玩味的笑。
　　有些可怜地看了看廖凡义他们，随后又来到齐磊身边，抱着膀子，“既然你入了任务班的阵营，那……你的那项特权也得交出来了吧？”
　　齐磊手里有一项神秘的权利，阵营换了，特权也不能留了。
　　却不想，齐磊摇了摇头，“不能交。”
　　老秦一滞，“为什么？”
　　齐磊意味深长的一笑，“这项权利，本来也不是你们的啊！”
　　“！！！！”
　　老秦突然意识到了什么，瞳孔放大，冷汗都下来了。
　　齐磊却不多说，拉着老秦转移话题，“正好，我有点事儿和你说。”
　　出了办公室，让那四个自己去隔壁熟悉一下，认一认人，自己则是和老秦来到西校舍旁边的空地。
　　好吧，这里原本是小树林儿，树都挖走了，光秃秃的。
　　老秦还在想着刚刚的事儿，“你刚才那话是什么意思？”
　　齐磊打着哈哈，“这个不急，也急不来。”
　　老秦，“那你还有别的事儿？”
　　却见齐磊凝重起来，“你是唯一知道这个实验有四个阶段的。”
　　“对啊，怎么了？”
　　老秦作为与齐磊关系最密切的人，再加上他和身份，所以齐磊在最开始就把实验的全部步骤，还有设想，以及预计的几个阶段，和老秦详细地讲过。
　　也正因为老秦知道，廖凡义他们理解的，文案上第一第二两个阶段只是一个开始，后面两个阶段才是重头戏。
　　所以，他才会在廖凡义他们点头之前，就开始提前准备了。
　　否则，哪来的4号同意实验，5号二三百人的保障团队就进场了？
　　事实上，即便廖凡义他们不同意，老秦都打算秘密的，在其它途径验证这个实验。
　　刚刚齐磊示意他管管，别让他和四个任务班一组，老秦没阻止，也是因为，他想看看齐磊亲自动手，第三、第四个阶段是个什么效果。
　　而在齐磊的设想中，这四个阶段分别是：
　　第一阶段：适应期。
　　72个班，还有四个任务班，以及维护系统运转的十四班，都处于适应游戏规则，已经学习和自我成长的阶段。
　　72个班，适应每天10块钱的生活费；四个任务班，则是从专家那里摄取相关知识，完善自身的过程。
　　第二阶段：发展期。
　　当各方熟悉游戏规则，也习惯模拟环境之后，这个社会模型就算真正运转起来了。
　　各方开始深入优化各种玩法，比如72个班，会逐渐适应【观点信封】，并在加大对后黑板“大众观点”的关注度。
　　而一班的也一定会尝试挣更多的钱，十六、十七班则是开始尝试展开任务。
　　在这个阶段，十四班依旧发挥决定性作用，与四个任务班会形成对立态势，矛盾深化。
　　这两个阶段，也是齐磊写在文案上的，是廖凡义他们看得见的。
　　在这两个阶段的结尾，是一个大大的“？”。
　　也就是说，让那几个老教授去推演……结果。
　　然而老秦知道，这才只是刚刚开始，还有第三阶段：颠覆期！！还有第四阶段：收割期！！
　　这才是齐磊要展示的真正的实验成果，更是老秦好奇且重视的关键。
　　到底像不像他推演的那样？
　　真的会变成那个样子？
　　可是现在，齐磊提到了这四个阶段。老秦有点不确定。
　　“怎么了？你的加入会让结果有变化？”
　　却见齐磊凝重抬头看着他，“不是有变化，是变化很大！”
　　“有多大？”
　　齐磊，“你要答应我一件事。”
　　老秦，“什么事？”
　　齐磊，“如果实验进行到第四阶段，你要时刻保持清醒！！”
　　“如果进入第五个阶段……”
　　“我应该是收不住的，那几个教授为了实验数据，应该也是停不住的，你要做好准备随时喊停！”
　　“！！！！”
　　老秦心里一突突。
　　“还还，还有第五个阶段？”
　　齐磊，“有！”
　　——
　　时间来到四月八号，洞察模型启动的第二天，一切运行平稳。
　　此时尚处在第一阶段的适应期，任务班和实验班都还在熟悉游戏规则，适应环境。
　　尤其是任务班，一班已经上了一天的经济学课，二班则在律师的带领下了解公司各个人员的权利和义务。
　　十六、十七班也没动，还在绞尽脑汁的想办法。
　　早晨，72个实验班的黑板内容也没什么特别。
　　【前黑板】依旧是五个板块。
　　【1】.商品价目表……
　　【2】.高二二班有限公司发展迅猛，在总经理宋小乐的带领下，日盈利达到了15%。
　　【3】.齐磊的父亲是莲花集团合伙人之一，爷爷是高干离休，家中背景深厚。
　　【4】.倭国领导人对我国进行友好访问，加强合作，邻邦互利。
　　【5】.戚继光……
　　依旧没啥营养，比较出彩的就是二班又赚钱了。昨天不是盈利10%，今天就15%了，挺让人羡慕的。
　　而齐磊，昨天说他考试是抄的，今天就把他家庭背景抠出来了，不得不引人遐想。
　　实验班，依旧是用五件事发表评论，主要还是集中在高二二班和齐磊身上。
　　对二班的盈利表示羡慕，有人还推测，照这样下去，用不了几天，二班的日均生活费就是别的班的两倍了。
　　而齐磊……
　　已经有人恶意揣测，甚至开玩笑，“这孙子家里这么有钱，还特么学什么学？”
　　……
　　另一大亮点就是，【后黑板】终于派上了用处，昨天的评论都贴了出来。
　　因为其它几项都比较平常，观点主要还是集中在齐磊和高二二班身上。
　　有一些写的很有意思，赢得了不少关注。
　　比如，有人调侃，宋小乐那倒数第一都能当总经理？二班早晚得黄。
　　这就赢得了不少的笑声和调侃。
　　而齐磊……
　　大伙儿突然发现，这货人缘好像也没有传说中的那么好啊，贴出来的观点都是骂他的！
　　“肯定是抄的啊？你看他三天打鱼两天晒网的，学习好才怪！”
　　……
　　“反正我要是他，我就不用学习，给老师送点礼，抄呗？考上什么大学都无所谓，他爹挣的够他吃一辈子了。”
　　……
　　“十四班班主任是他初中老师，数学、英语也是初中的，同桌是全校第一，你品……你细品。”
　　（这条评论，引起了不小的反响，引论很多。）
　　……
　　总之，说什么的都有。
　　……
　　8号，全天的前黑板大概就是这些，没什么变化。
　　9号，前黑板有变化。
　　【1】.价目表，（品味美好生活，豪华大餐、高级套餐！你们还在等什么？）
　　【2】.高二二班有限公司，在宋小乐的带领下，从容应对金融危机，实现逆增长5%，全班欢腾一片。
　　【3】.齐磊与章校长关系匪浅……
　　【4】.倭国是我国的友好邻邦，我们应该放下仇恨，共同面对未来。
　　【5】.岳飞事迹……
　　首先，在价目表后面的空白处，一班开始添加广告。
　　只是，广告词写的不咋的，效果也不太好，并没有太多人选择昂贵的大餐。
　　然后就是，二班又增涨了，虽然只有5%，但起码没赔钱，二班的日子应该是所有班级里最好的。
　　到了齐磊和徐小倩这，那就精彩的了。
　　因为，后黑板，贴的也都是齐磊的黑料！！
　　是的，比昨天贴出来的多了一倍不止，而且全都是骂的。
　　至于今天的爆料……
　　“操！就说他是抄的吧？和校长关系那么好，哪个老师不给他面子？”
　　……
　　“别说了，他和徐小倩的事儿谁不知道？抄是肯定要抄的，只不过没人说破罢了。”
　　……
　　“这不是什么新鲜事吧？”
　　……
　　“能不提他了吗？一想就烦！”
　　……
　　“这种权钱交易，裙带关系，还少吗？齐磊家里有权有势，老师、校长都照顾不是很正常吗？只能说，操蛋社会就是这样儿。不过，我觉得还是有公平的，应该有人来管一管了。”
　　（这条评论就是昨天点赞最多的那个人，今天依旧赢得了最多的关注。）
　　至于十六班，那条新闻，建议友好邻邦？
　　那就没这么幸运了，差点没被骂死！
　　“友好你奶奶个胯胯轴子！？跟我爷爷，我二爷爷，我姥爷说去啊！？你看他们半夜找不找你就得了。”
　　……
　　“这个真挺脑残的！”
　　……
　　（王学亮和十六班差点没哭死，太难了，实在太难了。）
　　十号。
　　前黑板。
　　【1】：（没有价目表）热卖大牛排！西式大餐，美洲进口牛肉，给你不一样的用餐感受！！
　　【2】：高二二班有限公司总经理宋小乐决定捐出200元改善全班的生活条件，与二班班干部组成公益委员会共同监督、落实捐款的使用。
　　【3】：齐磊月考成绩比上学期期末提高了近300名，理论上，这是很难做到的。
　　【4】：倭国女团近日来华演出。
　　【5】：岳飞事迹……
　　最显著的变化就是十六班的倡议友邦没了，被骂没了。
　　然后，一班已经不写价目表，只打广告了。
　　二班宋小乐捐款引起的呼声最大，热度也最高。
　　“宋小乐不错啊，有钱大家一起分！”
　　……
　　“操，我班的班长怎么就没这么好呢？”
　　……
　　（连续两天热评第一人）“我又来了，大家可以叫我【神经病儿】，不是我真有神经病儿，只是觉得当个神经病也挺好，起码无忧无虑，无思无妄……”
　　“在这个欲望如霾般笼罩的人世间，也许只有傻子才能快乐。”
　　“扯远了，佛理都弄出来了。”
　　“发表一段长评吧，对五个热点事件都做一个总结。”
　　第一，“牛排是真吃不起……不过，我已经攒了三天了，马上！！明天就可以！！牛排我来了！”
　　第二，“猜到很多人都会夸宋小乐，可是我很好奇，他哪来的那么多钱？这才几天？他一下就捐200？那他这个总经理到底占了多少股份？值得深思！”
　　第三，“齐磊……真不想说他，关键是知道他的事儿太多了，有不少独家爆料，比前黑板精彩多了。想听吗？”
　　第四，“不喜欢倭国，但倭国女人没得喷，大伙儿都懂的。”
　　第五，“岳飞都说了好几天了，能换点新鲜的吗？”
　　这个人的写的最多，评论最详细，也最能抓住广大看官的心。
　　于是，在这个时空的第一个网红大V，已经现出了雏形。
　　与些同时。
　　老秦、廖凡义、庞清方，还有张路臣等人，聚拢在一起儿，看着统计组报上来的一组数据，眉头紧皱。
　　这是一组针对第三条新闻，也就是齐磊相关信息的数据对比。
　　怎么说呢？有点惊讶！！
　　第一天，也就是4月7号，对齐磊的负面评论比例是0.4%。
　　第二天，是1.1%。
　　而到了今天，这个数据已经攀升到了恐怖的5%。
　　太快了！！
　　而这还不是让他们百思不得其解的，四个任务班挑选的都是负面评论，控制了后黑板的舆论导向。
　　负面攀升是必然的，只不过就是速度快了一点罢了。
　　真正让他们无法理解的，其实是对齐磊的正面评论，也就是为齐磊抱不平的观点，这是无法忽视的。
　　要知道，齐磊的人缘非常好，说他是抄的，说他家里有权有势，当然有了解他的，对他印象好的同学为他说话，抱打不平。
　　事实上，这一部分人是绝大多数，铺天盖地！！
　　可是，第一天的完整数据是，91.7%正面，0.4%负面，7.9%的不发表评论，也就是“没啥可说的”。
　　到了第二天，80.7%的正面，1.1%的负面，18.2的不发表评论。
　　而今天，46.1的正面，5%的负面，48.9%的不发表评论。
　　负面评价在涨，涨的很快，但可以接受。
　　可是，越来越多的人不是参与到了正负选择里面，而是……选择了沉默！？
　　而且，这个比例高到吓人。
　　“这……这是怎么回事？”
　　老秦满眼疑惑，没想到实验才开始三天，就给他们抛出这么大一个疑点。
　　庞清方、廖凡义他们也是无比发懵，“怎么回事？”
　　倒是大众传媒的那个叫陈兴福的老教授看了半天，突然一惊，马上在数据堆里骤然翻找。
　　找到一些相关数据，对比翻看了半晌，颓然落座，“我知道怎么回事了。”
　　众人早就关注着他了，此时一听，“快说！”
　　陈教授道：“这在大众传媒学上叫……沉默的螺旋！”
　　……
　　一墙之隔。
　　李沫、宋小乐、王学亮，还有郭志勇，看怪物一样看着齐磊。
　　“孙子，你是真特么狠啊！连自己都骂，你还是人了！？”
　　好吧！那些骂齐磊骂的最狠的，就是齐磊自己写的。
　　孙子为了人气，脸都不要了。
　　“再说了……”李沫牙疼地看着齐磊，“【神经病儿】是我最喜欢的作家了，你能换个名儿吗？”
　　你怎么敢叫神经病儿！？
　　“呃……”齐磊一窘，擦，早知道你喜欢，我把《贝尔格莱德之恋》删掉！
　　开玩笑的，不去解释。
　　“第一阶段差不多了，明天就可以进入第二阶段了。”
　　四个人点点头，确实可以了，他们已经摸到了一点门道。
　　而这时，齐磊却道：“我答应那几个老家伙，第一、第二阶段不插手的。不过，我可以给你们圈出两个重点，也就是两个传播学的名词。”
　　四个人皱眉，“什么？”
　　“第一，信息传播！”
　　“传统媒体的信息传播，也可以说是观点传播，只有一个步骤。”
　　“那就是通过书籍、报纸、电视、广播等传媒载体，向读者观众传递传达一定的价值取向。”
　　“可是，网络传播却要细化到很多步。”
　　李沫再次急问，“都有什么？”
　　齐磊，“第一步，树立流量焦点。”指了指自己，“比如现在的我。”
　　“第二步，寻找定向受众群体。”解释道，“比如那些推崇【神经病儿】的观众，他们一定是和我持有相同价值观的人。”
　　“第三步，由流量焦点释放话题，也就是信息。”
　　“第四步，由大众组成信息群，形成‘沉默的螺旋’。”
　　四人一滞，“什么是沉默的螺旋？”
　　齐磊，“这就是我要让你们记住，并利用起来的第二个重点！”
　　“这是一个政治学和大众传媒学理论，描述了一个现象：即人们在表达自己想法和观点的时候，如果看到自己赞同的观点受到广泛欢迎，就会积极参与进来。”
　　“这类观点就会越发大胆地发表和扩散。注意！”齐磊突然重声腔调，“无论对错！”
　　“相反的，当发觉某一观点无人或很少有人理会，有时甚至会有群起而攻之的遭遇。这样的情况下，即使自己赞同它，也会保持沉默。”
　　“而意见一方的沉默造成另一方意见的增势，如此循环往复，便形成一方的声音越来越强大，另一方越来越沉默下去的螺旋发展过程。”
　　见大伙儿似懂非懂，齐磊只能给他们举例，“就拿关于我的这件传闻来说吧！”
　　“本来，支持我，正面评价我的人居多，而且是绝大多数。”
　　“可是，由于曝光率在我们手里，我们选择的都是负面观点，这就造成了似乎有很多人对我不满的假象。即便在班级这个小圈子里大家依旧正面评价，可是由于只是小圈子，会产生别的班可能恨齐磊的人多的想法。”
　　“而且，骂的都刊登了出来，等于是给骂的人找到了同类。”
　　“那大家就能继续肆无忌惮的骂。”
　　“相反，正面评论的人看不到同类，他们心理上的不确定，就导致越来越多的人开始保持沉默。”
　　“而越来越多的沉默，越来越多的正面不再敢发声，又导致负面评价越来越占领主流。”
　　“再说的明白点！”
　　“大多数个人会力图避免由于单独持有某些态度和信念而产生的孤立。”
　　“因为害怕孤立，便不太愿意把自己的观点说出来。”
　　“记得！”齐磊再三腔调，“这是知识点！！非常重要，几乎每一个细节都有应用。”
　　说完，齐磊让他们自己消化，第二阶段结束之前，他就不能再插手了。
　　出了办公室，来到廖凡义他们那个屋，进屋就见几个老学究在那愁眉苦脸。
　　陈兴福：“不能啊……不对啊……”
　　“沉默的螺旋是西方政治体制应用较多，他们大选就爱来这一套！”
　　“我之前也研究过，可是感觉价值不大，咱们的体制和媒体掌控用不着这玩意。”
　　“怎么才三天就冒出个这玩意呢！？”
　　齐磊在边儿上听了一会儿，暗自好笑，这真不是你们以前的大众传媒学就能解释的了啊！
　　醒醒吧各位！


第188章 连接现在与未来的通路（三）
　　当一众老学究还在纠结难受的时候，齐磊笑嘻嘻地走过去，贱兮兮地来了一句，“还研究呢啊？”
　　廖凡义他们这才抬头看到齐磊。
　　眉头都锁得紧紧的，庞清方突然道：“小子，挺得意吧？”
　　齐磊摇头，“不得意，骂的是我，也不是你们。”
　　大伙儿一翻白眼，那你怪谁？还是不你自找的？
　　其实，关于齐磊的这条新闻，大家开始是不理解的。拿自己开涮的，真没怎么见过。
　　“你的目的到底是什么？”廖凡义疑惑发问，指着数据无语：“只是为了展示这个‘沉默的螺旋’？”
　　齐磊正色起来，“算是吧。”
　　解释道：“这个实验项目，其实没有它实质的新闻目的，仅仅只是通过一个社会事件，来展现网络时代与传统媒体时代在传媒角度的差异。”
　　“但是……”齐磊话锋一转，“它展现的可不仅仅是沉默的螺旋。”
　　“嗯？？”
　　众人一疑，“你还要展示什么！？”
　　齐磊笑了，“不是要展示什么，其实已经展示出来了。”
　　众人听罢，对视一眼，就在齐磊刚要解释的时候，陈兴福教授和廖凡义突然抬手制止。
　　“你先别说，让我想想！！”
　　是的，一群搞传媒、搞新闻的大拿，在这儿让一个小孩上课，心理上有点接受不了啊！
　　况且，廖凡义他们已经开始沉浸其中。他觉得，自己发现问题，要比齐磊说出来更能引起他的兴趣。
　　齐磊则是一摊手，不让说就不说呗，况且要找出来也不难。
　　就这样，一个多小时的时间，廖凡义几人翻阅了大量的实验数据，又对三天的实验过程做了复盘。
　　终于，廖凡义灵光一闪，“议程设置？”
　　齐磊一听，登时笑了，“对，议程设置！”
　　议程设置功能，同样是大众传播学的一个定义。
　　通俗一点的解释就是，传播媒介如果对某一个重要问题反复报道和强调之后，民众就会对相关问题产生高度的“对应性”，也就是反馈效应。
　　根据这个原理，学术上认为，大众传播具有为民众设置“议事日程”的功能。
　　打个比方来说，就是【前黑板】连续报道齐磊相关的事情，那么，不管观众愿意或者不愿意，都会被限定在这个议程之内，做出不同的反应。
　　当然，这个“议程设置”属于大众传播的天然属性，基本功能，还不至于让廖凡义他们忽略或者惊讶。
　　任何新闻只要连续、长期地登陆【前黑板】，都会形成这样的结果。你就是报道楼门前有一坨狗屎，连着报几天，也得有人绕着走。
　　廖凡义在意的是，前黑板的新闻，在齐磊这个人的基础议程之上，又做了进一步的限定。
　　想像一下，齐磊这个人，在二中的话题性是很高的，属于传说级的人物。
　　他写过校歌，带领十四班创造了一个又一个奇迹，是学生会主席，还是校广播站最受欢迎的主持人。
　　甚至这小子挺帅的，和校园女神一般的徐小倩仿佛是神仙眷侣，等等等等！
　　他身上的话题无数，谈资无数。
　　可是，回首整个实验过程。
　　第一天：齐磊的成绩是抄的。
　　第二天，齐磊的家世起底。
　　第三天，齐磊和校长、老师的关系。
　　虽然没有一句明确地说齐磊的成绩就是抄的，他的家世就是导致他为什么能抄到，为什么要抄的诱因。而第三天校长和他的关系，仿佛再次佐证了前两天的议题。
　　所以，关于齐磊的话题，已经被逐渐锁定！！
　　被限定到了一个很小的范围，仅仅是抄袭、人际关系这个范围。
　　廖凡义发现，第一天的观点反馈里，大家还能从其它方面谈论对齐磊的喜欢、不喜欢。
　　负面的观点是从其它方面的谈论的，而正面的观点也是从各个角度为齐磊辩解。
　　比如他优秀，他有领导力，他多才多艺等等。
　　到了第二天，负面和正面也有从其它方面争论的，但是已经开始减少了。
　　到了第三天，就更少了。
　　即便是正面观点，也是从他抄没抄、家庭背景有没有影响抄成绩，这个结果的角度在争论。
　　也就是说，议程已经被锁定在了：他到底抄还是没抄，外加他的家庭背景到底是好还是不好上面。
　　没人再关心他是不是长的帅，是不是多才多艺，是不是有领导能力了。
　　一个问题被无限放大！！
　　这是值得深思的……也许是一个很严重的问题。
　　“议程设置……议程设置！？”
　　几个老学者一边念叨，一边琢磨。
　　这是一个很简单的东西啊，你展示这个东西，而且还得单独提一嘴，目的是什么？
　　齐磊看着廖凡义、陈教授，还有庞清方他们皱眉苦思，并没有去打扰，也没有去解释这个问题到底是不是严重。
　　而事实上，这确实是一个非常非常严重的问题。
　　锁定议程，是一把双刃剑，用的好，益处多多。
　　举个随处可见的例子，“一个演员演技好”，只要锁定这个议程，那就没人关心他其它方面的污点。
　　一个明星，只要锁定他是不是你喜欢的偶像，就不再讨论他其它方向的缺陷。而认定议程为是自己偶像的群体，就成了饭圈文化。
　　说句可能让人难受的话，绝大多数人，除了自己擅长的领域，或者感兴趣的议题，在其它方面是缺乏逻辑能力的，甚至干脆就懒得想。
　　于是，很容易就会掉进别人设置好的议程之内，然后掉进去了都不自知。
　　而这种议程设置，在后世随处可见！
　　无害的，可能就是一个产品的营销、一个明星的设定。
　　但是，如果用的不好，或者被对手利用……
　　那就是另外一回事了。
　　比如……
　　“买HW就是爱国！”
　　这特么是最恶毒的议程设置！买就是爱国，不买就不爱国？
　　可这就是个伪命题，必然有相当一部分人不认可形成势均力敌的舆论对抗。
　　一旦锁定了这个议程。
　　那就没有人再去关心华为的遭遇到底是对是错，华为作为中国企业的意义和责任，我作为一个中国的人价值观和责任。
　　甚至会产生抵触心理，即便有这种思考，也成了佐证“买华为就是爱国”的“强词夺理”，导致两方对立，争吵不休。
　　实际上，这事儿它就没有对立的道理！一个国家欺负一个公司，手段下流且恶毒，你就算隔着太平洋去看，也特么知道该支持谁。
　　可是，在一个议程设定里，必然有对立的双方，就像一盘棋必然有胜负，是一样的。
　　一部分人，被动的成了对立方。
　　而且，官方是没法做出正面辟谣和干预的，不能说爱不爱国和买华为没关系，那会在这个关键时期，让很多人产生国家不支持民族企业的错觉。
　　更不能说，买就是爱，那不理性。
　　也不能说，不买就是不爱，那更不理性。
　　所以，你看整件事里，只有任老一个人在说，不要把买华为产品和爱国牵扯在一起。
　　这就是议程设置在网络时代的应用。
　　那么问题来了……
　　如果议程设置锁定的是更大、更具影响力的呢？
　　……
　　说心里话，齐磊现在特别想提醒一下廖凡义，你们会在“议程设置”上吃大亏！
　　然而，这毕竟不是胜负游戏，而是为了深入研究而设立的实验，以真实情况为主吧！
　　所以，只能闭嘴了。
　　但是，看在张路臣眼里，却又不一样了。
　　这小子，肯定是藏了话的！
　　可是，他藏了什么？
　　就见齐磊打了个哈哈，不再多提。
　　“那什么，火侯差不多了哈，明天进入第二阶段！”
　　说完就走了。
　　等他一走，张路臣马上提醒众人，“这小子不太对！”
　　大伙儿一怔，“怎么了？”
　　张路臣皱眉想了半天，“总觉得他要么在挖坑，要么就是隐瞒了一个关键信息，总有点胸有成竹的味道呢？”
　　“……”
　　这话如果是廖凡义说出来，大伙儿可能不会太当真。
　　开什么玩笑？咱们是专业的！
　　什么沉默螺旋，什么议程设置的，他们肯定比齐磊熟，也比他用的多，见的多。
　　说句不客气的话，沉默螺旋也许有些陌生，这是国内媒体大环境造成的。
　　出于宣传的目的，当然也在用。可是，怎么说呢？天天吃大米不一定就知道大米是什么成分，对不对？
　　国内对沉默螺旋的研究，就是这种情况。
　　媒体相对封闭，没有外部影响，民众议题只存在于个人社交圈子，不属于大众传播之列，所以研究没价值。
　　可是，你要说议程设置，这个他们懂啊，很懂！
　　用的多，使的溜，不怕齐磊设置什么议程。
　　但是，如果这话是张路臣说出来，那就不一样了。
　　大伙儿都清楚这老头儿是干啥的，他这么说，那说明齐磊确实有这个心理。
　　“防着点？”
　　廖凡义点头，“防着点！”
　　“咱们亲自把关，加大十四班的审核力度！”
　　这几个人开始认真了。
　　但是认真有用吗？
　　在齐磊那不知道，不过至少让四个任务班挺难受的。
　　实验进入第二阶段：发展期。
　　而与第一阶段最明显的界限，就是第二阶段增加了一条实验规则。
　　当天晚自习，各班就收到了一条通知：
　　从明天开始，每个学生拥有给【后黑板】观点点赞的权利。
　　每人每天，早中晚，分别对五条新闻拥有一次点赞的权利，一共15次点赞的机会。
　　实验组会对受到点赞的观点进行统计，前二十名的观点贴有奖励，一个赞一毛钱。
　　这条规则是齐磊定的。
　　廖凡义能想到的解释就是，“资本介入传播领域。”
　　至于能产生什么影响，那就不是他们能想到的了，毕竟这是时代的局限性。
　　而齐磊的真实目的，其实是催化。
　　催化模型，更贴近后世的网络环境。
　　要知道，光有齐磊这一个网红是不够的，他自己骂自己目的其实就是打个样儿，让别人知道怎么走红。
　　他要造星，制造一批网红，成为流量焦点。
　　接下来的日子，齐磊说到做到，只给四个任务班提了两个概念，就不再参与，专心经营他的网红【神经病儿】。
　　而且，齐磊也有意地减少在实事上做出评论，完全脱离开主流体系，每天写一写短篇的小故事，发一点后世老掉牙的段子。
　　比如：“看电视的时候，突然出现广告并不算可恶，真正可恶的是，漫长的广告过后，等来的却是片尾曲。”
　　……
　　“特别能吃苦”这5个字，我想了想，我只做到了前四个……
　　……
　　上午肚子饿，看见同桌桌上有瓶酸奶，想都没想就喝了。
　　一会儿同桌来了大叫道：“我的洗面奶怎么不见了？18块啊！！”
　　哥没说话，只是默默地走向厕所，一顿抠嗓子，老难受了。把东西拼命地吐，直到吐出酸水。
　　好不容易吐的差不多了，眼泪叭嚓滴回到座位上时，同桌抱着一个瓶子说：“吓死我了，洗面奶滚到桌子下了，我的酸奶怎么又不见了呢？”
　　哥心里直骂：你奶奶个熊滴，喝你点酸奶把人往死里整！！
　　……
　　像这种搞笑有内涵的段子，吸粉蹭蹭的。
　　而当第二阶段规则公布，【神经病儿】成了名人，开始大量吸金的时候……
　　利益的驱使，又使得一部分有能力的普通人，开始模仿神经病的走红模式。
　　渐渐的，大批草根红人、流量焦点开始出现。
　　完全遵循了市场规律。
　　这些流量焦点，也在逐渐的形成一个全新的生态。与【前黑板】并行的，具有传播属性的生态！
　　只可惜，廖凡义那几个学者的焦点还在前黑板的争夺上，并没有对后黑板的草根红人们倾注过多的关注。
　　那边，四个任务班已经让廖凡义带领的十四班，折磨的欲死欲仙了。
　　首先，一班经过一段时间的适应，终于开窍了。
　　她们之前那种广告打出去，一点新意都没有，基本没效果。
　　那怎么办呢？当然是听取专业意见，开始改变策略。
　　广告词换成了，【精彩人生，从澳洲牛排开始。】
　　表面上看，和【品味精彩生活……你们还在等什么】没啥区别。
　　可实际上，这里面学问大了去了！！
　　从广告营销的角度来说，原本那条只是倡导性的广告。而新广告词，则是一种“概念捆绑”。
　　天差地别！
　　把澳洲牛排和精彩人生绑定在了一起，人生想精彩，你就得吃牛排。
　　这样的例子在现实中有很多，比如“脑白金”。
　　今年过节不收礼呀，收礼只收脑白金；今年孝敬咱爸妈，送礼还送脑白金；今年爸妈不收礼，收礼只收脑白金。
　　它把送礼、过节、孝道这些传统观念和商品绑定。弄的就像，不送脑白金就不算过节、不算送礼、不算尽孝一样。
　　效果如何，看销量就知道了。
　　再比如，旺仔牛奶。
　　在那个年代，应该都看到一个广告：妈妈到学校接孩子，给小朋友递上了一瓶旺仔牛奶，然后同学们夸张大叫，“哇！！你妈妈好爱你啊！”
　　于是，旺仔牛奶就和母爱绑定了，不给买就是不爱，买了才叫爱。
　　这些可以算是隐性的心理暗示，甚至可以说是胁迫。
　　你都不知道怎么回事儿，但是却已经着了道儿。只能说，普通消费者在专业人士面前，永远是处于劣势的。
　　一班的牛排广告就是这个道理，概念绑定。不吃，人生都不精彩了。
　　他们甚至还给广告配上了图片，一张构图精美的图片。
　　也从这天开始，一班的高级套餐、豪华套餐销量，开始稳步增涨。
　　有人开始消费了。
　　……
　　二班的情况和一班完全不同，他们那边依旧是正常的报道。
　　只不过，高二二班有限公司开始不盈利了。
　　而宋小乐捐钱给二班设置的那个福利基金，也出现了问题。
　　二班班委会突然违反合同规定，把共管的资金200元，未经总经理宋小乐的同意，私自取了出来。
　　对此，宋小乐向法院提起诉讼，要求二班班委会退还这笔钱。
　　就是一场扯皮的官司。
　　72个班对此也展开了评论，大多为宋小乐鸣不平。
　　二班的人都太不是东西了，人家捐的钱，你们还侵占？还有良心吗？
　　……
　　十六、十七两个班，依旧不愠不火。
　　还是任务太难，连帮助他们两个班的专家都无从下手。就算下手，也都让十四班给打回来了。
　　是的，不让发！
　　王学亮就写了一篇《为什么要倡议与倭国友好》的文章，里面没有什么激烈的言论，只是打了个擦边球，就给打回来了。
　　理由是，不符合历史事实，牵强附会。
　　然而，齐磊依旧不着急。
　　发展期，其实就是一个各方试探规则、尝试有各种方法达到目的阶段。
　　这是需要过程的，也是在不断的试错。
　　齐磊不干预的原因就是，互联网也不是一天就群魔乱舞的，坏人也是需要过程，需要摸索的。
　　他当然可以自己下场，帮他们直接进化到终级形态。可是，十四班，也就是【前黑板】，也需要一个适应、防御的过程啊！
　　直接来大招儿，那就失去了实验的意义。
　　但是，廖凡义他们已经不这么想。
　　之前，张路臣的提醒起了作用，所以几个老学究儿异常警惕，开始主动出击了。
　　首先，一班的广告下面，突然开始出现正面宣传语。
　　“精彩人生，从澳洲牛排开始。”
　　（图片）
　　（艰苦朴素、勤俭节约，是中华民族的优良传统。当下的生活条件，还不足以支撑我们享受奢靡的物质生活。）
　　嗯，老宣传语了。
　　对于二班的事儿，严密监控舆论。
　　指出，法律会给双方一个公正的评判，请大家理性看待。
　　……
　　至于齐磊那一条儿……
　　那条就随他去吧！
　　因为齐磊说过了，这条新闻就是一个验证传播学理论的实验项，他们也想看看还能有什么新花样。
　　……
　　就这样，四个任务班差点没哭出来，就不讲道理呗？
　　仿佛又绕回了之前的问题：十四班的权利太大，简直就没法玩！
　　再加上廖凡义他们就是不讲武德，还没怎么着呢，就下死手！？
　　对此，可把十四班美坏了。
　　二成子此时把郭志勇送过来的稿子甩回去，“重写！要要要要……要么就别别写了！”
　　“特么的岳岳老爷都敢诋毁，你你你你你们班都牲口啊！”
　　把郭志勇气的，“大橙子，你等实验完事儿的！！”
　　“你你你你你再骂？再骂一个字儿都都都，都不给给你发！”
　　“你大爷的！”
　　郭志勇走了，十四班全体瞩目礼，都觉得好笑。
　　三冰子嚷嚷着，“你们说班头儿咋想的？跟这帮二货一伙儿，找虐啊！”
　　大伙儿哄堂大笑，觉得三冰子说的挺对的。
　　大橙子甚至跑到徐小倩那儿去嘚瑟，“你你你，你说说班头得了，跟跟跟他们混啥啊？”
　　“赶赶紧回来得了！”
　　徐小倩一笑，拱火道：“那多没意思？你们加把劲儿，得让他输一回啊！”
　　大伙儿一听，也对哈，就没见过班头儿输过，这次就让他输！
　　感觉当这个“权威”怎么这么爽呢？
　　……
　　廖凡义他们在西校舍，此时也很得意。
　　陈教授哈哈笑着：“我看他们还能弄出啥猫腻来？全给你封死了！”
　　庞清方附和关注点在齐磊：“他还是年轻啊！被老张抓住了细节，这回没招儿了吧？”
　　说着又有点不确定，“应该没招了吧？这他要是还能想出办法，我就服他了！”
　　张路臣点头，“不太可能了！”
　　所谓一力降十会！路都封死了，你还能有什么办法？
　　“对了，两天没看着他了，这小子忙啥呢？”
　　陈兴福，“爱忙啥忙啥吧，严防死守，不给他留机会！”
　　而廖凡义又有点患得患失，“这么做……是不是有点过分了？”
　　“说实话哈！”廖凡义还是冷静的，“咱们都清楚，十四班代表着什么。可是，扪心自问，在模型之外，现实里，我们的媒体能做到像现在这么警惕吗？”
　　几个人听罢，陷入了沉思。
　　廖凡义说的有道理，能吗？显然不能。
　　那是一个更庞大的系统，更复杂的环境，不可能每一条传播出去的信息都像现在这样，一个字一个字的甄别。
　　而且，是在知道四个任务班目的的前提下。
　　那……在不知情的情况下，你会针对一条广告搞思想宣传吗？会在与邻邦友好的情况下，严防个别言论吗？
　　不会的，任何人也做不到这么完美。
　　可是，想了想，庞清方又道：“也没什么吧？这个实验不是验证我们会不会失误，会不会错漏，验证的就是特殊情况的特殊处理能力！”
　　“如果在这个模型里，我们能够应付这些挑战，那就说明我们在现实里也一样可以应付。”
　　“那齐磊提出来的这个学科，也就没有建立的必要，我们现有的学术体系就能够应对未来，不是吗？”
　　众人听罢，纷纷点头。
　　“所以，不用留手！！”
　　这时，廖凡义突然道：“那二班的事呢？按照实验剧本，明天二班的事儿就要全面爆发了。”
　　几个人又想了想，“可以不管！”
　　廖凡义，“为什么？”
　　庞清方，“有两个理由，第一，我觉得二班的实验剧本是最有价值的，可以验证一下网络环境下，这种信息不对称所引方的后果。”
　　“第二，二班的事儿最好控制，因为只需要一个辟谣就可以了。”
　　“就正常按照实验剧本走吧，不需要干涉。”
　　二班的实验剧本比较特殊，也有一定的研究价值，他们不是和十四班对抗，而是宋小乐和二班全体学生的对抗。
　　庞清方想看看，能产生什么样的实验结果。
　　四月十二日。
　　二班的新闻价值终于在铺垫了数天之后，开始爆发了。
　　前黑板上写道：
　　高二二班有限公司总经理宋小乐，起诉二班班委会侵占公益资金一案，一审宣判，宋小乐败诉。
　　驳回，资金追回请求。
　　宋小乐不服判决，向上一级法院提起上诉。
　　尚北二中，中级人民法院，维持原判！宋小乐上诉到最高法，坚持维护自身权益。
　　这条新闻，登时引起不小的反响，各种声音层出不穷。
　　绝大多数是支持宋小乐，批评二班，批评法院的。
　　在后黑板上的热议，持续了一整天。
　　四月十三日。
　　二班事件有了最新进展，只可惜，让所有人大失所望。
　　最高法，终审判决宋小乐败诉，并补捐代币券300元整。
　　72个班的学生看到这条新闻，以为自己眼瞎了。
　　还有天理吗？还有公平吗？
　　新闻等于是说，宋小乐那200元不但要不回来，还得再捐300块？太欺负人了吧？
　　然而，现实就是这么魔幻。
　　十四号，宋小乐亲自写的一份诉苦贴，登上了后黑板，讲述了他被二班全体学生排斥并逼捐的全过程。
　　内容恳切，甚是可怜。
　　这在全班引发了大量讨论，声援宋小乐的呼声越来越高。
　　而就在宋小乐事件持续发酵的这几天里，一班、十六班、十七班尝试了各种方法完成任务。
　　可惜，要么就是收效甚微，要么就是十四班给打回来。
　　经过几天的拉扯，一班、十六班、十七班也终于认清了一个事实。
　　那就是：十四班是巨大的阻碍，如果想要完成任务，就必须清除这个障碍！
　　也就是说，他们终于要对十四班下手了！
　　其实，这依旧是一个必然的过程。
　　在国外，媒体是掌握在资本和政客手中的，所以他们可以为所欲为。
　　但是到了这儿，媒体在实验组手中，在十四班手中！！
　　这会大大阻碍资本和政客的操纵。
　　怎么办？
　　用西式的思维就是，任何阻碍资本增长，权力操纵的障碍都是敌人！
　　必须！清除！
　　于是，一班，十六班、十七班也必然生出动摇十四班的想法。
　　其实，就算他们不想，辅助他们的专家组也会帮助他们向这个方向走。
　　那么……
　　全局的角度来说，只要颠覆十四班的想法滋生出来。
　　实验也就宣告结束第二个阶段发展期的进程，正式迈入第三个阶段——
　　颠覆期！
　　实验模型本来就是模拟的网络时代，为了追求真实可观。
　　适应期、发展期、颠覆期都是对应着相应的现实阶段，也必须符合发展逻辑。
　　廖凡义他们听齐磊说过有第三、第四个阶段，但是也只是提了一嘴，并没有细说。
　　而且，依照廖凡义他们一直以来的认知，到了第三个阶段，无非就是那两个手段——民主推翻和内部腐化。
　　真发展到这个层面，实验也就没有意义了。
　　此时，一众学者就坐在齐磊对面，满心玩味地看着他。
　　“小子，你心心念的第三阶段了，咋样，还有招数吗？”
　　廖凡义有点愧疚，“不得不说，第二阶段，我们用力有点猛了。”
　　“可是，这也是应该的。四个任务班所做的事儿，即便是在现实里也应该被管控，不是吗？”
　　齐磊有点没啥意思的砸吧着嘴。心说，看把你们得意的啊！
　　这时，庞清方也道：“这和你的初期实验设想有些出入，我们几个做的主，你应该能理解吧？”
　　齐磊听了更有点牙疼，“你们爱怎么出入就怎么出入吧！”
　　嘎？
　　庞清方一愣，怎么感觉他一点不在乎呢？
　　就见齐磊一脸的无语，“有点失望！”
　　“我还以为你们真的能重视起来，拿出一点惊艳的东西，让我也长长见识呢！”
　　这是实话，齐磊还真希望能通过这场预演，看到一点惊喜。
　　别光他一个人在这显摆，你们也拿出来专业的，让我惊艳的啊！
　　他更愿意看到，廖凡义他们的快速反应，精准应对，而不是像现在这样，完全没抓住重点，甚至已经危机四伏还不自知。
　　“你们防是防了，可也没防在正地方啊！”
　　“嗯！？”几个人一怔，“没防正地方？”
　　“唉！”却是齐磊哀声一叹。
　　站了起来，“走着瞧吧，答案都在接下来的实验之中！”
　　呲牙一笑：“走了哈，明天开始第三阶段！”
　　“你回来！！”
　　廖凡义叫住他，依旧不知道齐大的自信在哪里。
　　而是提醒他：“我再提醒你一次，要是我说的那两个套路，那就省省吧，没意思！”
　　这话说的齐磊还真就折了回来，就站在几个人面前。
　　彻底凝重了起来：“廖老师，其实我已经算是提醒过你们了……”
　　“第三阶段要怎么展开，其实我也告诉你们了！”
　　摇着头有些无奈，张路臣甚至在他的眼睛里看出了一丝寂寞的感觉。
　　“你告诉我们了？”
　　齐磊，“我以为，以你们的专业素养，即便没准备，也应该猜到了一些呢！”
　　“现在看来……”
　　只闻齐磊继续道：“你们以为，就是以武犯禁的把戏？就是游走法则边缘的灰色伎俩？”
　　“除了暴力推翻、拿钱贿赂，咱们的对手就想不出别的办法了？”
　　“错了！”
　　“……”
　　“……”
　　众人无言，“咱们的……对，对手？”
　　“谁啊！？”
　　“谁？”齐磊自嘲一笑，他也没法说是谁。
　　很多！
　　掷地有声，“反正，要真的只是那么低级的把戏，咱就不做什么实验了。我给你们写一篇幻想小说，把我能想到的未来都写出来，看看就完了呗！？”
　　众人怔怔地看着他，“你……你到底要说什么？难道……”廖凡义想到了一些什么，“难道你不打算用那两个办法？还有别的办法？”
　　齐磊被说乐了。
　　平复了一下心情，道：“你们想像中的不正当手段，未来不是没有，而是一定会有！”
　　“但却不是我们要推演的！”
　　“那些东西有法律，有国家规则，不需要我们担心，更不用专门设立一个学科去研究它。那是法学的范畴，和我们有什么关系呢？”
　　“只要法规健全不健全就可以了。”
　　“说心里话，不难解决！”
　　这就好比“行走的50万”……
　　行走的50万，很难防吗？
　　不难防！因为有“50万”这道关卡在这威慑着！这就是法律的意义。
　　难的是什么？难的是那些隐蔽性高，甚至根本就不违法，合理合法的给你使绊子。
　　这才是最麻烦的。
　　防不胜防！
　　“明天！！”齐磊最后撂下一句狠话，“明天开始，实验进入我的节奏！”
　　“到时，别惊讶。”
　　说完，转身而走。
　　要出手了！
　　从西校舍出来，齐磊把一班、二班宋小乐、十六班、十七班全体都集中在了一起，包括所有保障四个任务班的专家。
　　直入主题，“因为规则，我不能直接参与你们的具体行动。但是，从第三阶段开始，我可以开口了。”
　　那边，李沫、王学亮他们都要急死了，“你就快点说吧，咋办！？怎么能把十四班撸下去！！”
　　现在已经不仅仅是实验规则的问题了，是个人恩怨！
　　特么十四班那帮孙子太气人了，有一点毛病都不给过，必须弄了他们！
　　却是齐磊轻蔑一笑，“为什么要撸掉十四班班呢？就不能把眼光放远一点吗？”
　　大伙儿：“？？？？？”
　　齐磊提示道：“你们可以直接废掉【前黑板】嘛！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　众人一惊，“废……废掉前黑板？怎么废？砸了啊？”
　　齐磊，“废掉它，不一定要毁了它。祛除十四班的阻碍，也不一定非得让十四班任由你们驱使，也可以绕过他们。别忘了，不还有【后黑板】吗？”
　　“这……”却是一个搞传播学的老师皱眉摇头，“这不太可能！”
　　这个思路不难想，他们也不是没想过。
　　后黑板开始成为另一个媒介，再加上网红流量焦点的出现，他们这些内行难道看不出来吗？
　　包括隔壁的廖凡义他们，难道就不知道后黑板的威胁？
　　当然知道，他们没那么蠢。
　　但是，依旧不太可能。
　　原因很简单，大众认知的聚焦就在前黑板。
　　这就好比，如果是一条重大新闻，人们肯定以央视的表述为主。
　　央视对一件事发表评论，就等于是板上钉钉了。
　　就是大众认知，它就是权威，天然的权威。
　　现在的情况就是这样，【前黑板】作为信息的源头，讨论项的源头，它天然的拥有大众认知上的权威性，无法撼动。
　　毕竟任何一个人也没蠢到去挑战权威的权威性。
　　所以，绕过十四班，绕过前黑板，比腐化和民主推翻更不可能办到。
　　对于几个传播学导师的疑惑，齐磊只能给他们提供一点灵感。
　　可也仅仅是这么一点灵感就够用。
　　“议程设置……网络传播……树立新媒体端口……利用沉默螺旋，让前黑板失效。”
　　几个导师一时没听明白，“什么意思？”
　　齐磊无语：“给【前黑板】设置一个议程！！明白了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个导师都听傻了，给……给前黑板做议程设置？
　　这是一个没人想到，也没人敢想的事儿。
　　有人脱口而出，“怎……怎么设置？”
　　齐磊，“……”
　　真就是教一步走一步呗？就不会举一反三？
　　好吧，真怪不着这些人，在这个年代，给前黑板，也就是代表的权威媒体设置议程？
　　别说想不到，都没想过好吗？
　　齐磊：“假如【前黑板】……”
　　“陷入到高高在上……不贴近生活，只会唱高调，甚至宣传作用大于事实的议程里……”
　　“那么就会产生‘休眠效果’，甚至……信任危机！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　几个导师好像抓住了点什么，“你让我们想想，好像有思路了！”
　　齐磊登时笑了。
　　即便四个任务班水平不够，但是这些辅助任务班的专家可不是棒槌，一点就透。
　　什么特么的民主颠覆，还腐化……
　　扯淡。
　　议程设置！齐磊已经告诉廖凡义他们了。
　　不过，显然他们也没意识到。
　　……
　　其实第三阶段的重点，就是议程设置！！
　　之前说过，传统媒体的信息交互是单项的、集中的。
　　也就是说，传统媒体是信息传播者，他们手里掌握着话语权。
　　即便议程设置的概念他们是知道的，而且烂熟于心，可是这种熟悉不全面，是片面的。
　　比如，传统媒体要设置一个议程——“艰苦朴素”。
　　这是一定会成功的，因为传统媒体有优势。
　　信息接收者也就是百姓，只是这一个信息接收的端口，他们无法从别的渠道接收“铺张浪费”的信息观念来对抗“艰苦朴素”。
　　所以，对于廖凡义这些传统从业者来说，他们只考虑议程设置的好处，不用考虑弊端。只考虑输出，不用考虑防御。
　　但是，网络时代不一样，信息源是双向的、发散的，再去传播“艰苦朴素”就没那么容易了。
　　因为，会有“铺张浪费”、“消费主义”、“及时行乐”等等，各种对立面观点来消减信息传播的效率。难度会大大增加。
　　更要命的是，在网络时代，权威媒体可以给民众设置议程，那么别人也可以向民众设置一个针对权威媒体的议程，这是廖凡义他们无论如何也反应不过来的。
　　对于民众来说，信息接收的端口已经不仅仅是一个了。
　　失去了前黑板，还有后黑板。
　　那么，如果【前黑板】被锁定的议程，不用多么的恶毒，更不用触犯任何禁忌，你只要把它架起来就行了，不接地气、刻板、在天上飘着！
　　再加上一如既往的“伟光正”，唱赞歌儿，72个班的5000名学生必然要产生审美疲劳的。
　　这在传播学里叫“休眠效果”。
　　别觉得这是危言耸听，不可能完成的任务。05年到15年这段时间网络时代蓬勃发展的十年，回想一下民众对媒体的印象，是不是就是刻板、不接地气的？
　　被锁定在这样的印象之中，那个时期，大伙儿就给传统媒体打上了标签，不管说什么，就是宣传，就是……（不多说，自行体会）
　　反正大伙儿更愿意看网上的博客，看普通人的观点贴，看蚣蜘……
　　某种意义上来说，这就是被锁定印象后的“休眠效果”。
　　休眠效果，是指随着时间的推移，高可信度信源的传播效果会出现衰减。
　　说直白点，前黑板今天齐磊，明天齐磊，后天还是齐磊，尽管大家还是会相信你，可是也没人去看你了。
　　他们更愿意到后黑板，找点私人爆料，更能引起兴趣。
　　可一旦没人看了，那就失去了信息传播的基本属性，那就废了。
　　廖凡义他们做梦也想不到，齐磊会用这样的手段，在完全合规合法，甚至你连一点毛病都挑不出来的情况下，就把前黑板废了。
　　十四班……
　　十四班还什么这个那个的？牛皮哄哄？
　　还等着四个任务班出招儿？等着去吧！


第189章 连接现在与未来的通路（四）
　　任务班终于摸到了窍门儿，开始反击。
　　而人一旦沉浸其中的时候，所能迸发出来的激情，是相当恐怖的。
　　此时，西校舍给任务班专门开辟出来的办公室内，四个任务班的核心成员齐聚一堂，正在按照齐磊给出的思路摸索着下一步的方案。
　　而与他们相同的是，为任务班做保障的那几个专家学者也聚在一起，在商讨着什么。
　　是的，他们也开窍了，也沉浸在其中，不能自拔，开始真正的发挥专业能力。
　　要说之前，大伙儿还是有点没当回事儿，教一帮小孩儿玩什么资本？玩什么舆论？
　　想法也如廖凡义那几个老学究第一眼看到实验文案时一样，“这不就是小孩过家家？”
　　可是，随着实验的推进，大伙儿也开始认真起来。
　　他们发现，这过家家……不太一样，挺适合大人来玩的。
　　然而，让他们没想到的是，最先拿出第一步方案的，居然不是他们这些专业人士，而是李沫。
　　这四眼妹儿从第一天开始就投入其中，所以，她比那些专家更早进入角色。
　　事实上，第一个提出联合四个任务班一起推翻十四班的人，也是她！
　　这段时间，学的最认真、思考的最多的，还是她！
　　刚刚齐磊的思路，看的最透彻的，还是她！
　　议程设置、网络传播，把前黑板架起来，李沫居然听懂了。
　　于是，顺着这个思路，她想到了，如果要利用网络传播的话，那就要把72个班里那些“观点名人”而利用起来。
　　怎么利用？自然而然地就想到了雇佣。
　　可是，资金从哪儿来？
　　一班确实在做生意，这段时间攒下了不少钱，可是这钱其实不多。
　　目前，72个实验班的购物倾向，还是以普通套餐和普通生活必需品为主，这是他们利润最少的品类。
　　所以，去掉一班的开销，平均下来，一天能攒个100多块代币券就不错了。
　　现在，一班的资金一共也就500多块钱，这点钱是不够的。
　　突然看向宋小乐，“宋小乐，你现在有多少钱？”
　　宋小乐一愣，“不到1500！干啥啊？”
　　现在，最有钱的就是宋小乐。这货占了二班一半的股份，再加上公司盈利，他一天的收入有300多。
　　李沫一听，登时眼冒绿光，“借给我，我给你利息！”
　　宋小乐一听，“可以啊！你给多少利息？”
　　李沫白了他一眼，“少不了你的！而且，不但给利息，一班全力支持你保住股份！”
　　又看向十六、十七两个班，王学亮和郭志勇登时摇头，“我们现在没钱。”
　　李沫一笑，“你们是没钱，但咱们都是一根绳子上的蚂蚱，把你们前后黑板的位置暂时借给我。事成之后，一班可以给你们提供一部分资金，还有宣传上的帮助，怎么样？”
　　王学亮和郭志勇登时心中大喜，“真的！？”
　　李沫，“当然是真的！就说借不借吧？”
　　“借！”两人当然要借。
　　反正现在他们也没什么建树，前后黑板的资源也是浪费，正好给一班用。
　　“还有……”李沫继续道，“你们的保障团队也得暂时借给我们。”
　　“没问题啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一旁，几个专家学者无语地看着四眼妹儿，尤其是一班那个姓赵的经济学家，嘴巴张大，瞳孔涣散。
　　突然发现，他好像第一天认识这个小丫头一样。行啊，有点天赋啊！募集资金、资源交换玩的挺溜哈！
　　朝看过来的李沫竖起一个大拇指，不吝赞美。
　　心说，“可惜了，这丫头的志向是学物理，否则这个徒弟当场就收了。”
　　天赋这个东西，不是看你在书本上记下来多少，把老师讲的懂了多少，考试能考多少分儿，而是看你学了“一”，能不能想到“二”。
　　活学活用才是真谛。
　　这才叫天赋，而在赵教授看来，李沫是有天赋的。
　　然而，让赵教授没想到的是，就这么一个大拇指比划出去，对李沫一生的影响有多大。
　　李沫突然生出一个念头，我是不是应该学经济啊？
　　嗯，回头好好想想！
　　此时，李沫暂时不考虑那么多，屁颠屁颠地跑过来，“赵老师，咱们有两千块，还有五分之三的前后黑板了！”
　　赵教授欣慰地点了点头，两千块啊！两千块就能干很多事了。
　　“这样……”赵教授开始出主意……
　　“李沫，要不学经济吧？来人大，我亲自带你。”
　　好吧，心里想的是出主意，是实验的事儿。
　　可是，嘴上很诚实，把想法说出来了。
　　李沫眼前一亮，刚要说话，结果，说完赵教授就后悔了，“咳咳！！”清了清嗓子，“开玩笑的，别当真。”
　　人家孩子要去学物理，学的好好的，成绩名列前茅，他这不是毁人家吗？
　　“我……”李沫差点没哭了，咋就开玩笑了呢？不带这么逗人玩的啊！？
　　我想去啊！搞经济多有意思啊？
　　关键是，能玩人，管钱！
　　贼爽！
　　赵教授却没发现李沫的异常，转入正题，“我们可以尝试写几个观点范文，然后，先找几个‘观点名人’试一试反馈，再逐步加大力度。”
　　另外几个学者一听都笑了，“这个简单！”
　　他们里面有研究大众传播的，有社会学的，有心理学的，有文史专业的，甚至还有律师。
　　研究几篇一点毛病都挑不出来，还撩拨舆论导向的软文儿，还不简单？
　　李沫在一旁欲言又止……最后，撇嘴走了。
　　不要我拉倒，我还不跟你学了呢！
　　众人当下就商量了起来，不到两小时的工夫，几篇隐蔽性极强的网络传播小作文儿就成形儿了。
　　齐磊一直在旁边看着，没插手。
　　也用不着他插手，前黑板的破绽太多、太大，这几个人就足够了。
　　只是，看着李沫那个表情挺有意思的。
　　默默出了屋，来到主楼四层，找到章南，“章姨！”
　　“人大那个姓赵的相中李沫了，李沫好像也有那个意思，您想想办法啊，也许能再弄个保送啥的！”
　　章南正忙着呢，好像一点都不意外，反而还长出了一口气，“终于有对上眼儿的了？”
　　“你别管了。”
　　齐磊一个激灵，啥意思？没懂呢？
　　老丈母娘……老丈母娘不会早就盯了上吧！？
　　“哦！”恍然大悟，瞪眼大叫，“我说耽误那么长时间的教学，您咋一点都不着急呢，原来在这儿等着呢啊？”
　　章南抬头，插手，支着下巴平静地看着齐磊，“你知道的太多了。”
　　齐磊一缩脖子，掉头就跑。
　　“走了！”
　　太吓人了，老丈母娘永远在第五层。
　　……
　　——
　　陈鹏又支愣起来了（站起来了）！
　　自从上学期让齐磊和徐小倩当众喂了一波狗粮、啪啪打脸之后，他就老实了很多。
　　这也是个官二代，一点不傻，财政、付江都甘愿给齐石头当马仔，他脑袋才没那么大呢！对招惹这么个东西呢！
　　而且，他也看出来了，二中水太深，他是折腾不出什么大风浪来的。
　　所以，踏踏实实地在自己班的那个小圈子，玩一玩闹一闹也挺好。
　　可是，陈鹏这个人终究是耐不住寂寞的，要是没齐磊……
　　没吴宁……
　　没唐奕……
　　没财政……
　　没付江……
　　没卢小帅……
　　没大东子、二成子、三冰子……
　　没……
　　好吧，没这些人，他绝对就是高二最靓的那个仔儿！！
　　可惜，人生没如果啊，只能憋着。
　　可是，最近这几天，陈鹏突然就找着感觉了呢？
　　陈鹏开始当网红了！！
　　是的，原本他对这个实验模型是不咋感冒的，一天十块钱的代币券儿，还不让花自己的钱，这大大拉低了陈鹏的生活质量啊！
　　可是，后来不知道从哪冒出来一个【神经病儿】，迅速蹿红成了名人。
　　这不由让陈鹏眼前一亮，特么还能这么玩的？合我的胃口啊！
　　于是，陈鹏有点上头了。
　　他猜想，这个【神经病儿】应该是詹小天。没错，十有八九！
　　也只有他能和齐磊对着干，还有那么多黑料。
　　而且，这个“网名儿”也符合詹小天的气质啊，那孙子不是啥正常人。
　　只是，詹小天不承认，陈鹏拿他也没办法，可心里认定了就是他。
　　心说，有啥可藏的？不就是发点破段子，嘚瑟一下吗？
　　但问题来了，陈鹏眼红啊，骂齐磊也是真特么的爽啊！
　　关键是，这孙子一天光点赞就能挣一百多块，就没天理好吧？
　　而且，这就不是钱的问题。
　　陈鹏老羡慕【神经病儿】出名以后的状态了，到哪能听到谈论神经病儿今天又出了什么段子、他又喷谁了的话题。
　　这不就是陈鹏想要的状态吗？
　　于是，陈鹏也要当网红，和钱没关系，单纯就是想出名儿！
　　那么，问题又来了，陈鹏没有人家那两下子，写的东西不是那么吸引人咋办？
　　目前为止，他最热的一个观点贴，就得到了20多个点赞。
　　于是，陈鹏动起了歪心思，你詹小天聪明，老子也不笨！
　　他找了实验过来的好几个班，仗着之前在实验高中的人气，拉拢了一大批人。
　　“把每天的15次点赞给【鹏程万里】，一个赞一毛钱！”
　　没错，点赞排名前20的实验班一个赞给一毛，他全许出去了。
　　陈鹏不在乎钱，老子就是要出名，这个钱都砸出去又怎么样？就算倒贴一点，他都没问题，只可惜，他没那么多代币券儿。
　　你看看……
　　陈鹏也算是个人物了，这么快就发现了流量的价值。
　　一个赞一毛，对于普通实验人员人学，每天15个赞那就是一块五，不是小钱了啊，当然愿意帮陈鹏实现这个网红梦。
　　就这样，【鹏程万里】开始迅速走红！
　　他只是联系了四个班，200多人，每天给他提供3000多个点赞。
　　这个点赞率已经很高了，比次次排名第一的【神经病儿】还要高一大截，这让陈鹏非常有成就感。
　　而且，不但有成就感，还让陈鹏发现了一个秘密，一个惊天大秘密！
　　这特么是个买卖！！是个大买卖！
　　老挣钱了！
　　这3000多个赞，他虽然挣不到钱，可是高排名带来了高曝光率，内容稍稍差点也无所谓，又能吸引来大量的关注度和点赞。
　　他每天的点赞量居然能到4000多，甚至逼近5000，200块就这么轻松到手了。
　　好吧，陈鹏绝对是中国互联网史上的第一刷子！
　　他找到了流量密码。
　　……
　　周蕾同样发现了财富密码，以及满足她无限虚荣的密码。
　　事实上在后黑板，第一个属名的观点贴不是【神经病儿】发的，而是周蕾！！
　　实验开始第一天，当周蕾看到齐磊的月考成绩是抄的时候，心里莫名的舒爽。
　　写观点的时候，心想反正是不记名的，再加上对齐磊的恨，自然不会写什么好话。
　　可是，让周蕾没想到的是，她的观点居然贴上了后黑板。
　　那时着实吓了她一大跳，她怕被认出来，怕大家批评她造谣、小心眼儿，恶意重伤。
　　可是，结果好像和她想的不大一样。
　　首先，很多人在骂齐磊，这让周蕾找到了同类。
　　而她由于在初中就认识齐磊，知道不少他初中的糗事，观点自然也有说服力，连同班同学都在谈论她的观点。
　　于是，周蕾开窍了，也胆子大了。
　　从第三天开始，她的观点信封就开始属名。不是她的真名，而是一个网名——【雪飘零】。
　　只是那个时候，雪飘零这个ID并没有走红。
　　等到【神经病儿】走红之后，周蕾才开始模仿他的成名之路，开始连载一些文字、一些段子。
　　而且，周蕾又发了新的吸引眼球的方式。也就是说，她不光模仿，她还突破了。
　　有一天，她无意中把一张美少美战士的贴纸贴在了观点信封上，结果，后黑板，她的观点贴子上，真的就有一张美少女战士的图片。
　　在别人都是文字，只有她这里一张图片的情况下，自然吸引了不少的目光。
　　再加上，周蕾本身还是有一点水平的。起码绿茶久了，最知道男生喜欢什么，女生又喜欢什么，也特么最会立人设。
　　从那以后，周蕾开始在观点信封上配图，专门挑选一些不露脸的背影，或者女姓局部照。青春气息兼顾文艺范儿，内容也是兼顾少女心思和小男生的暧昧喜好。
　　大量地吸收粉丝！！
　　所有人都以为图片上的女生就是“雪飘零”本人，可能是高二的箫娅、李琳，也可能是高一的张燕玲等等。
　　众说纷纭，更加提升了热度。
　　就这样，周蕾红了，虚荣心得到了巨大的满足。
　　每天上百元的收入，也让周蕾着实过了一把有钱人的瘾。
　　而像周蕾、陈鹏这种，以各种方式走红的普通人，也是越来越多。
　　后黑板的生态系统，也算彻底建立起来了。
　　这天。
　　李沫和钱宏俊找到了陈鹏和周蕾，开门见山：“别紧张，你们的信息对普通实验室保密，对我们来说却不是秘密。”
　　钱宏俊，“事实上，你们能走红，也是我们在操纵。没有我们，你们是上不了后黑板的。”
　　陈鹏：“……”
　　周蕾：“……”
　　李沫一笑，说心里话，有点难掩轻蔑。
　　这就是高度的不同，这两位别人眼里的网红大V，在她眼里，不过就是他们制造出来的一个工具人而已。
　　端起派头：“这叫信息焦点，说了你们也不懂，都是传播学的知识。”
　　“你们只要知道，是我们制造了信息焦点，咱们是一伙儿的。”
　　“找你们是做一笔生意，有没有兴趣？”
　　陈鹏放下戒心，这种实验环境，毕竟不是现实，还有着隐藏自己的戒备。
　　“什么生意？”
　　钱宏俊，“替我们做事，每条观点给你们钱。”
　　陈鹏和周蕾对视一眼，“就这么简单？”
　　钱宏俊都乐了，“比这还简单的，都不用你们自己写观点，用我们写好的稿子照抄就行。”
　　陈鹏：“……”
　　他们现在还不懂不些，还抱有传统观念，认为还有这种好事？
　　“行！多少钱？”陈鹏答应了下来。
　　李沫，“你的话，40块一条！周蕾20。”
　　周蕾却不干了，“凭什么我比他少？”
　　李沫：“姑娘，你要搞清楚，这是个按流量来评估价值的世界。你的流量比陈鹏低，自然就拿的少喽！”
　　周蕾听的不舒服，可也无从反驳，只能强辩道：“那你们还找别人了吗？别人给多少？”
　　按说，不能告诉她，可是，前期只有少量的网红带节奏，况且知道也没什么，因为剩下的都是自己人。
　　“有！”
　　“【神经病儿】、【乐乐很冤啊】。”
　　周蕾：“那他们多少钱？”
　　李沫撇嘴，“他们？他们比你们高多了。”
　　“那不公平！”
　　李沫：“有什么不公平的？你们的稿子，有一大部分都是人家写的，很公平了！”
　　“干不干？不干拉倒，我们找别人。”
　　“干！”周蕾最后还是答应了。
　　她其实没那么硬气，现在在后黑板走红的不仅仅只有她，竞争不小呢！
　　只是心里还是不服气，那个【神经病儿】和【东乐很冤啊】有什么啊？
　　人气也就和她差不多，也许还不如她呢！
　　……
　　——
　　与此同时，相比起四个任务班的轻松写意。
　　廖凡义、庞清方他们却没那么轻松，正在十四班训话呢！
　　“提高警惕！！”廖凡久再三强调，“到了这一步，也可以实话告诉你们了，实验已经进入到了第三阶段！”
　　“你们的敌人，四个任务班，马上就要开始发起进攻！”
　　“你们班代表的，是我们这些传统媒体人的脸面！”
　　“在保证实验原则，公平、公正的前提下，一定要提高警惕，不能让四个任务班有机可乘！明白了吗？”
　　“明~~~白！！~~~了！！！”
　　十四班众拉着长声儿，周之洲甚至头都没抬，还在那儿做题复习呢！
　　心里还道，这大叔，怎么比那几个老的还磨叽呢？反击？反击个屁啊！？
　　突然对同桌刘林来了句，“班头儿这几天是不是都没时间学习啊？”
　　刘林点头，看向前方，“徐小倩都好几天没抓着他的影儿了。”
　　却是方冰突然不知道从哪儿扑出来，一手搂一个，“提高警惕！！干倒班头儿！”
　　三人登时中二上头，“提高警惕！干倒班头儿！”
　　中午之前……
　　四个任务班送到前黑板的新闻稿，递到了十四班和廖凡义手中。
　　是的，隔壁进进出出，气氛凝重，廖凡义猜想，齐磊他们应该是要今天开始动手了。
　　所以，不但十四班的学生要审一遍，他们这几个老学究也要审一遍。
　　所以，他才给十四班训话。
　　周之洲正好今天值班儿，审任务班的稿子，心里也是打定了主意，哪怕有一丁点可疑，都得给他们打回去。
　　齐磊不是说了吗，隐蔽性很高的……那好啊，我看你有多高！
　　可是，新闻稿拿过一看，周之洲脸一黑。
　　“嚓！齐老二投降了？”
　　特么这算是什么反击？
　　送到廖凡义这儿一看，“这……”
　　廖凡义都无语了，“你这隐蔽性也太高了吧？”
　　【1】.价目表……（今天连广告词都没有！！）
　　【2】.高二二班班委会，申请强制执行（实验剧本，和那四个班没关系）
　　【3】.二中学生议论纷纷，齐磊父亲有意把齐磊转学（同样是实验剧本）
　　【4】.倭国首相访美……
　　【5】.岳飞是民族英雄……
　　这特么的……比第一阶段还干净！！
　　真的就是啥也没有，这要是再不给过，那就说不过去了。
　　啥情况呢？百思不得其解啊，只能硬着头皮发出去。
　　但是，为了保险起见，什么艰苦朴素、勤俭节约的口号，依旧是不能少的。
　　可是，这玩意发出去，真的就是一点新意都没有，大伙儿都看腻了。
　　各班的【观点信封】也是吐槽的不少，其中几个“大v”也开始渐渐有了声音。
　　【神经病儿】：我实在无力吐槽，已经2000年了啊，我们的【前黑板】就不能与时俱进一下子？报道一些年轻人感兴趣的东西不行吗？很难吗？
　　……
　　【乐乐很冤啊】：前黑板一如既往的毫无新意，听说有“群众”已经给十四班提了意见，但并未被采纳。咱也不知道咋回事。
　　不过，我个人是表示理解的，作为二中的权威媒体，要保持中立正面的形象，这是权威媒体该有的姿态，为前黑板点赞哦！
　　齐磊是阴阳怪气，宋小乐是一半一半。一半老阴阳，一半又替十四班和前黑板说话，你都分不清他是真是假。
　　【鹏程万里】：不明白为什么有那么多人吐槽？
　　前黑板的功用就是提供权威论调把握校园大方向，说一个专业一点的名词，这叫严肃媒体！
　　它不应该是调侃嬉笑的地方，也必须严肃起来。
　　想看搞笑的，看我段子就好了呀！
　　【雪飘零】：前黑板是需要大局观和格调的……
　　几十年的口号喊下来也是宣传需要，这无可厚非。我们年轻人虽然不喜欢，但请不要质疑，更不要诋毁它。
　　轮到这两位，干脆就是唱赞歌，站前黑板的队。
　　只不过，细看这四个贴子，传递的信息很有意思。
　　中立正面……
　　权威……
　　年轻人不感兴趣……
　　严肃媒体……
　　大局观……格调！！
　　嗯！依旧是很正能量的。
　　连十四班的人看了都挺满意，“操！！还是有明白人吧？”
　　徐小倩则是撇着嘴，“叫神经病的没一个好东西！”
　　榕树下那个逮谁喷谁，二中这个天天骂齐磊，徐小倩想撕了他。
　　别让她知道这人是谁！
　　廖凡义、庞清方他们也是松了口气。
　　总体来说，没有什么大问题，就一个【神经病儿】使用了质问的口气，表达了不满的情绪，其它的舆论观点还是很客观的。
　　好吧，正面、权威、格调、严肃媒体！！
　　这些词语，连这些传统媒体人都是认可的，这叫定位！前黑板的定位就是这样的。
　　虽然确实有点不接地气，可是，雪飘零说的没错，前黑板是需要保持格调的。
　　传统媒体的新闻模式，就是保持形象，做德、美的代名词。
　　本来就是这么回事儿，不然怎么保证严肃性和权威性？
　　在这个年代，一个人不稳重，那就是轻浮，轻浮的人不可信。
　　而一个媒体如果轻浮……只有八卦小报儿才轻浮呢！
　　但是，问题又来了，反击呢？
　　无论是四个任务班的前黑板新闻，还是他们掌控的后黑板……
　　反击呢！？
　　你能看出任何有人操控的痕迹吗？
　　连神经病儿的言论都只是年轻人追求新鲜的刺激感官，发表的对传统媒体刻板的不满，属于人之常情。
　　不过，为了保险起见，廖凡义还是决定把神经病儿列入重点观察对象。
　　“盯着点这个观点名人，我总感觉这人的语气有点像齐磊呢？”
　　庞清方一听，“不可能！他自己骂自己？”
　　“呵呵。”廖凡义嗤之以鼻，“那混蛋东西，啥事儿干不出来？”
　　庞清方直咧嘴，这小子确实有点邪的。
　　不过，庞清方喜欢，年轻人就要不居一格。
　　开始，他还没想过争取一下这个年轻人，可是至少现在，庞清方改主意了。
　　这事儿一完，他得和齐磊谈谈，看看他有没有兴趣来人大。
　　北广有啥好去的？国有什么好出的？人大多好？那才是顶尖学府呢！
　　到了晚上。
　　晚间新闻四个班又来送稿，廖凡义差点没疯。
　　一样！！和中午的一毛一样！！
　　“你们在干什么！？”
　　结果，齐磊呲牙一笑，“嘿嘿，问多了不是？反正您小心着点儿，我们已经出手了哦！”
　　说的廖凡义脸都绿了，你骗鬼子呢？！
　　迷魂阵！肯定是迷魂阵！！
　　就这样，新闻依照中行的发出去，前黑板必然又招来更多的不满。
　　这是没创意了？从早到晚怎么都是这个玩意？
　　观点信封也开始有点不对劲儿。
　　【神经病儿】：别问前黑板，无可奉告！咱聊点别的行吗？比如，《传奇》的服务器又满了，网吧的费用又降了，2块钱一小时勒，妈妈说我又能打《传奇》了。
　　【乐乐很冤啊】：号外号外！高二八班某同学，炮楼冒烟被老吊车逮了个正着。大哥心下一横，没跑，给老吊车递了一根儿，屎差点没揍出来。
　　【鹏程万里】：重大新闻，二班宋小乐试图在成绩上超越十四班二成子，这是两个倒数第一的战争！我想说，倒数第一打的这么火热，你们让倒数第二怎么活？
　　【雪飘零】：雪花从一降生就奔向大地，飘落的那一瞬间，就是它一生……可是，雪花从悔改……因为……那是它的宿命。（配图）
　　三个八卦小新闻，一个酸文写的还不咋地。
　　剩下的，依旧毫无波澜。
　　连那些“自来水”骂【前黑板】的，都让四个任务班给屏蔽了。
　　为了不分散火力，所有的焦点都集中在这四个人身上。
　　可是，看在廖凡义眼睛里，有点脑袋疼！
　　搞什么飞机！？有种一拳打在棉花里的难受。
　　都准备好了，你们倒不出招了呢！？
　　心说，让齐磊诓了？
　　他们不是今天动手？怎么都是些无关紧要的？
　　然后……
　　好吧，诓了不是一天，而是好几天。
　　第二天，第三天！第四天！
　　一连四天，前后黑板毫无波澜，甚至比第一阶段还老实。
　　重点照顾的那个网红【神经病儿】，也是东拉西扯，偶尔和其他几个网红一起调侃一下前黑板，要么就是让人无语的八卦小新闻。
　　只不过，这货好像很会抓心里，都是大伙感兴趣的话题。
　　大体方向还是那一套，最严重的一句话也就是，“把前黑板摘了算了。”赢得不少点赞。
　　其他的一些网红，像是【乐乐很冤啊】、【鹏程万里】、【雪飘零】，则是发点八卦小新闻，吸引一点流量。顶多有时候和神经病儿一样，调侃一下前黑板。
　　而且，多是正面评论。腔调的也是，前黑板的正面、权威、格调……是严肃媒体！
　　就是替前黑板说话。
　　对此，廖凡义等人也是彻底松了口气，看来四个任务班这是虚张声势。
　　对于网红的调侃和争论……
　　这很好啊！本来就是严肃媒体，和你们那些小道八卦不是一个级别的。
　　你们爱说什么说什么，何况是夸前黑板的居多。
　　说白了，这些网红大V，就是不入流，瞧不上眼的。
　　但是，话说回来，第三阶段开始已经四天了，总这么不咸不淡的也不是那么回事啊！
　　再说，那几个班不更新内容，四天了，一天三遍，前黑板就没变化。也就是说，四天以来，前黑板都是相同的内容。
　　总这么下去也不行。
　　于是，廖凡义决定，他们不上内容，咱们自己上。
　　管你是阴谋还是阳谋，我自不动如山。
　　于是……
　　4月18号，前黑板的内容是：
　　【1】截止4月16日，二中校园消费指数平稳，同学们理性消费，收支平衡，成果喜人。（艰苦朴素勤俭节约）
　　【2】宋小乐拒绝执行法院判决，试图抗拒法律。（相信法律相信正义）
　　【3】齐磊转学手续办妥，随时可能离开二中。
　　【4】中倭关系离不开历史，只有认清历史，才能认清未来。（铭记历史不忘国耻）
　　【5】岳母刺字的故事……（尊重历史尊重英雄）
　　嗯！不但有新内容，还依旧严防死守呢！
　　结果，上完了新内容之后，当天的后黑板居然没有什么反响，全都是八卦小道消息，居然一点对前黑板的评论都没有。
　　廖凡义开始还以为四个任务班控评了，他们操控了后黑板，故意减少五个主线新闻的曝光量。
　　沉默的螺旋嘛！
　　齐磊玩的挺熟的。
　　对此，廖凡义也是无语，小伎俩，不足道哉啊，就没点新鲜的了呢？
　　可是，事实却好像不是那么回事！！
　　下午，廖凡义闲来无事，想调取一下这几天的模型数据，看看一变化。
　　可是拿过一看，就是今天前黑板上了新内容之前的观点信封数据之后，廖凡义没吓死。
　　不是任务班控评了，而是根本就没有人参与【前黑板】的话题讨论。
　　观点信封中所占的比例非常小，小到让他汗毛都炸起来了。
　　“坏了！”
　　廖凡义马上意识到了什么，但还不敢确定，因为在他的认知里这就是不可能的。
　　疯了一样跑回西校舍，撞开门朝里面的庞清方、张路臣等人大吼，“出事了！！出大事了！”
　　把几个老学究吓的一哆嗦，干嘛呢？也三十多岁的人了，一点也不稳重。
　　庞清方老神哉哉，四平八稳的，“出……什么事了啊？慢点说。”
　　那表情把廖凡义气的，直接把数据甩到老头儿脸上了，“自己看！”
　　庞清方皱眉，嘛呢？虽然你是新学科发起人，但这事儿眼瞅就黄了，你牛什么牛？再说了，懂不懂尊重一下老人家？
　　抓起数据，不和廖凡义计较，低头一看。
　　“我的妈呀！”庞清方差点没坐地上。
　　“这，这这这这！这是怎么回事啊！？”
　　廖凡义瞪眼，“我还想问呢！这是怎么回事？”
　　“怎么关注度这么低了！？”
　　庞清方回过神来，瞳孔放大，朝老铴，朝统计组的负责人大吼：“马上！！马上做一个临时问卷，我们要知道前黑板的关注度和满意度！！”
　　老秦都气乐了，我天天提醒你们别掉以轻心，完了吧？都凉了，还没准备棺材呢！
　　给统计组使眼色，让他们照办。
　　“等等！”
　　统计组刚要去落实，又被廖凡义叫了回来。
　　沉吟半晌，“把……把后黑板和那几个观点名人的关注度和满意度一并统计了。”
　　那边老秦一挑眉，你看看，廖凡义还是清醒的，他看出一些东西了。
　　就这样，实验组在晚自习才拿到问卷数据，统计组连夜统计，廖凡义他们一夜未眠，就在一旁等着出结果。
　　终于在午夜时分，统计数据出来了。
　　老秦把数据交到他们手里，还语重心长的说了一句，“各位，现在看来，这门学科真的有必要啊！”
　　“你们已经被架空了！”
　　一帮老学究心里直突突，脸都白了。
　　庞清方一把抢过，“拿来吧你！有没有必要我们说了算，我们才是专业的！”
　　老秦：“……”
　　摇头苦笑，“那你们就自己看看吧！”
　　结果，几个老学究看了数据，直接就傻了，脑瓜子嗡嗡的。
　　廖凡义、庞清方，几乎是齐刷刷的砸在椅子上，然后异口同声：
　　“休眠效果！”
　　“进入休眠了！”
　　谁进休眠了？前黑板进休眠效果了！
　　数据上现实前黑板的满意度虽然有所下降，可是数据还可以接受，下降的不多。
　　问题就在于关注度，最要命的也是关注度！
　　关注度降到了一个他们无法接收的数字，不足30%！！
　　也就是说，三分之二的人已经不关心前黑板写了什么，甚至可有可无。
　　满意度没有下降，但是关注度断崖式下跌，这就是休眠效果。
　　大众疲劳了，不关心了，尽管你还是权威，没人质疑你的权威性，可是没用！
　　一个不被关注的权威有什么用？信息无法输出，那就是废了。
　　“怎么会这样？”张路臣百思不得其解，“怎么突然就休眠了？”
　　廖凡义咬牙切齿，下了结论，“是那几个观点名人搞的鬼！”
　　放下后黑板和网红的数据，有些无力，“就是他们搞的鬼！”
　　庞清方一把抢过去，“我看看！”
　　结果一看，庞老头儿人都懵了，后黑板的关注度……95.7%！！
　　这是前黑板不出问题都不可能达到的数据！
　　再看那几个网红的满意度、关注度，更是高的吓人。
　　数据说明一切，那就是——后黑板已经取代了前黑板，成了72个实验班获取信息的主要端口。
　　是的，就像老秦所说，他们被架空了！
　　甚至可以说改朝换代了，前黑板没用了。
　　廖凡义突然气笑了，“这个混蛋！！”
　　无语地抬头，看着几个同事，“他确实提醒咱们了……”
　　“议程设置！！”
　　“他居然给前黑板设置了一个议程，而且在咱们毫无察觉的情况下，锁定了！”
　　庞清方也咬牙切齿：“这是犯规！！他违规操作了！不然怎么可能出现这种情况！”
　　确实太难以接受了。
　　而廖凡义沉吟半晌，更加无力，“违规了吗？好像……没有！”
　　确实没有！不但没违规违法，而且是在你毫不知情的情况下把事儿就办了。
　　屋中一片寂静，静的吓人。
　　这一刻，不光是他们三个，所有实验组的人冷汗都出来了，他们比谁都清楚前黑板代表着什么。
　　被锁定了议程！？而且是在不知不觉，甚至是他们认可的情况下锁定了。
　　用什么议程？？用的是他们完全认可的，“正面、权威、有高度……”
　　然后……
　　“严肃媒体……”
　　严肃媒体！！
　　可笑不？可怕不！？
　　廖凡义终于反应过来，他知道他们错在哪儿了。
　　诚然，严肃媒体不是一个贬义词，而对于一个心智成熟的人来说，严肃，就是权威，这是好事。
　　但是，他们忽略了一个事实，那就是：
　　这是在学校！实验场是学校，实验对象是一群16到18岁的学生。严肃对他们来说，并不是好词语，有着天然的排斥。
　　注意，这并不能让廖凡义感到庆幸，以为校园实验就是片面的，不包括心智成熟的成年人就不准确了？
　　错！校园实验才是最准确的！
　　因为……因为这已经代表着，他们失去了年轻人的关注。
　　一个权威媒体的信息传递不到年轻人身上，那就等于失去了未来，失去了主宰未来的年轻人，这才是最可怕的！
　　“别慌！！”张路臣最先反应过来，“还能补救！！”
　　廖凡义和庞清方抬头，眼神渐亮，“对，幸好发现得早，还能补救！！”
　　一旁陈兴福教授急问：“怎么补救？”
　　廖凡义想了想，“时间不允许，只能正面回应！”
　　如果是在现实中也许还能从长计议，从长计议的危害最小。
　　也就是说，不做正面回应，慢慢的从自身找问题，唤醒前黑板的信息端口。
　　可是，在这个模型里，来不及了。
　　几天就是一个变化，没有时间给你慢慢来，只能正面迎战。
　　趁着前黑板的公信力还在，马上开始反击。
　　在众人看来，现在他们还是有机会的。
　　首先，“议程设置”这个概念并不代表着陷入议程之后就都是负面阻力，它不能左右民众的判断。
　　一个议程里，有反方，就必然有正方。
　　也就是说，前黑板陷入严肃媒体的议程，那么就有支持，也有反对，前黑板还是有拥趸的。
　　其次，休眠效果，只是休眠而不是失去公信力。
　　关注度下降，但是满意度和公信力还在的。
　　也就是说，大家只是有点厌倦了前黑板的内容，并不代表前黑板说话没有公信力了。
　　他们现在只要把关注度拉上来，就可以扭转败局！！！
　　第二天，也就是进入第三阶段的第五天。
　　4月18日，前黑板突然转变画风。
　　是的，大转变。
　　廖凡义他们是专业的，也不傻，不会用硬刚、硬反对的方式来回击，那样效果不一定显著，而且很容易产生逆反心理。
　　内容上轻松明快了许多，而且只是倡议大家，理性看待网红，不要把过多精力放到无意义的网红评论之中。
　　就是倡导理性判断，不要掉入网红陷井。
　　内容定下来之后，廖凡义甚至有了一些战意。
　　心说，小子，玩的挺好啊！现在我在动摇你的基本盘，你接不接招？
　　不接，装死，那就等着被一点点的蚕食，被一点点的扳回来。
　　接招，那就得图穷匕现。
　　前黑板的公信力还在，十四班的权威还在，咱们正面一拼，这就等于是前黑板和后黑板的对决。
　　你就打不过我！
　　还好他们发现的早，没给四个任务班和齐磊留机会。
　　廖凡义倒是很希望齐磊接招，正面硬刚！那样，赢的才痛快。
　　于是，齐磊如其所愿，真的就正面接招了。
　　……
　　当天，72个实验班所有的网红集体上线，全部参战。
　　而且，不再是遮遮掩掩的概念输出，正面回应网红议程。
　　而且，以【神经病儿】为首的几个头部大V，直接点名指责前黑板，落伍！！缺乏创新精神！太高高在上了！
　　【乐乐很冤啊】：大哥，咱还没到不让人说话的地步吧？我们就自己玩自己的还不行吗？
　　【鹏程万里】：呵呵，无话可说，真的无话可说！
　　【雪飘零】：我就是个小女生……什么也不懂，哪错了？我改还不行吗？
　　全是类似的言论，甚至都不和前黑板讲道理，只是卖惨，博同情。
　　把廖凡义乐坏了，终于到了他擅长的领域。
　　只要你们敢跳出来，那就能一个一个的驳回去，打死！
　　再说了，就你们这两下子，也要开舆论战？太业余了吧？
　　马上开始组织十四班进行反击，势要把这些人一举歼灭！
　　可惜，还没等他回击呢，拿着最新数据的庞清方，以牙还牙……
　　把数据甩他脸上了，“停！马上停！”
　　廖凡义差点没闪到腰，“停……停什么？”
　　“你自己看！”
　　廖凡义无语，拿起数据细一看，结果人差点没了。
　　因为两方大战一开，最新的问卷显示，前黑板的公信力和满意度直接掉了……15%！！
　　是的，跳水了！
　　之前还是休眠，还能看的数据。现在跳水啦！！！特么的见鬼了！！
　　“这……这不可能！！”
　　“这不可能！！”
　　瞪着眼珠子，歇斯底里，“这怎么可能！？”
　　前黑板的公信力明明还在的，怎么说没就没了？
　　庞清方瞪眼，“你问我！？我问谁去？问齐磊去啊？”
　　回身对一屋子人吼，“都给我查！！查不出来，谁也不许睡觉！”
　　“查不出来就得去问那小子，我看你们丢不丢得起这个人！”
　　好吧……
　　陈兴福也是光棍，“别查了，现在就问吧，早晚都是丢人。”
　　这已经超出了他们的认知范围，查个屁啊？查了也没用，问去吧！
　　殊不知，这边都要打起来了，那边齐磊却差点没笑死。
　　“要是廖教授不出手韬光养晦，咱估计还得十天。”
　　“结果，他出了个昏招，那第三阶段的战斗就可以提前结束了。”
　　这真的就是对手不给力，帮着提前结束战斗了，能不乐了。
　　“这是咋回事儿啊？”
　　钱宏俊、王学亮，还有宋小乐，都好奇死了。
　　一班、十六班、十七班的几个骨干也都靠过来，竖着耳朵等齐磊解释。
　　是的，他们真的好奇。
　　这已经不是简单的一个实验的问题了，他们参与了这么长时间，早就沉浸其中了。
　　突然就赢了，能不好奇吗？
　　齐磊自己都说，第三阶段是最漫长的，估计要半个月。
　　而当他们生出要颠覆十四班这个念头的时候也潜意识的认为，这个任务非常非常难。
　　可是，简直不要太轻松！
　　按照原本的计划，四个任务班会继续网络攻势，然后全面控评。
　　如廖凡义教授想的那样，用控评来制造沉默的螺旋，使得大多数人不肯再开口，甚至转变立场。
　　到时候，前黑板才会逐渐失去主动。
　　可是，这些都没用上，就结束了？
　　“咋回事啊？”大伙儿追着齐磊问。
　　齐磊这边刚要解释，就听屋门哐的一声，被廖凡义给踹开了。
　　三十出头儿的人阴着脸，好像个小老头儿，瞪着齐磊吼，“给我出来！”
　　齐磊一笑，没当回事儿：“出去干啥啊？”
　　廖凡义想掐死他！“出来给我解释解释！让你显摆显摆！”
　　现在那边一屋子人就想知道这15%是怎么掉下去了。
　　“好吧！”齐磊一摊手，干脆叫上任务班的人，来到廖凡义他们那个教室。
　　四个任务班的骨干，再加上实验组的人，屋里站了一圈儿，只等齐磊开口。
　　“一起解释了，就不说二遍了哈！”
　　庞清方脸色也不好看，“你赶紧的！”
　　齐磊乖张的嚷嚷，“好勒！”
　　刚要说话，外面就又传来敲门声。
　　大伙儿向门口看去，庞清方压不住火了，“特么的谁啊？”
　　正要冲过去，亲自开这个门。结果，张小孩哈着腰，笑嘻嘻的自己进来了。
　　“呀！？”
　　“都在呢哈！！”
　　一屋子人想踹死他算了，你特么不废话吗？
　　廖凡义更是皱眉，他来干什么？不会挑时候呢？
　　正要赶人，却是张小孩真就一点眼力见都没有啊！
　　对于廖老师的不喜，只当没看见，自己顾自己，朝身后招手，“来来来，快点快点！都进来！”
　　得！
　　他把高三特长班准备走新闻专业的几个人都带过来了，江瑶也在其中。
　　张小孩一点不见外，“老师，我就带他们来长长见识。您放心，不给您添麻烦，就听听，听听！~”
　　廖凡义：“……”
　　好吧，都无语了，气都不知道怎么生了。
　　这事儿这段时间张嘉志没少干，他已经习惯了。
　　一有机会，就把高三的几个学生带过来。
　　廖凡义其实也清楚，长见识仅仅只是一方面，他就想让那几个学生在北广这些教授这儿混个脸熟。等校考、保送考核的时候，能占点便宜。
　　你说，就你那点格局啊，心眼儿都琢磨这些没用的上了！
　　懒得搭理他，严厉道：“说正事儿呢！要么别出声儿，要么就回去，不忙的时候再来。”
　　毕竟是自己的学生，廖凡义也不好把话说死。
　　于是，张小孩呲牙笑，“不出声！肯定不出声儿！”
　　带着几个特长生鹌鹑一样往门边儿一站，还嘱咐呢几个学生呢，“多听多学，对你们有好处！”
　　眼白一飞，贼傲娇，“你们可长点心吧！”
　　大伙儿也无语，但凡张小孩有点情商，他也不至于混成今天这个样儿。
　　可是，听一听，混个脸熟，确实有好处。
　　庞清方终于没有了打扰，急看向齐磊，“说吧！”
　　“这不科学，休眠效应不会出现这么大幅度的数据下滑，反应太激烈了。”
　　“为什么！？为什么会这样？”
　　“传媒学没这一条儿！”
　　一连串的问题砸出去，可见这老头儿有多着急。
　　齐磊沉吟了一下，却是不理庞清方，而看向张路臣，“张老师，您应该熟悉这个现象。”
　　张路臣一挑眉，“我？”
　　齐磊，“对！”
　　张路臣，“可是我真没看出来这是什么道理。”
　　齐磊直接公布谜底，“这是【镜中我】和另外一条心理学概念的复合反应。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　这回不光张路臣，廖凡义和陈兴福都一脑门子问好，三个人齐问：“这和【镜中我】有什么关系？”
　　镜中我，不仅仅是一条社会心理学概念，也是大众传媒概念，所以廖凡义和陈光福也是知道的。
　　这时，钱宏俊没忍住，“啥……啥叫【镜中我】啊？”
　　这词听着就有点玄乎呢？
　　齐磊一笑，不急着和廖凡义他们解释，是对四个任务班的学生解释道：
　　“【镜中我】是一个社会心理学概念。”
　　“它认为，人的行为在很大程度上决定于对自我的认知，而这种认识主要是通过与人的社会互动形成的。”
　　“来源于别人对自己的评价、态度等等。是反应自我的一面镜子，人透过镜子认识自己所以叫【镜中我】。”
　　见大伙还是茫然，齐磊干脆，“说白了，就是你行为取决于你认为自己是一个什么样的人。”
　　“你认为你是好人，那你就做好人做的事。坏人，那就奔着坏人的思考方式去做恶。”
　　“而决定你是好人，是坏人的，不是你自己的认知，而是别人的评价！！别人说你是好人就是好人，坏人就是坏人。”
　　“这……”大伙儿你看看我，我看看你，“真的假的啊？”
　　这是歪理吧？
　　齐磊笑了，“是不是觉得挺不可思议的？好像不合常理，我是什么样的人，由我自己决定，怎么会由别人决定？”
　　“可社会学科就是这样的，它没有定理和板上钉钉的理论。只有概念，而且很多概念是相反的。比有【镜中我】就有【个人主义】。”
　　“【镜中我】，认为自我意识来自人与人的交互。而【个人主义】，则认为自我意识来自自身的意识觉醒。”
　　“但是，这两者都是有道理的。”
　　“尤其是【镜中我】，它是一条有一百年历史的心理学概念了。”
　　“……”学生们你看看我，我看看你，真的感觉颠覆三观了。而且，好神奇的样子。
　　至于后面的张小孩……
　　一边怼着身边的江瑶，一边咋呼，“听听！听听！这都是高深的学问，有用！”
　　廖凡义受不了了，“张嘉志，你给我闭嘴~！”
　　张小孩，“这就闭！”
　　不说话了。然后，还一个劲儿给自己班学生使眼色，别特么光听，给我记下来！
　　那边，齐磊继续给任务班的学生解释。
　　“这就是心理学的魅力。”
　　“就拿【镜中我】来说，它认为‘人的自我认知是通过与他人的相互作用形成的。’”
　　“这种联系包括三个方面：别人如何‘认识’自己；别人如何‘评价’自己；自己对他人的这些‘认识’或‘评价’的情感。”
　　“举个例子就是，假如你的老师、父母都说你聪明，那你的自我认知也认为自己聪明，而不是我很笨。”
　　“再比如。”环指屋中的年轻人，“你们参加了这次模拟实验，如果在实验里表现的很好，被身后这些大教授大学者夸奖，那这种来自别人的反馈，就很有可能影响你的自我认知。”
　　“比如对社会科学产生浓厚的兴趣，甚至认为自己就是干这个的料，从而改变你们的人生方向，都是有可能的。”
　　“【镜中我】解释的就是这一类自我认知的过程。”
　　解释完，齐磊这才看向廖凡义等人。
　　只见几个老学究都在思考，张路臣自言自语，“镜中我？有关系吗？”
　　齐磊，“有关系的，而且关系很大！”
　　张路臣抬头，“说下去！”
　　齐磊分析道，“我们平常对自我的认知，如果套用【镜中我】的概念，就是来自传统媒体、身边的人、社交交互等等！”
　　“在这种传统交互下，自我概念是健全的，也是容易被群体化的。”
　　“就比如，齐磊是一个什么样的人？”
　　“那同学、老师，还有你们，天天看，天天生活在一起都是清楚的。那么，你们反馈给我的一定是客观全面的评价。”
　　“这些评价，在自我塑造的过程中，也一定是客观的符合现实的，我的人格认知不会离谱。对吧？”
　　一摊手，“说白了就是，镜中的我，不用缺鼻子少眼睛的成了个畸形，对吧！？”
　　廖凡义、张路臣点头，“对啊！然后呢？”
　　齐磊，“然后？”
　　“网上反馈是完全不同的啊！？那个镜子里的我，可就奇形怪状了。”
　　廖凡义一怔，似乎抓住了什么，可又不明显。
　　齐磊，“网络的交互和反馈，一定是片面的，一定是无法完全认知的评价。”
　　“我的一个贴子大伙喜欢，点赞私下评论。他们的评论，只针对帖子的内容，和贴子内容下传达的情感。”
　　“他们看不到我完整的人，也无法作出客观全面的评价。”
　　“就比如，一个女网红，发了张美照，那大家只评价她的美貌。对于她是什么人品，她有没有其它人格的缺陷，一概不知，只看美貌。”
　　“那这个女网红得到的反馈就是：我漂亮，其它不用管。自我认知就只剩下美貌了！”
　　“再比如，一段好文字，网络评价你真有才，那我可能真的认为我有才。可实际上，那特么是我抄的。可我不管，社交反馈是有才，那我就真的认为我有才。”
　　“后果就是，网络社交会造成一部分人的自我认知有缺陷！”
　　“！！！”
　　廖凡义明白了。
　　“你是说，网络环境下【镜中我】所塑造的人格是不健全的！？”
　　“对！”齐磊重重点头，廖凡义抓住重点了。
　　这是非常大的一个问题，不是开玩笑的。
　　后世，经常在网上碰到那些谜之自信，或者极度偏执，甚至在游戏里常遇到的那些，上来就骂“垃圾”，“你打不过我，你就啥也不是”等等！
　　简直就是让你怀疑人生！怎么可能有这种人？有病！！
　　然而，这些人里，可能真的不全是人品有问题，或者是坏。
　　他特么是真的自信，真的就一根筋，真的就是有缺陷。
　　因为，反馈投射到自我认知上，就是这么告诉他的。
　　最显著的就是游戏！！
　　玩游戏的人几乎都遇到两种人：
　　一种是，上来就骂的。只要比他菜，他就骂。
　　另一种就是，明明条件不允许，还玩了命的冲动消费的。
　　这就是社交互作造成的，自我认知偏差。
　　骂你的，也许不全是他人品差，脾气暴和脑子进水，而是他真的就这么想的。
　　想像一下，在一个虚拟的环境中，一个人满耳都是“你真厉害”或者“你真菜”，满眼见的都是强者为尊。如果现实中再断了社交联系，就会产生这种认知偏差。
　　往死里花钱的，同样是这个道理。
　　是在游戏里找到了最舒适的反馈，已经脱离现实了，他甚至不管自己兜里有没有钱。
　　再比如，“传销”那些被洗脑的人，癔症到让人无法理解的人。正是因为他们身处的环境，摄取的交互反馈，已经影响到了他的自我认知。
　　真的就是谁也劝不动了。
　　……
　　此时，廖凡义凝重了起来，说实话，这是他没想过的问题。
　　认知偏差……突然觉得，这是一个很重要的课题，如何避免网络的认知偏差？值得研究！
　　皱眉想了一会儿，“可是，这和数据下滑没有直接联系吧？”
　　至少现在，他还看不出，“镜中我”和前黑板数据下滑有什么直接联系。
　　张路臣则道：“你刚刚说这是镜中我和另一个心理学概念的联动？另一个是什么？”
　　只见齐磊对张路臣玩味一笑，“另一个是‘个人主义’！”
　　“什么！？”果不出齐磊所料，张路臣直接蹦了起来。
　　是的，蹦起来了！！
　　大伙儿都不明白，你这么激动干什么。
　　殊不知，也就张路臣和齐磊知道原因。
　　因为【镜中我】和【个人主义】这两个概念是不可能放到一起的，它们是相反的。
　　个人主义是强调个人自由、个人利益，强调自我支配，来实现自我意识。
　　而镜中我，则是强调与他人的互动，借与他人的交互来完善自我意识。
　　这两个理论就是手心和手背，是天堂和地狱，不可能混在一起！
　　“这不可能！绝对不可能！”
　　却见齐磊淡然一笑，“真的可能……至少在网络环境中是可能的。”
　　掷地有声，“狭隘的社交反馈，造就了狭隘的自我意识，这是【镜中我】”
　　“然而，网络天然的隐蔽属性，加上……信息输出成本极低，又造就了另外一个极端。”
　　“每个人都可以发话，可以发表自己的意见！”
　　“而这种信息输出，不用考虑道德因素，不用价值观，甚至没有任何善恶观。”
　　“我可以用最恶毒的言语，最狭隘的思想揣测任何人，然后说出去，不用支付任何成本。”
　　“这就是极端个人主义滋生的土壤！人会高度自我、自信，这就是【个人主义】！！”
　　“……”
　　“……”
　　张路臣瞪大的眸子，“怎么会……怎么会这样？”
　　“照你这么说，照你这么说……”张路臣喘着粗气，“我们现有的社会心理学理论，不是要推翻了！？”
　　社会心理学是什么？是社会学和心理学的交叉学科，研究个体和群体在社会相互作用中的心理和行为发生及变化规律。
　　这是人类社会构架的基石之一，与社会学、传播学、法律、文化道德观共同构架了这个世界。
　　怎么就……就不管用了？
　　只见齐磊摇头，“不是推翻！没您说的那么严重，只是应用场景变了。”
　　“而且，十分复杂，原本的传统的理论在新场景下，如何应用，需要从头研究罢了。”
　　张路臣点了点头，面色凝重，“继续说下去。”
　　齐磊，“没什么可说了呀？镜中我造就了一个不健全的自我，而极端个人主义又起了作用。”
　　“所以，前黑板再用教条式的说教来传递信息，无论对错，都会产生排斥。”
　　“没人想再听说教了，甚至一部分人已经不用理性思考问题，而是感性。”
　　“我不喜欢，那你就是错的！”
　　“说白了，比起权威，人们更愿意相信自己的判断。”
　　想了想，又道：“你可以用信息爆炸，大伙知道的多了来解释，也可以说前黑板落伍了。”
　　“可是底层逻辑，就是这样的。”
　　廖凡义：“！！！！”
　　张路臣：“！！！！”
　　齐磊，“我想，这应该是到目前为止，这个实验最有意义的一个结论了吧！”
　　互联网最大的改变，不是生活方式，而是思维方式。
　　这也是最致命的，危害最大的。
　　不是说信息爆炸有什么不好，而是，有点小马拉大车的感觉。
　　大车没问题，是小马拉不动了。
　　前黑板与时代脱节，无法抑制社会问题，使之放任滋长。
　　这段言论，可以说是齐磊重生以来……传递最高效的一段信息。
　　真特么的爽啊！
　　廖凡义……
　　张路臣和庞清方……
　　直到此刻，才真正意识到，为什么齐磊说这是一个大学科，为什么说这门学科建立的必要性到底有多大。
　　这一刻，他们开悟了！
　　至于四个任务班的学生……
　　怎么说呢？如果你在十六七岁的时候，沉浸在一场对你来说无比玄妙的实验模型里。
　　又看着眼前，国内最顶尖的学科专家，在这儿论道……
　　而且，更特么过分的是……你还听懂了。
　　那种震撼……
　　突然生出一个念头，不是齐磊真特么帅！而是，传播学……还有他们在做的这个实验……
　　真特么牛逼！！
　　有人……想学了。


第190章 连接现在与未来的通路（五）
　　传播学……
　　听起来挺深奥，艰涩难懂，可其实本质上就是“信息输入与输出”。
　　所以，但凡研究人与人之间的关系的科学，比如政治学、经济学、新闻学、人类学、社会学、心理学、哲学、语言学、语义学……
　　甚至！！神经病学等等，都和传播学脱不开关系。
　　只不过，在传统媒体时代，传播学属于各大学科的边缘学科，附属其上。
　　即便是在齐磊重生而来的那个时空，传播学依旧属于边缘学科。
　　可是，在网络传播时代，随着信息化的深入，网络传播学的重要性越来越高，与其它学科的联系也越来越紧密。
　　也越来越被学术界所重视，应用比重也越来越高。
　　怎么说呢？透彻的理解传播学的作用其实很飘渺。
　　形而上，谓之“道”。
　　形而下，谓之“器”。
　　在传统媒体时代，诸如，政治学、经济学、人类学、社会学、心理学等等，都是“道”。
　　中国人重视这个“道”，认为它支配着“地”上的一切“形”、“器”、“象”。
　　这个时期的“道”是在天上的，普通人接触不到。传统媒体的单向、集中属性，也不需要普通人知道这些东西。
　　最直观的体会就是，那个只有电视、收音机和报纸的时代，我们虽然无时无刻不被政治、经济等社会学科影响着，包围着。
　　可是，政治学本质、经济学理论这些专业的东西，除了专门搞研究的学者，连当小官儿和做生意的都不一定知道。
　　这个时代，天上的“道”是无形的，看不见也摸不着的。传播学就是纽带，连接“道”与“世俗”。
　　而到了网络时代，信息爆炸造成理论下沉。直观反应就是，到处都有科普博主讲“道”，也就是把政治学、经济学的理论知识科普出来。
　　再加上应用越来越具体，越广泛，别说当小官的、做生意的要懂“道”，普通人通过各种信息渠道，也在接触。
　　“道”落下来了，接地气了！
　　那么作为纽带的传播学，也是看得见摸得着的了。
　　它把“道”变得有形，成了形而下的“器”，越来越多的应用到普通人的生活中。最后量变产生质变，又汇聚成“象”。
　　后世的网络环境，就是“象”。而且，传播学要跟随大学科的变化而变化，与时俱进。
　　可恰恰这个与时俱进是最难的，因为很多在传统媒体时代已经被验证的概念，在网络时代要么被颠覆、要么应用存在差异，有点“破后而立”的味道。
　　而恰恰让一个人破而再立，是最困难的。
　　所以，之后二十年，几乎所有的传统媒体官媒也好，地方台也罢，没有一个能实现从传统媒体向网络新媒体转型的，几乎就是全军覆没。
　　不仅仅是各种客观因素的影响，什么放不下身段，利益牵扯什么的，这些都只是表相。
　　内因是，缺乏理论支持。
　　那为啥网络媒体那么多做起来的，可是传统媒体有那么多年的底蕴却做不起来呢？
　　很简单，网络媒体是一帮搞经济的人做起来的，商人逐利，哪有利益往哪，只要有钱赚变就变了。
　　可是，传统媒体则是一群学新闻的人做起来的。你让他们抛弃毕生所学，重新来过？
　　不现实，思维方式都不一样。
　　而且，商人不会考虑社会影响、政治影响、文化影响。
　　他只追逐利益！
　　所以，网络的信息端口由他们主导，必然会出现各种各样的问题。
　　其实真的不是谁谁谁使坏、是汉奸。没那么多阴谋论，仅仅只是赚钱而己。
　　那么问题来了，考虑社会影响、政治影响、文化影响，有责任感的学术界和传统媒体，既难下决心转型，又跟不上节奏。
　　再加上，网络信息端口又缺少一个很重要的传播学环节——【把关人】，也叫【守门人】。
　　于是，乱象就来了。
　　这种混乱又不仅仅局限于互联网，会辐射到现实世界的方方面面。
　　更不仅仅局限于【镜中我】塑造的自我意识缺陷，造成的个人主义极端。
　　这可不单单是多几个喷子那么简单，更不是被某些国家利用，给你添点乱那么容易，影响的是现实生活的方方面面。
　　而我们的传媒人其实也一直在追，在试图改变这种现状，但却是一步慢步步慢。
　　可以说，是慢了半拍的。
　　然而，就是这半拍，就带来了很多麻烦。
　　这也是齐磊作为一个后世搞新闻的从业人员，为什么极力主张现在就开始研究网络传播学的原因。
　　起码，得把这半步抢回来！
　　要是能再抢先半步，那就能打出去，以彼之道还施彼身。
　　此时，一众老学究都陷入了沉思，他们是真正意识到了自己错的有多离谱。
　　洞察模型……
　　这哪里是验证一个学科？这就是在洞悉未来！！
　　而且，对于他们这些专业人士来说，是一个极其可怕的未来。
　　因为，在那个未来里，他们这些所谓的前沿学者，像个孩子一样失去了权威，被耍的团团转。
　　这是无法被原谅的！
　　廖凡义、庞清方，还有张路臣，几乎是同时抬头落寞地看着齐磊，突然很是失落。
　　因为，这一刻的挫败感，真的是无法言表。
　　良久，庞清方突然朝一众屋子里的孩子们挥了挥手，“都先回去吧！咱们……咱们下午再讨论实验的事，让我们静一静。”
　　齐磊没说什么，和四个任务班的同学一起往出走。
　　他清楚，通过实验让这些老派学者认清现实是很残酷的。因为这个过程来的太猛烈，要比原本那个时空的逐渐觉醒要汹涌得多。
　　然而，从长远来讲，这又是很有必要的。
　　只有他们这些前沿人士认识到问题的严重性，这个学科才能立的稳。
　　而且，这才哪到哪？更猛的还在后面呢！
　　离门口还有几步，抬头就看见墙边儿站着的江瑶。
　　江大小姐还示威地朝齐磊扬了扬下巴，低吼，“不许笑！老娘是被张小孩强迫来的。”
　　她才不想在这当门神呢！
　　对此，齐磊听见了，也是无声一笑。
　　心说，你还不情愿？知道张小孩的心思，你就偷着乐吧！
　　该说不说，尽管张小孩和齐磊这仇是结死了，但是客观地讲，他对他们班的那些特长生还是不错的。
　　想给她提个醒，张小孩这是给你们混人缘来了！
　　可是想想，还是算了。没敢和江瑶打招呼，怕这娘们儿又犯虎。
　　刚要推门出去，却是宋小乐一步蹿了上来，一把搂住齐磊脖子，“石头，给我再讲讲！”
　　好吧，四个任务班的同学可没看出这么多道道，更没齐磊那么多的心理戏份，他们还沉浸在欢愉与强烈的兴趣之中。
　　是的，他们不知道刚刚的论道过程有多残酷，其中意味着怎样的惊心动魄。
　　一帮真正的小孩儿，哪能考虑那么多？只知道，这其中他们是出力了的，而且他们是赢家。
　　现在欢脱的很。
　　“石头！石头！你再给我讲讲，你刚才说的这些东西，除了搞新闻，还有啥用处？”
　　齐磊停了下来，瞥了他一眼，见好几个人都靠了上来，来了句：“你问这干啥？”
　　宋小乐瞪着眼，“好玩啊！”
　　齐磊都懒得搭理他。
　　不过，突然看着江瑶他们，眼珠子一转，略微拔高声调，让高三特长班那几个都能听得见，道：“你现在就是应用。”
　　宋小乐一愣，“我？我咋了？”
　　齐磊一乐，“想学传播学了，是吧？”
　　宋小乐，“对啊！我就想考这个专业了，多刺激啊！”
　　这段时间，宋小乐是玩爽了。又当大款，又当网红的，能不爽吗？
　　好吧，换了谁都得爽。
　　因为，社科类的学科基本就是个玩人的学问。不同的是，从哪个角度来玩而己。
　　齐磊听他这么说，更乐了，“所以啊，你现在就在应用！”
　　“你的自我认知已经被这个实验，还有身边人的交互给改变了，你就是【镜中我】明白了吗？”
　　宋小乐：“……”
　　愣了一下，来了句，“可我本来就很有天赋好吧？没参加实验，我也有天赋啊！”
　　一脸严肃，“这个自我认知，哥早就有，和实验没关系！”
　　众人翻着白眼儿，脸真大啊！
　　倒数第一，是咋好意思说出这话的呢？
　　齐磊则是看了一眼江瑶，眼神里的意思是：记住了，一会儿得知道怎么和廖凡义那帮人说话！
　　却是钱宏俊把宋小乐挤一边儿去，也是一脸期盼，“还有别的用处没？”
　　他也掉进去了。
　　齐磊一眯眼，开始没憋好屁了，“有！！”
　　钱宏俊期待，“什么！？”
　　齐磊，“泡妞。”
　　不光钱宏俊，一众男生直接就疯了，“真的假的？”
　　齐磊坏笑，“真的！”
　　钱宏俊，“不信，这和泡妞啥关系？”
　　齐磊，“不信是吧？我问你，以前约过李沫一起吃中午饭没？”
　　钱宏俊撇嘴讪讪：“她不搭理我。”
　　齐磊，“你现在过去，问她中午是吃牛排，还是披萨！”
　　钱宏俊脸一黑，“就……就这么直不楞腾的问啊？”
　　齐磊，“赶紧去！”
　　钱宏俊一咬牙，信你一次！屁颠屁颠儿地过去了。
　　“钱沫沫！”
　　李沫皱眉，“干啥！？”
　　钱宏俊梗着脖子，“你你你你，你中午吃牛排还是披萨？”
　　李沫本能做答，“牛排吧？”
　　钱宏俊，“那行了！”
　　掉头就走。
　　李沫还挺莫名其妙，“诶诶诶！！你啥意思啊？我要两份胡椒酱！！”
　　钱宏俊，“知道啊！废话真多！”
　　几步冲回齐磊身边，整个人都飘了！
　　“咋回事啊！？”
　　这回都不用齐磊，大伙儿一摊手，“议程设置。”
　　钱宏俊恍然大悟，一拍脑门子，“哦操，真能泡妞！”
　　说完，又感觉哪不太对，一下反应过来，要哭。
　　“可是，我为啥要泡她啊？老子又不得意她，我喜欢箫娅的啊！”
　　众人翻着白眼儿，就你那点小心思啊，真幼稚！
　　狗都心知肚明你对人家有意思，别说大伙儿了。
　　宋小乐拍了拍钱宏俊的肩膀，“四眼儿妹不错，你知足吧！”
　　钱宏俊想骂娘，还嘴硬呢，“我真的不喜欢四眼妹儿，好不啦？”
　　“嚓！这事儿闹的，中午还赔了一顿大餐！”
　　齐磊则是撇嘴，蹦出一句经典的：“贱人……就是娇情！”
　　说完，还给江瑶使眼色，记住了，这都是知识点。
　　把江瑶瞥烦了，“我告诉徐小倩去，你朝我抛媚眼儿！！”
　　齐磊，“……”
　　登时败走，夺门而逃。
　　——
　　另一边。
　　任务班的人都走了，几个老学究还都有些沉闷。
　　廖凡义一抬头，发现张嘉志还在那儿鹌鹑一样的站着呢！
　　心说，你是真没救了，眉眼高低都看不出来的吗？没见这正失落着吗，还在这儿干啥？
　　怒气冲冲地站起身来，背着手出了办公室。
　　与张嘉志擦身而过的时候，才低吼一声，“跟我出来！”
　　张嘉志溜溜地跟上，一师一徒来到办公室外面。
　　张嘉志笑嘻嘻的陪着，“老师！啥事儿！？”
　　廖凡义看左右也没外人，指着张嘉志，半天说不出话来。
　　“你啊你啊，你怎么就一点都不长进呢！？”
　　张嘉志笑容有点僵，可依旧不敢收回去，还是呲牙陪笑，惹得廖凡义更恼火。
　　他还不光笑，他还嘴贱，“老师，我咋不长进呢？你看那小齐磊在那儿嘚吧嘚吧的，还朝您说教？我都没搭理他。”
　　“放以前，早给他喷回去了！”
　　廖凡义有点咬牙切齿了，“你还把他喷回去！？”
　　“播音主持方面不好说，可是在传播学、新闻学方面，人家都能当你祖师爷了！”
　　不对！
　　说完，廖凡义才发现这话有毛病，都气糊涂了。
　　气急败坏：“你看看人家！人家还不到十八，专业能力就不说了，起码有这个眼力见！！”
　　“嘉志啊，你可别不当回事儿了！一个高中要都混不下去，你让我还得跟你操多少心？”
　　廖凡义是恨铁不成钢，就张嘉志这个性格，真有可能在二中都混不下去。
　　哪个老师、同学能看得上他吧？更别说领导了，都替他着急。
　　语气有点重，说的张嘉志面颊发烫，笑容也僵在那，手都不知道往哪儿放了。
　　你要说他不如哪个同龄人，他还能接受。可是……
　　微张着嘴巴，眸子的焦距也垂了下来。
　　他不知道怎么回答，他就这样儿，他也没觉得自己有啥错儿。
　　怎么说呢？
　　张嘉志是典型的入错了行。
　　也许他这种偏执、不会做人的性格，去学理，搞科研，那说不定就是个某某大学、某某研究院，深藏不露、性格怪异的扫地僧。
　　偏执反而是他的优点。
　　可是，他偏偏学了个人文社会科学，而且偏偏是以交流为主的专业，那就没办法了。
　　廖凡义最可惜的其实也是这一点，他宁愿没教过张嘉志这个学生。
　　尴尬半晌，廖凡义以为他在低头反思，心里也是松了一口气，但愿他突然开窍吧！
　　结果，张小孩突然抬头，依旧是那副哭也不是，笑也不是，满脸通红的模样，来了句，“老师说的对，我是不争气，给您丢人了！”
　　廖凡义一怔，这是他说得出来的话？
　　开窍了？
　　然后……然后廖老师想多了。
　　张小孩那话锋一转，“可我不争气不要紧！”眼珠子一瞪，“我学生争气就行了啊！”
　　眼神渐亮，“我肯定不如那个小兔崽子了，这点我承认还不行吗？”
　　“但我学生可不比他差哈！不信，老师你瞅瞅去！？”
　　说完，都不给廖凡义说话的机会，掉头就冲回屋里。
　　“出来出来，都出来！廖老师要看看你们。”
　　廖凡义：“！！！”
　　仰天长叹，老天爷，还是收了他吧，他是没救儿了！
　　这还抱着他那点小九九不放呢？全白说了！
　　眨眼之间，廖凡义面前就站了一排。
　　张嘉志手舞足蹈，两手拖着给廖凡义介绍，“这个叫江瑶，好苗子啊！在广播站，齐磊都得听她的！”
　　“这个马帅，可有天赋了，真的！老师，你要不信，可以考考他！”
　　“这个……”
　　此时的张嘉志没有一点为人师表的觉悟，倒像个市侩商人，在极力的推销着他的“商品”。
　　还是那副，我不管你愿意不愿意，反正我干我的执拗。
　　“这个叫吴连宝，就是普通话稍稍差了点。可家是农村的，长这么大进县城都有数儿，不好是正常的。再给我两月，我肯定给他板过来。”
　　“你看这形象，是不是挺像那么回事儿的？反应也快！真的，比我强多了。”
　　“老师，你考考他们呗？真不会让您失望！”
　　廖凡义：“……”
　　突然有些感慨，五味杂陈，更是不知道该说啥了，也有点后悔刚刚的话有点重。
　　压了压手，让张嘉志别介绍了。现在介绍他也记不住，心里乱的很。
　　张嘉志则马上识趣地停了下来，“老师，你看看！真的，你好好看看，绝对不会让你失望。”
　　翻来覆去就是那么几句话，不让你失望。
　　廖凡义再怎么着，现在也只能从了他。
　　轻轻地点了点头，上前半步，面向这么十八九岁的孩子。
　　“大家好，你们的老师，是我最得意的学生！”
　　这话半真半假，却是发自内心。
　　也许，这就是张嘉志这个人很讨厌，可是廖凡义却一直对他念念不忘的原因吧！
　　而张小孩听了廖凡义的话，僵在脸上的笑容突然绽放开来，无比灿烂。
　　挺直了腰杆儿，扬着下巴和江瑶他们示威。
　　听见没？听见没？我没吹牛吧？
　　廖凡义无语地摇了摇头，改变主意了……为啥要给他这个脸呢？
　　又想掐死他！
　　收拾心情，眼不见为静，面对一众学生，更不提张嘉志了，否则他又上脸。
　　温和道：“刚刚，齐磊和我们说的那些东西，听了吗？”
　　几个学生终究是没和这么大的教授正面接触了，还有点放不开，江瑶带头点了点头，大伙儿才有回应。
　　廖凡义一笑，“那……听得懂吗？”
　　几个学生还没答呢，张小孩那边又来劲了，“问你们呢？廖老师这是考你们。答好了，保送都没问题！！都好好答哈，别紧张。”
　　廖凡义气的一指十步之外，“一边呆着去！”
　　张小孩，“好勒！”屁颠屁颠地过去了。
　　抻着脖子瞅，还嚷嚷，“刚刚提的那些，什么议程设定、镜中我、沉默螺旋啥的，答呗！”
　　廖凡义放弃了。
　　“对！就按你们老师这个思路，想到什么说什么。”
　　嗯，这确实是一场私人考校。
　　别忘了，廖凡义不仅仅是洞察模型的实验人员，他还管着校考和保送考核这一块儿。给他留下一个好印象，也确实益处多多。
　　你别看张小孩……自负……小心眼儿……狭隘……不识好歹！狗咬吕洞宾！！特么好心当驴肝肺！还弱智！！蠢！！心里有病！！不长脑子！
　　但是，不长脑子是假的，他还是有脑子的。
　　这买卖，只赚不赔。
　　廖凡义笑道：“听懂哪个就说哪个。没关系，说错了也没关系，毕竟没系统的学过。”
　　江瑶和几个同学对视一眼，“说啥都行？”
　　廖凡义点头，“对，啥都行！不过，得用普通话，把东北味给我去掉！”
　　“哦。”
　　江瑶扁嘴吐舌，眼珠子一转：“那……廖老师，在回答之前，我们可以问您几个问题吗？”
　　廖凡义点头，“可以啊！”
　　江瑶，“北广哪个系最有名啊？”
　　廖凡义，“当然是播音主持，但新闻类院系也不错。”
　　江瑶，“那您在哪个院系？我听张老师说，您要组建一个新院系，我们可以报这个吗？”
　　廖凡义暗道：这小丫头，还挺会拍马屁！
　　摇了摇头，“你们可能没这个机会了。”
　　马帅急问：“为什么？”
　　廖凡义，“现在还是论证阶段，即便马上成立，前期的筹备工作也要持续一段时间。等到符合招生条件，你们应该都是快上大二了。”
　　几个学生一听，有些失望。
　　吴连宝紧着眉头，“廖老师，那如果我们特别想去您的院系，上了北广之后可以换专业吗？”
　　江瑶一听，眼前一亮，接道：“对呀，就是先学播音主持，或者大众传播。等到您那准备好了，我们就转过去，行吗？”
　　廖凡义欣慰一笑，有人愿意学，这是作为一个学科奠基人最大的欣慰。
　　“当然可以，我很欢迎！不过……”话锋一转，调侃道，“不过，你们也要成绩好才行，我可不收差生。”
　　几个学生一听，“真的！？那一言为定！廖老师，不许反悔哦？”
　　廖凡义点头，“不反悔！只要成绩好，我就收！”
　　“哦吔！！”江瑶乖张一叫，与马帅、吴连宝击掌，“搞定！”
　　廖凡义心里咯噔一声，咋回事？
　　结果，那边张小孩啪的一拍巴掌，“漂亮！”
　　吓了廖凡义一跳，瞪眼看过去，却是张小孩一摊手，“议程设置，锁定了！”
　　“不但听懂了，还会用了呢！”
　　“我……”手上也就是没刀，否则非杀了张小孩灭口。
　　心中咆哮，是你们这么用的吗！？这叫什么议程设置！？
　　不过，经过这几头师生这么这闹腾，静下心来之后，廖凡义突然想通了，并不像刚刚那般愁苦，反而有些欣慰。
　　他想明白了，不用那么悲观，愁苦个屁啊！？
　　第一，本身，他们就是走在了时间的前面。虽然任重道远，可是终究是领先了。
　　全世界的媒体人、社会科学从业人员，虽然已经意识到了网络时代的传播学会有不同，国内外也有相关的论坛和学术研讨。
　　但是，也仅仅是皮毛而已，甚至没达到设立学科的地步，都是在其它学科的框架内研讨。
　　谁也没有他们现在走的快，走的远。那还担心什么呢？
　　第二，我们不一定会输掉未来，相反，很有可能会赢得未来！！
　　看看齐磊，看看任务班的那些孩子，再看看眼前的这几个小年轻儿。
　　他们的脑子是活的啊！思路是清晰的，甚至让人惊艳的啊！
　　有了这些后辈，我们又悲观什么呢？
　　未、来、可、期！！
　　突然背起手来，笑着对江瑶她们道：“都回去吧！我记住你们了，记住你们今天说的话了，但愿你们到时不要后悔！”
　　这句话，代表了很多，连张小孩这种情商的……都听懂了！
　　重重地给廖凡义鞠躬，“谢谢老师！”
　　“谢个屁！”廖凡义瞪眼，“文化课不合格，一样进不去！我不会给你开这个口子。”
　　张小孩，“那您放心，我们班都是学习好的！”
　　廖凡义看着他低吼笑骂，“滚吧！”
　　特么的，没一个省心的。
　　突然觉得，张……小孩？
　　呵呵，张小孩儿当个老师也挺好的，起码他那一根筋的劲头儿能用对地方。
　　——
　　第三阶段，颠覆期……
　　仅仅用了四天的时间，这是谁也没预料到的。
　　下午，廖凡义、庞清方，还有张路臣等人，第一次主动的来到了任务班的保障办公室。
　　郑重地向任务班宣布，第三阶段结束，他们认输了！
　　学者有学者的肚量，在学术上更不含糊。输就输了，而且输的心服口气，输的心满意足。
　　因为，收获同样也是巨大的，这次输的值得。
　　廖凡义通过张小孩那么一闹，心里也松驰了很多：“下一步，我们会尝试对前黑板进行唤醒，并重塑形象，这些可以与第四阶段同步进行。”
　　这是一次难得的机会。
　　庞清方则道：“第四阶段，我们就不干预了，专心搞前黑板的研究，算是一个实验分支吧！你们也力求真实，提供一些有价值的数据也是好的。”
　　张路臣也道：“我们预计，唤醒前黑板大该需要十天的时间。你们配合一下，把第四阶段的实验内容争取也做到十天，咱们同时结束实验。”
　　听的齐磊有点没懂，怎么感觉都不太重视第四阶段呢？
　　来了句，“啥意思啊？你们不想看看第四阶段的成果吗？”
　　庞清方笑了，“第四阶段的成果，不用看不也知道了吗？”
　　突然对齐磊语重心长道：“年轻人，争胜心别那么重！你都赢了，还想怎么样？实验的输赢本身就不主要，一班盈利，十六十七班误导舆论，这样的结果出来了，又能怎么样呢？”
　　“重要的是，你们确实做到了，干掉十四班，干掉前黑板！”
　　是的，其实能不能干掉十四班，干掉前黑板，才是几个老学究最关心的。
　　既然做到了，而且收获很大，这就足够了。
　　至于，一班、二班、十六、十七班是怎么误导舆论的，想也想得出来。
　　天下都是他们的了，做到这些，有难度，但也不是没有手段。
　　齐磊，“……”
　　齐磊有点懵，合着我铺垫了三个阶段，就为这一哆嗦，在你们那就没当回事儿啊！？
　　而且，这也没重视起来啊？
　　他还以为，这几位真的就是开窍儿了，认识问题的严重性了。
　　结果，你就告诉我这个？
　　把齐磊气笑了，“几位老师啊！”
　　“你们怎么就不关心了呢？实话告诉你们，第三阶段只是一个开胃菜，第四阶段才是干货。你们就不好奇？”
　　“嗯！？”
　　几个人一愣，眉头大皱，“你还有什么干货？”
　　齐磊翻着白眼儿，“你们不会觉得，发现了第三阶段的关键问题就足够了吧？”
　　几人，“那还有啥？”
　　“……”
　　齐磊突然陷入了沉思，他好像把事情想简单了。
　　他以为，第三阶段就能把廖凡义他们打醒，可是现在看来，醒是醒了，可惜没完全醒。
　　他突然就改变主意了，原本他是说好第三、第四阶段他不亲自下场的。
　　现在看来，不把他们逼到绝路，他们是不会认识到有多过分的。
　　我还是自己来吧，老子要挖坟！
　　“好吧！”
　　齐磊长出了一口气，郑重道：“第四阶段……收割期！”
　　“顾名思义，前黑板已经休眠，对四个任务班的约束力大大渐弱。而要修复前黑板的公信力和关注度，这需要一个漫长的过程。”
　　“至少在前黑板恢复活力之前这段空窗期，四个任务班会对各自的任务展开最大力度的攻势。”
　　众人点头，猜到了，这也是他们不太重视的原因。
　　前黑板休眠，那就失去了意义。
　　而齐磊又道：“可是，你们想没想过，为了利益最大化，任务班不会任由前黑板自由修复，也会想尽一切办法拉长这个修复期。”
　　“说白了，前黑板越晚修复，他们收割的越彻底！”
　　众人，“……”
　　这依旧是情理之中，只不过他们没想到。
　　廖凡义问了句，“怎么拉长？”
　　齐磊，“提高信息传播的效率，还有民众的依赖度。”
　　“既可以持续降低前黑板的关注度，又可以加强收割的信息输出。”
　　廖凡义沉吟，“这……不太容易吧？”
　　后黑板的信息传播效率不高，这是他们目前看到的网络媒体唯一的缺陷。
　　后黑板的内容虽然很多，很吸引人，但内容很杂乱，聊什么的都有，做什么的都有。
　　民众在其中找到自己感兴趣，或者说，任务班想要传递的定向信息其实不容易。
　　即便利用了观点名人，也就是网红的信息焦点效应，这种效率依旧不高。
　　再怎么说，前黑板一条新闻发出去，5000多个人都看得到。
　　而后黑板不是，一个网红的观点，并不是所有人都看得到的。
　　这就是信息传播的效率。
　　而齐磊说提高效率，还要拉升依赖度？
　　好吧，又是知识盲区了，反正他们是想不到方法的。
　　陈兴福突然猜道：“难道……你要集中几个主要网红的关注度？”
　　一个网红的关注度越高，他信息传播的效率也就越高。
　　如果齐磊继续培养头部网红，那他们就可以代替前黑板，使后黑板也成为一块内容高度集中的信息端口。
　　也就是，无论从地位，还是功能上，全面取代前黑板呗！
　　“错！”
　　没想到，齐磊直接给否了。
　　“陈老师，您想的还是不够远。”
　　陈兴福：“……”
　　齐磊，“我想到的这个办法，比您那个高整整一个维度。”
　　“什么？”
　　陈兴福调都变了，“高一个……还维度！？”
　　陈教授瞪了眼：“你你你，你怎么高？吹上去的啊！”
　　齐磊却认真道，“你说的是替代前黑板，那是不够的。而我要做的，是超越前黑板！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，又玄乎了。
　　廖凡义都笑了！“你怎么超越？”
　　齐磊，“前黑板就算全盛时期的信息传播效率也依旧不够高啊，我要更高效的传播效率！”
　　大伙儿你看看我，我看看你，“你就……你就吹吧！使劲吹！”
　　这回是真不信了。
　　你要说，对未来的设想，我们确实没你想象力丰富。
　　好吧，你年轻人脑袋好使，不服不行。
　　可是，更高效的信息传播效率？？
　　扯淡！
　　这就不分过去、未来了，传统媒体干了一两百年了，都没研究出高效的传播方法。
　　啥意思？就是说，全世界，一两百年的媒体人，还没弄过你一个呗？
　　国内外那么多人都没研究出来离高效的传播方式，你咋张嘴就来呢？
　　“去去去！”
　　廖凡义打趣笑骂，“吹牛上一边吹去！”
　　然而，让他没想到的是，齐磊是认真的。
　　“不信是吧？那咱们……拭目以待！”
　　众人，“……”
　　憋住！！不问！
　　更不信！
　　这就好比是燃油发动机，全世界折腾了一百年，热效率撑死也就40%出点头。
　　突然冒出一个人告诉你，他可以发明一款热效率80%的燃油发动机。
　　你问问那些机械工程师们信不信？
　　肯定是不信的，因为已经突破认知了。
　　——
　　4月19号。
　　洞察模型正式迈入第四阶段——收割期。
　　四个任务班耗费大量金钱和精力，终于迎来了收获的季节。
　　十九号一早，前黑板没什么变化。
　　几个老学究从昨天开始讨论重新塑造公信力的方法，只是依旧没有拿出可行性的方案。
　　估计要等到明天，前黑板才有变化。
　　72个实验班这边，也没有收到第四阶段的规则通知。
　　不像第三阶段，有点赞给钱这种好事儿，看来这个阶段是没有了。
　　而第四阶段，也不是没有变化。
　　最大的变化就是：
　　一大早，每个人手里都收到了一张类似报纸一样的新闻摘要，名曰：【先锋报】。
　　当廖凡义在去十四班的路上拿到这份【先锋报】，整个人都不好了。
　　十四班也不去了，火急火燎的往办公室跑。
　　一进门就把报纸甩桌上，“他们居然自己做了一个信息端口！！”
　　是的，这份报纸上，完全就是为四个任务班在背书，内容几乎就是四个任务班的相关报道。
　　只不过，隐蔽性更强了，趣味性也增加了不少。
　　而原本前黑板只有五个板块，而这份报纸……几十个板块，信息输出量高的吓人。
　　各个方面，各个角度，五花八门，眼花缭乱。
　　反正一看就是能让年轻人喜欢，且看得下去的报纸。
　　廖凡义恍然大悟，怪不得齐磊那么自信，原来这才是颠覆十四班之后的目的，他不是发扬后黑板，拉高网红关注度，而是他们要做【前黑板】！！
　　现在是报纸和后黑板相互配合，再加上网红作为第三个辅助点，多管其下啊！！
　　廖凡义怒了，你们这么玩合适吗！？太狠了吧？
　　怒不可遏，“这次又失算了！”
　　办公室里的庞清方此时也捧着一份报纸，好吧，他早上一来就知道了，比廖凡义还早一会儿呢。
　　此时也平静了下来，“他是真没说错哈，确实又是没想到的。”
　　只不过……
　　庞清方抖着报纸，“这也没什么新鲜的嘛？我还以为他吹的多厉害呢！”
　　朝廖凡义压了压手，“坐，别急！起码这还是能应付的，也不算太奇怪的嘛！”
　　廖凡义平静下来，但依旧眉头不展，“不过，这个思路确实是对的，咱们还是大意了。”
　　张路臣也笑，“淡定，看看他还能玩出什么花样来。”
　　拿起报纸看了看，“这招确实没想到！不过，没啥新鲜的，没他吹的那么神。”
　　说到底，你不就是又做了一个【前黑板】吗？绕开了十四班的监管。
　　也没像齐磊吹的那样，还差一个维度？
　　夸张了！
　　这时，老秦也进了办公室，手里也拿着报纸。
　　看几个人都在，笑了，“都知道了吧？”
　　廖凡义闷声，“知道了。”
　　老秦呵呵再笑，把报纸放在桌上，“有什么想法吗？”
　　廖凡义，“没什么想法，算他有点新意！！可是，也就那么回事儿，没他说的那么夸张嘛？还差一个维度？”
　　这话说的老秦一愣，看了看桌上的三份报纸，一下反应过来，整个人都不好了！
　　“合着，你们还不知道啊？”
　　三人抬头也愣了，“知道什么啊？不就是他们自己办了一份报纸吗？”
　　老秦一听，无语看着办公室四周。
　　来了句，“我只当是你们个人的疏忽，不会正式写进报告，用来担忧我们官方媒体的反应迟钝。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　几个更懵了，“秦同志？到底怎么回事？有这么严重吗？”
　　老秦严肃起来，缓缓把两份报纸从庞清方、张路臣手里抽出来，与自己放下那份并排放好，推到他们面前。
　　“这可不仅仅是一份报纸那么简单啊，你们还是自己看看吧！”
　　三人皱眉，不解其意，终于低头看向那三份报纸。
　　仔细又看了一遍，然后，终于发现了哪里不对。
　　三份报纸放在一起才看出来，三……内容是不一样的！！
　　有重叠，但有很大一部分是有差别的。
　　廖凡义不解：“怎，怎么会不一样！？他们一下发了三份？”
　　张路臣也不解，“可是，不对啊？发三份那就内容完全不一样，怎么还有那么多重复的内容呢？”
　　齐齐看向老秦，意思是：你应该知道，你说说吧！
　　老秦看着他们，“齐磊管这叫……信息定制！”
　　众从还是不解，“啥意思？定制啥啊？”
　　老秦：“用他的话说，每个人的需求不一样，对待新闻事件的观点也不一样。自我意识也不一样。”
　　“那么对信息的需求也就不一样了。”
　　“他通过统计组的数据反馈，定制了不同版本的报纸，投放给不同需求和观点的人。”
　　“这就是信息定制！”
　　“我噗！！！”几个人一口老血喷出来，瞪圆了眼珠子，话都不会说了。
　　对了半天的眼儿，张路臣嗷的一嗓子，“这不可能！！”
　　“就算把500人往少了说，分5类人，他就要定制五倍的内容？”
　　老秦却是苦笑，“难的可不是五倍的内容，难的是把5000人的数据分析归类。”
　　“统计组、保障组从第三阶段开始就忙这个事儿，天天加班，都快死人了。”
　　廖凡义一滞，“那对啊？这不现实啊！”他接受不了什么信息定制。
　　“这还是5000人的模型，那要是放到互联网上……”
　　老秦，“别说了，互联网上比这简单。”
　　廖凡义瞪眼，“你咋知道，那几千万网民，多少数据。”
　　老秦冷眼，“因为我们已经在这么做了！”
　　几个人一下就愣住了。
　　老秦则道：“网络的大数据分析，国家已经推进快一年了。已经过了验证阶段，正式立项！”
　　“而且，不妨告诉各位，大数据分析的概念就是齐磊提出来的。我们和他第一次接触谈话，他重点说的就是这个大数据！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　老秦看着几个无言以对的老学究，“我早就提醒你们了，千万别小看他，他是个战略天才。”
　　“这么和你们说吧！”
　　为了引起这几个人的重视，不至于让这次实验偏离现实轨迹，老秦只能透漏一点干货。
　　“我实话告诉你们吧，去年的那事件，是他出的力。而且是在完全没有和我们接触的情况下，推演了那个结果，并且制定了一个完整的、近乎完美的计划。”
　　“如果不是他自己主动暴露，我们到最后很可能，事完了都还不知道是谁做的！”
　　“！！！”
　　众人瞪了眼，“真的假的？”
　　老秦，“真的！所以，别拿常理来判断他。如果不能重视起来，你们很有可能让这次实验受到损失，甚至失去说服力。”
　　实验数据和结果，不仅仅是参与的这几个人认识到事态的严重性就可以的。
　　还要拿回去被更多的权威智库，反复验证和讨论，其研究价值不仅仅局限于学术。
　　如果因为这几个人的疏忽，导致别人看到数据之后对实验的可信度，严谨度产生质疑，那损失是不可估量的。
　　老秦不得不把话说的重一点。
　　几个老学究登时无言以对，额角见汗。
　　过了半晌，张路臣嗷的一声也蹦起来，“那也不对啊！我才反应过来，他犯规，统计组的数据他凭什么拿去用！”
　　“我找他去！”
　　说着话，张老头儿就往出冲。
　　冲到隔壁，“齐磊，你玩不起是吧！？实验数据不是你这么用的！”
　　屋里，包括齐磊在内，任务班、保障专家组，还有统计组的人都抬头看向张路臣。
　　老头儿嘶吼着，“齐磊！你这是瞎搞！我们追求实事求是，而不是极致结果！”
　　好吧，张路臣还是接受不了这个结果。
　　信息定制！定向投送！！
　　作为一个社会心理学家，张路臣太知道这意味着什么了。
　　一个普通人，甚至是一个心理学专业的从业者，都无法在这种定向的信息轰炸，以及长期的心理暗示之中保持理智。
　　如果真的做到这一点……
　　这个世界就疯了！
　　张路臣近乎疯魔，“你没有底限了吗！？你怎么可以使用数据库！？”
　　都把齐磊说乐了，反问一句，“张伯伯，这数据我为什么不能用？”
　　张路臣，“那是实验组的数据！你是实验内的个体，你凭什么用？”
　　“再说了，这是个人隐私，你凭什么把别人的隐私来为自己牟利！？你在犯法！”
　　齐磊摊手，说出一句让张路臣轰然倒下的话，“实验组？个人？真的就能做得了这些数据的主吗？”
　　突然意味深长的看着张路臣，一字一顿，另有所指，“我、们！！！就拥有这些数据的所有权吗！？”
　　“！！！！”
　　张路臣，还有后面跟过来的廖凡义等人，脑袋嗡的一声。
　　尤其张路臣，只觉天旋地转，真的晕过去了。
　　他明白齐磊话中的意思了。
　　我！们！
　　有大数据的所有权吗？
　　没有！！
　　现实里的数据在各个互联网公司手里，就算延伸到整个互联网的数据库，这年头也是存在老美的服务器里。
　　说句难听点的，你的IP地址，都是外国人给定下来的，存也是存在外国人那里。
　　断了你的IP地址，整个互联网都得瘫痪，更别说数据了。
　　张路臣晕死过去。
　　作为一个绝对忠诚的爱国者，他接受不了这样的事实。
　　而廖凡义、庞清方，仅仅只放松了一天的心绪，再一次崩溃，而且是……绝望！！
　　突然意识到，尽管他们已经非常重视，无比认真，可还是把问题想简单了。
　　信息定向投送！！这又要怎么防！？
　　说白了，传统媒体效率之所以高，是因为信息第一眼的关注度高。
　　单方渠道，在这个年代，新闻联播你不想看也得看，到了7点，电视、收音机打开就是这玩意儿。
　　把遥控器按烂，不停换台，也能把一个新闻看完。
　　但是，在控制个人意志的环节上是薄弱的，只能利用一些传播手段来加强认同感。
　　可有的人，他是真不喜欢看新闻，对新闻里的有些观点也无法接受。
　　网络媒体，也就是后黑板，比前黑板效率更低，因为增加了信息甄别这个步骤。
　　可是，这个定向投送……
　　它就不讲道理！！
　　正如齐磊所说，不是一个维度上的。
　　……
　　——
　　齐磊挺担心张路臣的，没想到老头儿反应会这么大。
　　但是，齐磊没有后悔，更没有收手的意思。相反，火力全开。
　　“第四阶段，所有的定制内容，我来！”
　　宋小乐他们看着齐磊，没敢应声。
　　突然发现，这家伙表情有点吓人。
　　王学亮没忍住，“你……你吃得消吗？”
　　齐磊怪异一笑，“不、是、事、儿！”
　　得对得起张老头儿那一晕。
　　19号晚上。
　　72个实验班发现，豪华套餐中的牛排、披萨都不见了，换成了精致的寿司料理。
　　小卖部里所有的高端文具都换成了倭国货，原本再售的港漫全部下架，只有日漫。
　　第二天的【先锋报】上，则开始出现一些“很有意思”的文章。
　　首先，是一篇散文……名叫《后浪》！！
　　廖凡义，还有陈兴福这些北广出来的人一点都不陌生，因为这正是齐磊在北广演唱会上的那段串场词。
　　只不过，廖凡义完全理解不了。
　　这是多么励志、多么正能量的一篇文章，为什么让齐稍加改动，就完全变了味儿呢？
　　他甚至都没改一个字儿，只是在文章里加入了配图。
　　配图感觉也没啥问题，都是年轻人朝气蓬勃的生活写真。
　　但是，图片里的年轻人……
　　要么，就是拿着精致昂贵的倭国文具。
　　要么，就是看着十几块代币券才能买到的珍藏版漫画。
　　要么，就是几个年轻漂亮的少女，一边在美景中，一起享受着的豪华寿司套餐。
　　你要说，廖凡义什么也不知道也就算了。
　　可是，他是知道那四个任务班的任务的。
　　看配合这些图片，怎么看怎么别扭。
　　看后浪的文字，也生出高攀不起的感觉了呢？
　　这是什么？好好的一篇励志文，让齐磊加几张图，就成了消费主义的隐性广告了！
　　哪个年轻人是这么过日子的？开什么玩笑？
　　除了这个，【先锋报】，还有一篇写倭国匠人的文章“寿司之神”。
　　讲了一个把寿司做到极致的倭国匠人，赞美的也是倭国匠人文化。
　　那里面说的那个邪乎啊，十年才学完煮饭，一辈子只做寿司，连捏寿司的手法都写的惟妙惟肖。
　　这特么的，廖凡义心说，这就离谱！！
　　做寿司都做出优越感来了？
　　廖凡义知道那么多中国的大国工匠、国宝级的人物，不得上天啊？
　　再说了，照这么说，街边修自行车的修几十年，是不是修车之神？扫大街的大妈，扫了一辈子大街，奉献了一辈子，是不是扫街之神？
　　不过，这也提醒廖凡义了，一个做寿司的就可以吹上天，那我们是不是可以把中国工匠，那些默默无闻的无名英雄、匠人、科技工作者，也要拿出来报道一下。
　　这是有意义的，也有必要的！
　　是的，廖凡义已经开始自动带入防御性思维了。
　　再然后，是十七班的任务了。
　　在齐磊的主导下，十七班咸鱼了三个阶段，终于有了点眉目。
　　【先锋报】上的文章是：《戚继光抗倭主要打击的是汉人》
　　文章是一段历史科普，肯定了戚继光的功绩，但也明确的指出，明朝东南沿海活动的倭寇中，有相当一部分的海盗首领就是汉人。
　　只是雇佣的倭国浪人，袭扰海岸。
　　这三篇文章，一看就是齐磊操刀的。
　　廖凡义隐隐感觉不对，又发现了一点触目惊心的苗头。
　　这时，休息了一天的张路臣强撑着来到办公室，一来就问：“怎么样了？”
　　廖凡义想让他回去休息，可是张路臣不干，“干正事！”
　　没办法，廖凡义只得把先锋报给他看。
　　结果，张路臣这回也不磨叽了，直接拿着报纸去找齐磊。
　　见到人，开门见山，“你是这什么套路！？”
　　齐磊一看，“这才第一天，别急啊？”
　　张路臣能不急吗？
　　这三篇文章，表面上看啥也没有，可是其中都是包藏祸心。
　　齐磊则是把几篇写好的文章拿出来。
　　“慢慢来，还有呢！”
　　递给张路臣一份，“这是倭国小学生……”
　　又递一份，“这个是说‘煮饭仙人’的……”
　　又递一份，“这个是夸倭国马桶水可以喝的！”
　　又递一份，“这个是夸东京的文化气息的，站在东京街人，我整个人都开悟了，仿佛找到了自我啊！”
　　又递一份，“这个是消费主义的软广，短篇小说！！月薪三千，住豪宅，吃大餐，享受就完了！”
　　“您放心！我的文笔还是可以的，带入感满满。我肯定能让大伙儿觉得，不管挣多少钱，就应该享受这种高品质生活！”
　　“只可惜，咱这条件有限，只能登报纸，要不我都想拍成电视剧。找几个帅哥美女，效果无敌了！”
　　又递一份，“这个……这个就更有意思了。中篇连载，写一个倭国少年，穿越两宋之交。非常有文学性！”
　　奶奶的！！
　　齐磊要把后世那些蚣蜘的路都走一遍，我看谁还敢嘚瑟？在老秦那先挂上号，坐实一个居心叵测的帽子！
　　我看谁还敢写煮饭仙人？倭国小学生？
　　谁写谁踩雷！谁写谁死！而且，咋死的都不知道！


第191章 连接现在与未来的通路（六）
　　齐磊抛出了一篇又一篇的文章。
　　这些文章都有一个共同特点，那就是：要么是事实，要么就是难以验证真伪。
　　言之凿凿，一看就像真的。
　　除了“消费主义”的那些软广有着概念捆绑，以及引导过度消费的嫌疑，其它讨论文化知识的小作文也无一不是有理有据。
　　岳飞确实情商不高，缺少政治智慧；倭国确实有许多地方，是看上去让人震惊的。
　　然而，从专业人士的眼中来看，这是管中窥豹、以偏概全，你不能把它单独拿出来说事啊！
　　这是不道德的，不能概括他们的一生。
　　简直就是卖弄！
　　但是，话说回来了，恶心就恶心在这儿！
　　大众可没这个辨识能力，是很容易被误导、利用的。
　　包括那些倭国的小作文。
　　个个都被包裹了理性的外衣，张嘴闭嘴实事求是，不要盲目自大，随处可见“承认别人比我们强很难吗？”
　　句句都是“理性看待差距，才能迎头赶上”，让你连反驳都没法反驳。
　　但凡你说点不符合文章价值观的东西，自己都感觉，我是不是不理性了？我是不是自大了？
　　那你说，如果抛开事件本事，什么“煮饭仙人”之类的伪命题，这种倡导民众理性、谦虚、共勉的小作文，有毛病吗？这种站在道德制高点的东西，有错吗？
　　至少站在齐磊面前的张路臣、廖凡义、庞清方还没反应过来，他们也没觉得这种文体哪有毛病。
　　可是，齐磊知道，有！！
　　而且，毛病大了去了。
　　“张伯伯，你是不是在想，为什么那么别扭？”齐磊看着几人，“不光内容别扭，连文体都觉得别扭，可又说不上哪有问题？”
　　这时，廖凡义拿起一篇小作文，好好看了看，眉头皱的更紧了。
　　确实很别扭，好好研究研究，也许能找到问题有哪儿。可是，冷不丁的一看，真分辨不出哪有问题。
　　“呵呵。”齐磊冷然一笑，“连你们这些专业人士都一时难以分辨，那你们说，普通老百姓能分辩吗？”
　　张路臣皱眉，“你到底在说什么？”
　　齐磊，“文体其实没问题，内容其实问题也不大。最大的问题在于，他的信息投送对象！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊又把“煮饭仙人”那篇抽出来，“咱们就拿这篇来说吧！”
　　“如果这个信息是投放给一个厨师，厨师要么嗤之以鼻，要么以此为激励，对吧？不会有其它的想法。”
　　“因为厨师也煮饭，他知道里面的门道，也清楚专业的技巧。所以，好与不好，对与不对，这东西给厨师看，一点问题都没有。”
　　“可是，如果你给一个不煮饭的人看呢？一个外行眼里，他会觉得，全中国的厨师还不如人家一个煮饭的！”
　　“这才是最大的问题！”
　　“再比如这个。”齐磊拿出一份，这是一篇分析中外军力的文章。
　　里面依旧充斥着各种理性，各种实事求是，把当下国内军力扁的一文不值，飞机有多落后，装备有多不堪一击，老美有多先进。
　　顺带，还提了一嘴国力上的差距。
　　最后告诉你，认清差距才能追赶，盲目自信是要吃大亏的！
　　“你们说，这文章有毛病吗？好像……没毛病吧？很客观，很中肯吧？甚至有着爱国者的味道！”
　　“可是，问题来了！这篇文章，给一个将军，一个上层主事的，一个军事科研的工作者看，是勉力！”
　　“可是给老百姓看，这问题就大了去了！”
　　齐磊突然拔高声调，“一位将军，会不会在上战场之前对他的战士说，我们的装备很烂，打不过人家？”
　　“一位船长，会不会对他的水兵说，外面有谁谁的航母，咱们别出去了，差距太大？”
　　齐磊突然有点激动了，不知道怎么的，脑子里突然浮现出局座在上节目的时候，痛哭流涕的场景，他有点理解这位将军那种委屈的心境了。
　　他们一线工作者呕心沥血地搞研究，搞国防，最后没被敌人瞧不起，却被本国那些臭鱼烂虾带了节奏。
　　以至于被自己保护的人蔑视！抨击！批评！
　　得是什么心情！？
　　越来越激动，抖着那些小作文，“他们说得着吗？他们有什么资格说！？”
　　“理性！！认清差距！！谦虚共勉！！那是专业人士的事儿！”
　　“这武器差距，那是一个将军应该保持的理智，而不是战士！”
　　“飞机不行，那是造飞机的专家们要保持的清醒，而不是普通老百姓！”
　　“普通民众……普通民众别说分清这些小作文的真伪，鉴别文章的深层含义了，有相当一部分人连基本的理性都保持不了！他们在信息中得到的不是理性共勉、谦虚进步！”
　　“因为你一篇鸡汤，就励志造飞机的有几个？别说建立理想和价值观了，让他为了造飞机多交几块钱的税，有些人都不乐意！”
　　“他们得到的反馈是惧怕，是妥协，是张嘴就骂！”
　　“真打起来是会投降的！会造就一批软骨头的！！”
　　“觉得哪好，他们是会往出跑的！”
　　“停！！”张路臣要疯了，真的要疯了，又要晕过去。
　　这些东西的危害不比什么把主流媒体搞休眠、做信息定制来的小，甚至伤害性远大于此。
　　这是文化上的蚕食，是侵略，其心可诛！！
　　张路臣又有些接受不了。是的，接受不了！
　　作为一个心理学家，他应该理性看待这个问题，可是作为一个爱国者，他真的接受不了。
　　所以，从心理学的角度，张路臣本能的又要反击，又要找理由。
　　他也不能免俗了！
　　“不对！你说的不对！！这些东西……这些东西……”眼神变换。
　　“这些东西有问题……有问题……可也不全是有问题！对！不全是有问题！”
　　瞪眼，“你没法甄别他是别有用心，还是无心之举！对！！你没法甄别！”
　　“呵呵！”不想，齐磊冷冷一笑，“张伯，你不觉得，如果是咱们自己人写出来的，那更可怕吗！？”
　　！！！！
　　张路臣彻底疯了，自己人……
　　是啊，自己人写的才是更可怕的，更可悲的，也是更绝望的。
　　整个人都夸了下来：“你……你到底要说什么！？”
　　齐磊反问，“我要说什么？”
　　“那好，我来告诉你们，我要说什么。第四阶段！让我来主导，那根本就不是四个任务班完成任务的收割期了！”
　　“我要把它推演成一场文化侵略，一场没有硝烟的战争！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　几个人瞬间瞳孔放大，眼白充血。
　　“齐磊！！”张路臣怒喝道，“我提醒你，这个实验仅仅是窥探一下未来的可能，原则上还是遵循社会发展的轨迹。”
　　“这不是你信马由缰，发挥想象力的画板。你构想的这个未来，太可怕了，也太魔幻了，它几乎不可能发生！”
　　“不可能吗？”把齐磊都气乐了。
　　然而，这还没完，廖凡义也开口了，“齐磊，这不现实。”
　　有些语重心长，“你构想的这个未来，不可能出现！”
　　廖凡义佩服这个少年的想象力，也折服于他的战略眼光，可这确实太离谱了。
　　好吧……
　　你在一个人民淳朴，举国奋起……
　　穷！但穷的有志气。苦，却苦中有乐。
　　且未来可期的蓬勃年代说这些？
　　确实有点让人难以接受。
　　太遥远了，是当下社会的另一个极端。
　　这是个什么年代啊？
　　这是个白衬衫配着淳朴，素面朝天却依旧春风十里的年代。
　　这是个住着几平米的小房子，吃着最朴素的饭菜，依旧觉得幸福的年代。
　　这是个与后世截然相反，纯净到没有一丝杂念的年代。
　　你去和这个年代的人，讲二十年后的群魔乱舞？他们信你才怪！
　　前面那些，打掉前黑板、信息订制的手段，几个人还能接受。齐磊结合传播学理论演示的那些骚操作，也可以认可。
　　可是现在……战争！？
　　这就离谱了。
　　倒不是张路臣、廖凡义盲目自信，或者过渡乐观。
　　事实上，作为传播学、社会学、国际关系的学者，他们三个还是很清醒的。文化入侵从未停止，也不是今天齐磊提出来的概念，一直都在。
　　之所以认为离谱，不是不可能发生，而是不可能输，也不可能出现齐磊所构想的这些情况。
　　因为在文化防御方面，我们天然的就有优势。
　　廖凡义也有些激动，“你太小瞧我们这些【守门人】了！”
　　此时，廖凡义又用到了一个传播学专用名词——守门人。
　　也叫把关人，同样是一个大众传播学概念。
　　按字面意思理解就行了，它就相当于一个信息的过滤器。
　　专业解释是：信息的流动是在一些含有【门区】的渠道里进行的，在这些渠道中，存在着一些把关人，只有符合【群体规范】或【把关人价值标准】的信息才能进入传播渠道。
　　所谓【门区】，是按“群体传播”划分，传播渠道来定义的。
　　比如，央妈的受众群体是全体国人。那只要是央妈的覆盖范围之内，都可以叫【门区】。
　　再比如，一个八卦小报，它的受众群体是什么，那它的【门区】就是这个范围。
　　整个定义的理解就是，假如一个信息如果想在一个【门区】的范围内传播，那么，它就必需要符合【门区】的群体价值观，或者被守门人甄别，过滤之后才能在门区内传播。
　　比如一条不符合国家利益的信息，会被央妈过滤出【门区】无法传播。
　　比如一条经济信息无法在八卦周刊上传播，进入不了这个【门区】。
　　而负责过滤的，就是【守门人】，也就是审核。
　　但是，这个审核，与普通民众理解的还不一样。
　　民众认知的审核是符合法律和道德标尺，一条新闻不犯法、不缺德，那就没问题。
　　但是，其实还有其它的过滤，就是群体价值观，还有文化上的过滤。
　　也就是说，可能民众认为没有问题的信息，而在守门人眼中，是存在问题的，不符合群体价值观和文化要求。
　　别觉得这就是言论不自由，其实在哪都一样。
　　这个审核存在于任何一个【门区】，中国有，外国有，哪哪都有。
　　西方再怎么言论自由，也要过滤掉不符合他们价值观的信息。
　　所以，他们不会报道我们国家富强了、发达了，只会选择性地报道落后的那一面。
　　这就是【守门人】的作用，保护的是西方群体价值观。
　　同理，我们也是一样，我们也要保护我们的群本价值观。
　　而廖凡义之所以这么自信，有两个原因：
　　第一，在这个年代，每一个传媒人都有守门人的觉悟和义务，有点根红苗正的味道。
　　第二，传播学、新闻学、社会学、政治学、心理学等等所有的社会科学，研究的是什么啊？
　　说的有哲理一点，就三点：
　　一是，“新”！
　　二是，“变”！
　　三是，“不变”！
　　“新”，就是创新，总结归纳人类行为的新规律。
　　这是最难的，比理工科出成果还要难。一万个做社科的，有半个最顶尖的学者在做这件事。
　　“变”，就是应变。
　　人类在发展社会在进步，无时无刻不在变化，需要社会科学随时应对变局，保持先进性。
　　“不变”，就是防御。
　　经济侵略、社会冲突、政治蚕食，人与人，人与社会，国与国之间的争斗没有一天停歇，所以防御是最重要的。
　　守门人这个概念，就是传播学里的防御。
　　都不要说警惕性，这就好比螃蟹身上那一身的铠甲，是与生俱来的。
　　而在这方面，没有人比我们做的更好，这是政体和文化底蕴决定的。
　　五千年的中华文明不是闹着玩的，西方文化再强，你想打进来也不容易。
　　再加上，政体上我们有天然的优势，【守门人】几乎把一切不良信息挡在了【门区】之外。
　　你打不进来！
　　当然了，这种高效的【守门人】概念，也不是完美的。
　　比如现是2000年，要经济发展，要先让老百姓富起来，所以在守门的过程中有所放水，但是问题不大。
　　再比如，高效的守门也必然会带来老百姓的逆反心理，认为我们过于保守，甚至是不自由。
　　可这些都是小问题，总体上来说，还是利大于弊，依旧高效，且完备。
　　那么问题来了，齐磊写的这些小作文，包括他危言耸听说的这些东西。
　　在普通人眼里确实隐蔽性高，也确实给他们这些专业人士带来了甄别上的难度。但专业的就是专业的，给我一点时间思考，那点猫腻其实不难发现。
　　这就是典型的“合法”、“不缺德”，但是不符合“群体价值观和文化定调”。
　　直接屏蔽到【门区】之外，你连传播都做不到，又哪来的齐磊说的那么多弊端呢？
　　对于张路臣和廖凡义的这种自信，齐磊翻着白眼，又气乐了。
　　“你们哪来的这个自信啊！？”
　　“还是说，你们至今还没理解网络时代的本质是什么啊？”
　　“？？？？”廖凡义皱眉，依旧强硬，“我倒觉得你太自信了！”
　　齐磊也不说啥了，直接从桌上抽出一张白纸，“那咱们就再强调一遍吧！”
　　拿起笔，“守门人是吧？既然提到这了，那咱们就说说这个【守门人】！”
　　欻！
　　在纸上划出一条线，“这是传统媒体，单方！！集中！！信息就是这么流动的。”
　　在线上画了一个点，“一个！！只需要一个守门人，就能守住这条线，这片【门区】。”
　　三个人凑上来，皱眉看着。
　　结果，齐磊直接开始在纸上胡乱划线，欻欻欻……
　　一会儿工夫，纸上展现出无数条线，如同乱麻。
　　“这是网络时代，双向！！分散！每个人都是传播源。”
　　“来！”把笔扔给廖凡义，“您来给我设一设这个【守门人】，我看您要怎么守住这么多的【门区】！”
　　“我……”廖凡义傻了，这怎么设！？
　　按齐磊的说法，这张纸上，任何两条线的焦点就是一个信息交互的点，就是一个【门区】。
　　如果按照原本的理论，那就是一个门区至少需要一个守门人吧？
　　这张纸上得设立无数个守门人！！
　　也就是说，假定！
　　网络时代每一个人都是一个信息源，那么就得给每一个人都分配一个守门人。
　　“这不可能！”
　　廖凡义终于认识到了问题出在哪，“这不可能啊！！”
　　一点也没之前那硬气了，还呵斥齐磊？人都傻了。
　　“对喽！！！”齐磊乖张的一摊手，半嘲讽，半认真。
　　“您好好研究一下吧，您要是能把这张纸的【守门人】设计明白，也守得住所有【门区】，制定出可行方案来，那……”
　　玩味一笑：“诺贝尔社会学奖是跑不了了。甚至给您在诺贝尔上面专门设立一个更高的奖项，都是委屈您了！”
　　说的廖凡义老脸一红，瞎扯什么玩意呢？
　　然而，齐磊真没开玩笑。
　　廖凡义要是把这个问题解决了，妥妥的诺贝尔。
　　网络时代的【守门人】，这是个世纪大课题！！
　　反正在他重生之前，网络发展都到那个地步了，都要上天了，这个问题依旧没有一个很好的解决方案。
　　不光中国，全世界都一样。
　　就像那张纸上的一样，网络时代就像一张蜘蛛网，每一个相交网丝的交点都是一个传播媒介，每个人都是传播媒介，这使得【守门人】概念形同虚设。
　　你没法再像以前那样，每一个节点都设置一个【守门人】，每一个网友身边都得跟着一个【守门人】。
　　可是问题来了，不守门行不行？
　　当然不行！
　　普通人是没法甄别哪些信息不符合门区的群体利益的，也没那个精力和意愿去自检。
　　真的就是，大家都认为，只要“不犯法、不缺德”，那我说什么都可以，我就有理。
　　可从学术上来讲，这是不行的。
　　不守门，什么信息都蹦出来了，社会就乱了。
　　也许正常情况下可以，低传播效率的信息，不会成为现象级信息。也不会对【门区】也就是社会造成大的危害。
　　但是，就后世中国那个网络环境？没有守门人，甚至【守门人】做的不到位，真的就是群魔乱舞。
　　这就是网络时代，最大的一个难题！
　　都说西方某国在割裂，肤色问题、两党问题等等，乱象丛生。
　　可是，起码还保留着群体价值观，那就是自由民主。
　　你想象一下，如果连自由民主都没有守门人，会是什么情况？
　　如果我们没有守门人，也是这种割裂、失去群体价值观的状态，又会是什么样？
　　再比如，后世的网友都应该有感触，过分言论、以及不符合价值观的信息，就不提了……
　　都应该遇到过这种状况吧？网络自媒体一句话的噱头新闻，你点进去，看了半天，看了个寂寞，甚至看了个愤怒。
　　它水了一千字，啥内容没有，东拐西拐，质量奇差。
　　再有就是，有些博主的内容会让你特别别扭，颠覆三观，甚至觉得恶心。
　　这在传统媒体时代是不可能出现的，因为守门人守的好，垃圾信息和不符合价值观的信息进不来。
　　但是，这种现象在网络时代可以。
　　守不过来！
　　而一个隐蔽性极高的、包藏祸心的小作文，早几年还没有举报渠道，成了漏网之鱼。
　　这就是守门人管不过来了，守不住门了。
　　网络时代，信息爆炸，海量的信息和信息渠道，无数个门区，使得守门的成本、难度无限膨胀，必然是守不住的。
　　所以，没办法的办法就是……
　　会看到很多伤敌一千自损八百的，不那么恰当的做法。
　　比如——河蟹大神。
　　比如，起点的自动审核屏蔽系统……
　　其实……这也是守门人的概念延伸。
　　自动审核有弊端吗？有，经常性错封。
　　为什么不直接用人工审核呢？
　　因为起点几十万作者，每天每人更新1000字，就是几亿字的内容！人工成本要多少？能把人审死！
　　（审核爸爸们！苍山是理解你们的，高抬贵手吧，我是好同志！）
　　所以，只能是出现敏感词的频率过高，电脑自动屏蔽，不管你是好的内容，还是不好的内容。
　　包括其它地方，网络上很多“一刀”切政策，看上去不尽如人意，大家会吐槽，明明没问题，为什么就不行？
　　几乎所有的网站都屏蔽敏感词，网友调侃这叫“自我阉割”，甚至义愤填膺的骂。
　　可是没办法，不是不想人性化，而是做不到人性化。
　　你无法设置那么多守门人，每一个词、每一个字的去甄别哪一个敏感词是有害的，哪一个是无害的。
　　再比如，刚刚被热议的那件事……
　　对非公有资本媒体的限制议案。
　　同样被一些人认为不尽如人意，甚至是不自由了。
　　同样没办法，同样是【守门人】概念。
　　私营媒体无法保证你能百分百守住你的【门区】，那就必然造成信息传播的隐患，也就是这种小作文的横行。
　　为了守住门区，国家要付出的成本和努力是巨量的，甚至大到你无法想象。
　　这在全世界都是难题。
　　……
　　——
　　网络时代，每个人都是信息的传播者，没有守门人的传播者，这是相当可怕的。
　　就像齐磊现在展示出来的这些东西，如果是传统媒体一眼就看出来有问题，不能送入传播渠道。
　　可是，普通人能甄别吗？有能力吗？
　　不良信息一旦落入渠道，要知道，在网络时代，信息是有复刻功能的，有繁殖能力的，一旦散出去，衍生言论你删都删不绝。
　　影响更大！
　　所以，不是齐磊瞧不起廖凡义他们这些守门人，而是在后世，他们这些守门人真的失陷了。
　　传媒人慢下来的那半拍，造成的后果极为严重。
　　此时，齐磊抿着下唇，心情复杂。
　　作为后世的媒体人，齐磊是自责的。
　　于是，他说出了一段导致廖凡义、庞清方等人近乎崩溃的话来。
　　“我们……”
　　“我们明明拥有比西方更先进的文化体制，却被说成了落后。”
　　“我们！！”
　　“我们明明最在乎底层民众的生活，努力实现共同富裕，却被别有用心的、崇尚【奶头乐理论】的老外说成了人权洼地，独裁统治！！”
　　“我们……明明生活水平一天比一天好，但却产生了越来越多的负面消极的情绪。”
　　“我们明明……”
　　“明、明！可以在二十年后，依旧拥有像98年一样淳朴积极的笑脸、乐观向上社会的氛围，但却入眼都是焦虑，所见皆为对立！”
　　看向廖凡义、庞清方、张路臣，反问道：“这些真的只是高速发展的后遗症吗？”
　　“不！！”
　　齐磊掷地有声，一字一顿：“这是我们传媒人的……耻、辱！”
　　外人可能认为是其它因素，什么楼价高、物价高……
　　可是齐磊知道，真不仅仅是那些事儿，这就是信息传播上的失误。
　　“耻辱！”
　　廖凡义三人如遭雷击，石化当场。
　　虽然他们不知道，齐磊为什么笃定二十年后的会如此不堪，形势如此紧迫。更不理解，他为什么对98年念念不忘。
　　可是，这段话足以让人惊醒，生出任重道远的使命感。
　　同样的，办公室内，四个任务班在场的同学们也是张大的嘴巴，目无焦距地看着齐磊。
　　这一刻……
　　这孙子好像在发光！
　　不是那种高高在上的光芒，而是让你不自觉地感觉到，未来……也许真的和他说的一样！
　　然后，想去改变它！留住今天！
　　……
　　办公室门口，林晚箫和老秦并身而立。
　　林晚箫突然笑了，也想预见一下未来，说了一句，“他将来会是一名企业家，而不是商人！”
　　老秦则是翻着白眼，瞪了一眼林晚箫，欠你一屁股律师费，你还替他说话呢？
　　“你也不像个律师，像个爱国者。”
　　言罢，没有在意林晚箫的反应，而是看向屋中的齐磊，呲牙咧嘴。
　　“企业家？？可惜了啊！”老秦想让他当个战略家，天天坐办公室给我琢磨战略。
　　又看了两眼，老秦转身离去，一边走，一边从口袋里掏出手机，拨出了一个电话号码。
　　“喂……”
　　……
　　“进行到第四阶段……成果显著，令人震惊！！”
　　……
　　“不是夸张……可以说是保守……”
　　……
　　“他说还有第五阶段……没问……年轻嘛，要让他有一点成就感和神秘感。”
　　……
　　“我建议上面……派人亲眼来看一看……光看数据不直观。”
　　……
　　——
　　时间，过的飞快。
　　转眼已经是4月25号，第四阶段已经整整进行了6天。
　　此时，正是课间操时间，广播室里，江瑶正组织全校的学生跑操。
　　大喇叭里，江瑶字正腔圆的语调抑扬顿挫。
　　不远的会议室门前，廖凡义正嘱咐着周之洲和林佳佳，“别紧张，就当是给我做报告了，里面的和我一样也都是学者。”
　　两个人点了点头和庞清方一起，准备进会议室。
　　而临进去之前，都下意识的看向章南和刘卓富。
　　一个校长、一个班主任，反应却是完全不同的。
　　章南和蔼可亲，淡然一笑。
　　老刘则是严师之态，“应付应付就得了，回去好做题！”
　　好吧，嘴上说应付，给他俩减压。殊不知，背后一只手正攥着罗漂亮的手，把罗漂亮抓的直咧嘴。
　　人进去了，罗漂亮才一甩手，“你不能轻点！！”
　　老刘也想轻点，可是……
　　瞪着眼珠子，回头和罗漂亮咬耳朵，“咱尚北书记都没进来校门，里面都啥人啊？我能不紧张吗！？”
　　这些都被廖凡义和张路臣看在眼里，淡然一笑，笑刘卓富还是差点意思了。
　　没见过世面了吧？这有什么的？
　　看向楼梯处。
　　开春以后，二中在修缮主楼的房顶，今天工人停工了，但到楼顶的门是开着的。
　　廖凡义对张路臣道：“走，去抽一口。”
　　两人顺着楼梯到了顶楼，一出门儿，廖凡义就猛吸了一口清新的空气，掏出“点8中南海”给老张点上。
　　张路臣在他点烟时才发现，“小廖啊……你抖什么啊？”
　　廖凡义瞪眼，“我没抖！！是你嘴抖！”
　　张路臣，“我吗？那，那可能是上岁数了吧……”
　　他俩也说不清到底是谁在抖。
　　好吧，还笑话人家呢！
　　不过，他们两个抖不是紧张，而是会议室里正在进行的事情太重要了，决定着学科的起点。
　　“小廖，你说，能行不？咱们那个方案能过不？”
　　廖凡义，“应该能行吧！”
　　张路臣一叹，“熬人啊！”
　　正说着，却是一抬眼，就见齐磊、宋小乐、李沫、钱宏俊、王学亮和郭志勇那帮孩子，原来也在楼顶。
　　正在边儿上往下看，看全校跑操呢！
　　几个少年颇有几分居高临下的超然感觉，一个个要么抱着膀子，要么把手插进口袋。
　　只见李沫沉默了好久，突然推了推眼镜儿，“我想好了，我想学文，人大经济学院！就是不知道……赵教授要不要我。”
　　“哎呀，烦死了！”
　　郭志勇瞥她一眼，“咋的？挣钱挣爽了？要当资本家啊？”
　　这几天，一班的钱挣嗨了，据说是个天文数字。
　　却不想，李沫轻蔑的一撇嘴，“肤浅！！老娘是爱钱的人吗？”
　　郭志勇，“不当资本家，你学啥经济？”
　　只见李沫突然严肃起来，看着楼下，“必须学经济！”
　　“只有学经济，才能搞清楚咱们干的那些缺德事儿到底是咋回事，才能知道怎么防。”
　　“唉，要不是实验需要，我都想抽自己两个嘴巴子，资本家都不是好东西！”
　　“老娘非得把他们都灭了！”
　　“这叫知己知彼，懂吗你！？”
　　钱宏俊一听，“嚓！你还来劲了呢！哥本来是要去人大的啊，你去我就不去了，不想和你一个学院！”
　　李沫没当回事儿，“你爱去哪去哪，离老娘远点！”
　　……
　　宋小乐也有烦恼，“我想和廖老师混啊！可是老子这个成绩可咋整呢？”
　　看向齐磊，“你说，明年我能不能要个保送啥的？”
　　齐磊瞥了他一眼，“别想了，你不配！”
　　“滚！”宋小乐自卑了。老二有啥了不起的？班级万年老二，学年也就摸个前十的边儿！
　　牛啥啊？
　　这时，王学亮突然来了句，“齐老二，未来真的像你说的那样吗？”
　　此言一出，把大伙儿都问愣了，齐齐看向齐磊。
　　仅仅只是从传播学的角度出发，他分析的那个未来……存在吗？
　　这些天，他们身在其中，而那些坏事儿还都是他们干的，更是深有感触。
　　齐磊一笑，“怎么了？还早着呢，别多想！”
　　王学亮撇嘴，“那挺难受的！当下多好，没那么多弯弯绕。”
　　是啊，齐磊砸吧着嘴，当下多好，可惜未来让人有点失望。
　　挑逗王学亮：“你不会也想走社科吧？”
　　王学亮没急着答，沉吟了一下，最后缓缓摇头。
　　显然，他认真的想了。
　　这次实验，让大伙都成长了，开始思考以前不会想的问题。
　　尤其是……我要干什么，我要成为什么样的人。
　　最后道：“还是算了，理科挺好的。”
　　朝大伙儿呲牙一笑，“你们都不是啥好人，学社科的将来都特么是混蛋！”
　　“我没你们那么会玩人，我爸说我就学理，一直学到底，将来搞搞研究挺好的。”
　　此言一出，大伙儿齐齐点头，“你爸挺了解你的！你吧，智商还行，情商太低，跟张小孩似的！”
　　王学亮登时不干，“去你们的吧，我比张老师强！”
　　这是王学亮最后的倔犟了。
　　大伙儿突然就不说话了，看着楼下，看着天空。
　　临近五月了，万物复苏，校园里的丁香花开的绚烂明媚。
　　天很蓝，飘着云。
　　突然感觉……
　　真美。
　　真好！
　　永远这么好，该有多好。
　　突然，李沫不知道咋想的，又蹦出一段，一段贼文青，贼飘，还贼有水平的话来。
　　“天之道，其犹张弓与？”
　　“高者抑下，下者举之，有余者损之，不足者补之。”
　　“天之道，损有余而补不足。”
　　“人之道，则不然，损不足以奉有余。”
　　她突然张开双臂，拥抱着大地！！
　　“孰能有余以奉天下？”
　　“唯、有、老、娘！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人怔怔地看着李沫。
　　有余……以奉天下！？
　　唯有她李沫？
　　霸气到没朋友啊！
　　齐磊更是嘴巴微微张开，惊恐地看着李沫。
　　突然拍了拍钱宏俊的肩膀：“眼光不错，这娘们儿想当圣人！”
　　钱宏俊：“……”
　　钱沫沫：“……”
　　调侃完两人，齐磊收回笑意，渐渐平静。
　　可是，谁也不知道，他心里是何等的翻江倒海。
　　因为，那不仅仅只是一个十七岁少女想要当圣人的霸气宣言。
　　李沫同时提醒了齐磊，让齐磊有了新的感悟。
　　此时，空气里飘着丁香的味道，很甜，很让人沉醉。
　　齐磊有些贪婪的吸着，闭目享受着阳光的抚摸，舒适且满足……
　　倒不是说，李沫那种“达则兼济天下”的情怀让齐磊有点感同身受，他真的做不到“圣人”的地步。
　　他自私，自私到只想留在这个年代，这个年华。
　　而是李沫让他发现一个问题，一个很严重的问题。
　　他搞错了，从头到尾都搞错了！
　　表面上看，这次实验，齐磊赢了，再次的赢了！
　　重生以来，他总是在赢。
　　以至于，就在李沫犯文青病之前，齐磊还以为人生的意义就是不停的赢，不停的赢下去。
　　这似乎是人之常情，是每一个人的终极梦想。
　　赢！！
　　对于齐磊这个重生者来说，他不但要赢，而且要全赢，不然没脸见广大重生者啊！
　　不但要在生意上赢得财富，还要在理想中赢得精神上的满足感。
　　他不是十七岁，他的灵魂已经在时间里穿行了四十个寒暑。
　　对于一个中年灵魂来说，他很清楚，金钱上的满足不足以支撑幸福，人是有思想的，是需要精神慰藉的。
　　所以，在努力挣钱的同时，他也在试图赢得精神世界的满足。
　　他去帮老秦，去帮家人、朋友，去帮自己喜欢的学术领域预见未来，也都是为了满足这方面的需求。
　　然后，不出意料的，他又赢了。
　　而且，他会一直赢下去，像其它穿越小说里那样，达到人生巅峰。
　　富足且满足，有地位有丰富的精神世界。
　　可是，他发现，这四眼儿妹追求的好像不是赢！或者说，赢不是她的目的，只是她的手段。
　　她追求的目标更高级，有点隐晦难懂，可是逻辑其实并不复杂。
　　这就好比，放在个人的角度，很多人的目标是有钱，有很多钱！可是等真正有钱了，又一个个嚷嚷着空虚，似乎没想好有钱之后要干什么。
　　所以，有钱不是目的，只是为了实现享受生活的手段。
　　放在一个国家身上，要战胜外敌，那战胜外敌之后呢？
　　战胜也只是手段，不是目标。目标应该是，战胜之后，人民才能过上好日子。
　　要是战胜了，还和没战胜一样，那战胜又有什么意义？
　　放在齐磊身上，三石公司做大做强，他改变未来，要和小马哥打出去，要让传播学追上落后的那半拍。
　　这些东西，齐磊以前觉得就是他的目的，是人生目标。
　　可是现在看来，他好像并没想好目标到底是什么。
　　做大做强了能怎么样？
　　他想赢！可是赢了之后要干点啥？或者为啥要赢？他没想好！
　　你都没想好你要什么，未来要什么？赢有个屁用！？
　　等到二十年后，前世的世界什么样，齐磊所在的世界还是什么样？
　　唯一不同就是，赢了，没对手了，第一了！
　　完了就完了！？
　　那特么的……
　　那特么的，他还不如李沫呢！
　　四眼妹儿起码还定了一个目标，让那么恶心人的资本不出来害人。
　　齐磊呢？
　　他连这么个目标都没有！！！
　　操！！
　　齐磊突然瞳孔放大，越想越不对味儿。
　　重生两年，他没事儿就毁别人的三观，以此为乐。
　　而这一刻……
　　他把自己的三观“聊”崩了！！
　　是的，真崩了！
　　咋办！？
　　而且，齐磊发现了一个更残酷的问题。
　　像他这么折腾下去，将来玩得不好，那就是第二个小马哥、第二个杰克马，有一堆臭钱，让喷子骂的螺旋上天。
　　玩的好，也就是个知名企业家、天才中老年，有良心的中国人之类的。
　　大伙儿图一乐儿，想不起来，也就是个有钱的陌生人。
　　万一有点什么八卦新闻，比如，和徐小倩吵个架，与吴小贱、唐小奕一起醉个酒啥的，还得上新闻，成为别人谈资笑话儿。
　　特么的，这有啥意思？
　　关键问题还在于，隔着次元壁的那些吃瓜老硬币们，也捞不着什么好啊！
　　依旧生活在那个焦虑、劳累、被支配的时空里，只能看着齐磊的飘渺人生，寻找一点乐趣和慰藉。
　　齐磊迷茫了，这三观得怎么重塑呢？


第192章 连接现在与未来的通路（七）。
　　自己把自己聊崩了三观！
　　就问你狠不狠？
　　正傻眼着，廖凡义和张路臣踱步过来。
　　“想什么呢？”
　　齐磊闷声，脱口而出，“重塑自我认知！”
　　“……”
　　“……”
　　两人脸一黑，廖凡义都无语了，你真的假的？
　　打趣道：“那是镜中我，还是个人主义，觉醒啊？”
　　齐磊认真的想了想，“镜中我和个人主义都参与了！”
　　廖凡义登时就怒了，“那你这自我意识还有缺陷呗！？”
　　齐磊，“说不准，有可能！”
　　廖凡义是真怒了，“你能等正事儿办完了再重塑吗？这是关键时刻！没和你开玩笑！”
　　“啊？”
　　齐磊抬头，就见廖凡义凶神恶煞的模样冲进眼眶。
　　“齐磊，我告诉你，一会儿给我好好表现！咱们能达到什么规模，拿到多少经费，全看你一会儿怎么忽悠了，给我机灵点！”
　　齐磊皱眉，“那你咋不去？为啥让我去？我不想去。”
　　廖凡义无语了，“我去！？”
　　“我去还有你什么事儿？你不就白忙活了吗？”
　　实验是齐磊主导的，这一点大伙儿有共识。
　　下面会议室里正在进行的是，学术报告会。
　　关于模型整体的总结汇报得齐磊去做，廖凡义还没无耻到窃取人家的成果。
　　将来学科奠基了，那奠基人是谁，先后顺序是要写进学术历史的。
　　放在古代，就是青史留名的！
　　差一位，那就能差到天上去，他居然一点都不着急！
　　齐磊，“……”
　　啥学术地位啊！？当我傻啊？
　　憋了半天，蹦出一句，“该死的老北，又给我使绊子！”
　　用屁股想也知道，是老秦搞的鬼。那人看着憨厚，其实不是啥好人，心眼多着呢！
　　就是不想让齐磊出国，啥招儿都使出来了。
　　其实，只有齐磊自己清楚，让我留国外我也不留啊，正二八经的中国心！
　　廖凡义见他不说话，以为他听进去了呢！为了加强一下认识，又找了招数。
　　平复心情，突然严肃道：“那天……”
　　“回去之后，我们想了很久。”
　　齐磊抬头看他，你这又是啥路子？
　　廖凡义：“你说的对，我郑重向你道歉，态度不对啊……不应该大意啊！”
　　齐磊：“……”
　　这又是唱哪出？苦肉计？
　　廖凡义长叹，“你说的对啊，我们太大意了！”
　　“以为守得住门，以为很简单，可是，真的守得住吗？我现在心里没底了！”
　　“更不应该掉以轻心。”
　　“后怕啊！”
　　顿了顿，突然蹦出一句，“如果二十年后，抛开物质生活，那时的人在精神层面还没法比现过的更舒心，真的就是媒体人的耻辱！”
　　齐磊本能的一撇嘴，还更舒心？
　　不能说全部吧，有相当一部分人觉得活的更累了，更糟心了。
　　能保持现在的社会心态，那就不错不错的了，还更……
　　突然，嗡的一声，齐磊脑子一片空白，转而渐渐清明，更舒心！？
　　更特么的舒心！？
　　我知道我为啥赢，赢了之后要干啥了！！
　　他三观……又回来了！
　　是的，廖凡义一句话，把齐磊的三观给拼凑上了。
　　齐磊找到目标了。
　　二十年后，他挣钱……他打出去……干这干那，为个啥啊？
　　一人拯救世界啊？
　　没那么圣母，也没那能力！
　　当个世界首富，也就那么点钱，不足以撼动什么。
　　但是！！
　　也许，可以像廖凡义说的那样……
　　也许，他可以试图去让一个时代感觉上更舒心！
　　在那个未来里……
　　也许，他做不到让祖国更富强，这不是一个商人可以办到的。
　　而且，说实话，在原本的那个时空，祖国在经济和国力方面做的已经很完美了。二十年天翻地覆，还要怎么样呢？
　　我们已经很好了，只是社会的高速发展带来了一些小瑕疵，使得民众的幸福感有所下降罢了。
　　而这方面，从传播学的角度来说，他是可以尝试的啊！
　　年轻人有好游戏玩，而不是氪金到底。
　　老年人不被保健品收割，老有所乐。
　　人们生活有幸福感，祖国强大，歌舞升平。
　　入眼皆是咸淡安宁，满心都是阳光绚烂。
　　就像眼前的天空，就像校园里的丁香花。
　　就像那些跑圈儿的牲口们，骂骂咧咧，但不知道为啥，咋就那么高兴呢！？
　　齐磊突然就悟了。
　　这些，从社会学的角度来说，是可以做到的。
　　他留恋这段青春年华，是因为他知道未来会匆忙无趣。
　　他想留在美好时光里久一点，是因为出了傻子圈之后的世界，没那么美好。
　　他一直不肯走，一直想再温存一会儿，这来自于齐磊自身的执念，与理性无关。
　　结果，他傻了！
　　脑子有坑，一根筋了。
　　既然那么爱，为什么只想着温存？我延续它不好吗？
　　齐磊虽然没法改变房价的焦虑，没法让未来不那么匆忙。
　　可是，他可以去掉一些焦虑，可以抹去一些杂音，可以少一些戾气。
　　他可以让未来不再出现那么多沉默的大多数，可以少几个喷子，多几个知性的声音。
　　“让流年有色，大地有光……”
　　“给岁月以文明，而不是给文明以岁月！”
　　“哦操！”
　　齐磊嗷一声差点没蹦起来，吓了身边一堆人一跳。
　　这孩子咋的了？癔症了？
　　结果，就见齐磊瞪着眼珠子，“我特么开悟了啊！刘大显灵了！”
　　“三观都高了一大截呢！”
　　我噗！！
　　廖凡义差点栽楼下去，你还出家了呢！你还道飞升了呢！
　　悟个屁！
　　——
　　会议室正在进行的是洞察模型进展报告会。
　　由十四班和四个任务班的辅助专家，连同两名学生，做现场汇报。
　　其实就是，专家进行专业方面的汇报，两个学生负责现场问询，最后再由实验的负责人进行整体汇报。
　　按理来说，是没有这个环节的。
　　原本的计划，也是模型运行完毕之后，实验组带着全部数据回到京城，再组织人员进行研究汇总。
　　可是，连老秦都没料到，到了第四个阶段，齐磊亲自下场之后，直接就放了大招，这已经超出了传播学范畴。
　　不管是大数据应用下的定向投送，还是后来抛出的“网络时代守门人”的课题，已经向安全问题倾斜了。
　　所以，老秦更加重视，不得不请示安排了这场报告会。
　　而且，负责人的整体汇报要齐磊亲自来做，廖凡义他们都得靠边站，毕竟实验的真正主导者是齐磊。
　　当然，老秦确实有别的心思。他还有着让齐磊坐办公室里研究战略的执念！
　　等到前几个任务班做完汇报，已经是临近傍晚。
　　说起来开始齐磊还有点紧张，因为里面坐的全是大佬！
　　不管是真正意义的上面的大佬，还是学术大佬，反正没有一个简单的。
　　好吧，廖凡义、庞清方、张路臣这种也是大佬，可是和真正的学术大佬还是有点差距的。
　　怎么说呢？
　　按理说，老秦那么重视，除了廖凡义是齐磊推荐的，剩下的实验组的人也得出动最好的。
　　可是，各个院校也有自己的小九九，拿走人家最好的这事儿，就没法落实。
　　这就是社会学，不是纸上谈兵，往往没法按“最优解”来处理问题。
　　你北广组建新学科，新院系，自身师资不够用，从别的院校调人，能给你个系主任级别的大能仙士就不错啦，已经算态度端正，相当支持啦。
　　而且，还得是副的，正的都给不了。
　　真正的大罗金仙那都是镇校之宝，是一个院校的根基，说给就给的？
　　而齐磊，你就按前世来算，也就是个二流研究生，让他给这些学术大神们做报告着实有点虚。
　　可是，真的轮到他上场，一进去……
　　嗯，确实挺唬人的，坐了一屋子白发老爷爷，鲜少有“年轻”的。而且，还有穿军装的！
　　阵势很大。
　　可是一抬眼，不知道咋的，齐磊又不紧张了。
　　第一，他是大赛型选手，一上场从来不带虚的。
　　第二，又不是没见过世面，小爷还在大J区大佬怀里撒过尿呢！还和部长级的坐小板凳卖过萌呢！怕啥？
　　又不是没见过世面！
　　第三，这些都很牛不假，可我也不差啊！
　　十七岁身体里住着个一块腹肌的四十岁大叔，就问，你怕不怕！？
　　第四，我才不想被你们套牢呢！还学术地位，一边玩去，自由点多好？
　　现在，他突然有点奔着砸去了。不是把报告会搞砸，而是打破老秦和廖凡义他们的幻想，把自己搞砸！
　　于是，往前面一站，第一句话就差点没把廖凡义吓了一个跟头。
　　“节省时间，各位坐一天也听了一天了，概述这些就没必要说了。趁着还有精力，具体问题，我们具体解答吧！”
　　廖凡义又想找刀了。
　　千叮咛万嘱咐你别搞砸了，有你这么没礼貌的吗？
　　下面的老爷爷们也是一愣，相视一笑，调侃起来：“这小孩儿，还挺懂事儿！”
　　你还别说，确实是坐了一天了，中午饭都是一边听报告，一边啃的盒饭。
　　有的老爷爷为了不错过数据报告，坐下就没动地方，水都没怎么喝，就怕上厕所。
　　至于齐磊这个人，更没什么惊讶之类的感叹。
　　对他的事儿，这些人比廖凡义、庞清方他们消息灵通得多，该知道的都知道，不该知道的也知道一些。
　　而且，来尚北的路上都惊讶一路了，现在早就过劲儿了。
　　既然这样，那大伙儿就不客气了，赶紧翻看一天的记录，其中一个率先发难。
　　“我来提第一个问题。”
　　“第四阶段的实验还没结束，我看不到数据，十六班的任务完成度是多少？如果现在做问卷，你认为，对倭国的好感度能达到多少？”
　　这位是庞清方的顶头上司，人大国关学院的院长。
　　所以他关心的，也是自己那一摊子的事儿，就是十六班有关倭国的任务进度。
　　齐磊皱眉想了想，“不超过30%。”
　　老爷爷一怔，“才这么低！？”
　　说实话，数据比他料想的要好上一些。他以为那些宣传小作文一发，会很难看的不到80%，也会很接近了。
　　齐磊则道，“不低了。第一，这是在东北，有天然的仇恨属性。”
　　“第二，实验开始时，问卷调查的好感度是4%！仅仅十七天，长了20%，您觉得乐观吗？”
　　老爷爷脸一黑，这小孩儿，意思是那么个意思，说话这么冲呢？
　　低头沉吟，“确实……不乐观。”
　　继续问道：“这个数据，和你设定的实验目标80%以上还有很大的差距，这点你怎么看？”
　　齐磊，“80%以上，是为第五阶段设计的。”说到这顿了顿，“如果有第5阶段的话。”
　　老爷爷皱眉，“第五阶段？你的意思是说，第五阶段可以达到80%？”
　　齐磊，“如果任务班愿意，可以到95%以上。”
　　老爷爷，“这可能吗？”
　　齐磊一笑，直视，“这位伯伯，在这个实验里，我们已经验证了很多个不可能。所以，别在说这种话了。”
　　好吧，老爷爷败走。
　　这孩子啥情况？谁招他了？
　　齐磊则是在底下默念，老爷爷对不起，不是不尊老爱幼哈！
　　“我来问第二个！”这时又冒出来一个，一个文史学家，关心的是十七班的任务。
　　而且，学乖了，不像之前那个那么磨叽。
　　“十七班预估一下数据可以吗？”
　　齐磊，“可以，10%撑死了。”
　　这位一听，直接就懵了。
　　好吧，刚想说才10%，可是一想上一个……我谨慎点吧，迂回战术！
　　“这个10%的数据，你怎么看？”
　　齐磊，“没什么看法，情理之中。这种历史虚无主义的问题，大部分人还是能保持清醒的，少部分人没有自我判断能力很正常。”
　　这位皱眉，“可是，这也和实验目标差了很多。第五阶段，你保证十七班能完成任务吗？”
　　齐磊笃定，“能！”再次顿了顿，又说了一遍，“如果有第五阶段的话。”
　　两次！！两次强调“如果”。
　　张路臣听得微微皱眉，从心理学上来讲，齐磊似乎在潜意识里排斥第五阶段？
　　可是，那个搞文史的却看不出这些，一听能办到，还有点不敢相信，“能到50%以上？”
　　却闻齐磊，“不！100%通过！”
　　“……”
　　好吧，他也想说不可能了，100%？年轻人太自信吗？
　　想直接问第五阶段的内容，你第五阶段要干啥？刀架脖子上投票啊？
　　可是还没等他问呢，却被另一个打断了。
　　“说说一班吧！”这次开口的是一个和蔼的老奶奶。
　　可是，你真当她和蔼，那就大错特错了。搞整体经济规划的，没一个和蔼的！！
　　笑呵呵地看着齐磊，“小齐是吧？一班你随便说说，挑你认为有用的重点，做个总结就行。”
　　齐磊一挑眉，这个是会问问题的。
　　朝老奶奶点了点头，客气了点：“一班的实验目的大家都应该清楚。”
　　“商品定价规则，就是越贵越奢侈的利润率越高，就是鼓励一班追求利润，模拟自由经济市场。”
　　“其它的我就不多说了，一班赚了多少钱，其实已经不重要了。”
　　“只报两组数据。”
　　“截止第三阶段结束，也就是颠覆前黑板的计划成功，开始收割期之前，全校5276个实验人员，平均存款是31.78元代币券。”
　　“这些钱的主要来源就是1.2.3阶段一共十天的日工资结余，加上点赞规则，以及实验人员购买点赞的代币券流通。”
　　“这是第一个数据。”
　　老奶奶点头。
　　齐磊继续：“第二个数据，是第四阶段截止昨天傍晚的数据统计，实验人员，平均存款……3块4毛钱！”
　　嗡的一声，会议室里登时陷入了议论之中，久久不能平静。
　　要知道，第四阶段也仅仅就进行了6天而已，学生们就把手里的钱花的差不多了？
　　白发老奶奶插手沉吟了一会儿，问向齐磊，“你是觉得，这个存款数额下降的太快吗？”
　　“对！”
　　老奶奶笑了，有心考校，“可从经济学的角度来讲，更多的货币投入流通，这是好事，是经济活力的一种体现。”
　　齐磊一听，装傻还是真不知道啊？
　　也不废话，“那请您把关于经济流通和商品流通的数据汇总找出来，翻到最后一页。”
　　老太太皱眉照做，翻过去一看，登时眉头皱的更紧，凝重了起来。
　　对齐磊道，“说下去。”
　　齐磊，“截止昨天，奢侈商品的销售总额比较实验开始之初，暴增了1690%！！”
　　老太太，“嗯。”
　　咬牙沉吟，“这确实是个问题，你针对消费主义的软营销策略很成功！”
　　“然后呢？”
　　齐磊，“您再看看，果腹级的商品，也就是最便宜的三餐和便宜商品的销售额和最开始差了多少？”
　　老太太一看，登时一惊，脱口而出：“翻了四十倍！？”
　　齐磊，“是的，四十倍！也就是说，与实验之初相比，四十倍的人开始用果腹级的三餐来应付生活。”
　　嗡的一声，会议室陷入议论之中。
　　齐磊等他们安静下来。
　　“这说明，在消费主义和一班的大范围软宣传之下，不光消耗了5000多人的存款额度。”
　　“甚至很多人，已经开始用正常的支出来消费奢侈品，已经出现了透支消费和过度消费！”
　　“很多学生宁可吃5毛钱的白米饭不加菜，也要消费奢侈品。”
　　“这还是好事吗？”
　　老太太说不出来话了，陷入了沉思。
　　这确实是个大问题！
　　沉吟了好久，才和身边的另一个经济学家激烈的讨论了起来。
　　期间，其他人也问了不少其它班的问题，包括十四班前黑板唤醒的问题。
　　总体上来说，第四阶段的数据以及反应的问题，都非常有价值。
　　终于，之前问过十七班问题的那个文史学者再次发问。
　　你预计，“第四阶段什么时间可以结束？”
　　齐磊如实作答，“随时都可以结束，相关的实验数据都已经拿到了，而且很充分。”
　　那人再问，满眼期待，“那么，是不是说，我们马上就可以看到第五阶段了？”
　　此言一出，会议室瞬间安静，所有目光集中到齐磊身上。
　　有人甚至迫不及待，“第五阶段到底是什么！？”
　　前四个阶段，一个阶段比一个阶段劲爆，他们很期待第五阶段又能带来多少惊喜。
　　而齐磊被问到第五阶段，下意识看向了老秦。
　　是的，第五阶段马上就可以开始，只不过，齐磊在挣扎。
　　他曾经对老秦说过，关键时刻，需要他来喊停。
　　因为，齐磊已经停不下来了，到了这一步，好不容易到了这一步，他想展现的更多。
　　好不容易打开了一个现在和未来的信息通路，他要尽可能的拿出一些东西，而这些东西对于这个时代来说，是无价的。
　　而廖凡义他们，包括会议室里的学者们，也是停不下来的。
　　这个实验太有价值了，现在每出现一个新的现象、新的数据，在他们眼里也是无价的，对未来的学术研究都有着不可估量的价值。
　　能喊停的，只有老秦！
　　齐磊就这么看着老秦，老秦也看着他。
　　他在齐磊眼睛里读出了渴望，他渴望第五阶段。
　　但是，也从齐磊眼睛看出了，在内心深处，其实是需要他喊停的。
　　是的，他很矛盾！
　　他想停，但又不舍得停。
　　老秦怎么判断？他要怎么替齐磊来做这个决定？
　　看似老秦也会难以抉择。
　　而也许齐磊不知道，最停不下来的，就是老秦！
　　他要从全局的角度考虑问题，他当然想拿更多的数据，验证更多的突发情况。
　　无论是身处的位置，还是个人的情感，都无比渴望看到第五阶段。
　　然而，即便是这样的内心挣扎，老秦也只是淡淡的一笑，犹豫都没犹豫。
　　“停吧……没有第五阶段了。”
　　齐磊既然能和他说出这种话，只有一个理由，那就是：后果是齐磊不想见到的，是严重的！
　　而在这个用人来搭建的模型里，能有什么是齐磊觉得严重的呢？
　　只有人！！
　　他得喊停了，不需要犹豫，人最大。
　　老秦声音不大，但却传到每一个人的耳朵里。
　　除了几个上面的代表，所有学者都看向老秦，一脸不能相信，“为什么！？这么关键的时刻，不能停！”
　　他们是不知道的，也许就算知道了，此时也是不冷静的，被学术冲昏了头脑。
　　而齐磊……
　　齐磊差点虚脱。
　　在老秦喊出停的那一瞬间，浑身的力气都被抽空了，也是长长的出了一口浊气。
　　还好……还好！！
　　齐磊脑子恢复清明，一屁股坐在了椅子上。
　　他突然有点后怕，刚刚他犯了一个不可饶恕的错误，他应该毫不犹豫地喊停的。
　　而老秦的这个停，救了齐磊，也让他一下子想通了。
　　就不能有第五阶段！
　　缓缓抬头，“我来说，为什么不能有第五阶段。”
　　语气平淡且坚定，“也只有我知道，第五阶段是什么。”
　　众人一怔，“只有你知道？”
　　齐磊苦笑，突然像一个做错事的孩子，“对！只有我知道，我不敢告诉任何人。”
　　抬头看老秦，意思，包括你！
　　“为什么？”大伙儿更加疑惑。
　　齐磊，“因为说出来，你们一定想看结果，想验证数据！”
　　众人更好奇了：“那第五阶段到底是什么！？”
　　齐磊，“第五阶段是……彻底失控！”
　　“什么！？”众人大惊，“彻底失控？存在这种可能吗？”
　　齐磊，“存在！”
　　“那为什么不做！？”
　　齐磊，“因为危害性太大了，我们承受不起！”
　　“尚北二中这两届学生得废一半，都是保守的。”
　　“还得是我们在花费大量金钱、大量精力、大量人力物力，做心理重建的前提下！”
　　“各位，洞察模型，是个由人来组成的模型，一旦造成心理影响，很可能就是不可逆转的伤害。”
　　“我不敢做下去了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊突然抓起一个水杯，也不管是谁的，猛灌了一大口。
　　顺了顺气，“我来描述一下第五阶段吧！”
　　“首先，准备1个亿的实验经费。”
　　好吧，大伙儿又无语了。
　　这半个多月了，也才花了六七百万，你这一张嘴就一个亿？
　　齐磊，“一少部分是实验经费，大半是5000多参与人员的心理重建。”
　　“危害真的很大！”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊，“我只要说一点第五阶段的规则，你们就应该都明白了。”
　　“第五阶段的规则是……”
　　“每隔两天，72个实验班的5000多实验人员的基础工资，增涨基础值的100%，也就是20代币券……30代币券……40代币券，模拟随着整个生活水平的提高，而增幅的平均收入。”
　　“每隔一天，除奢侈套餐、奢侈商品之外的，基础食物供给、生活必需品供给，价格上涨基础值的20%，模拟日常必需品的涨幅速度。”
　　“每隔一天，奢侈商品价格上涨基础值的100%，这个就不用多说了。”
　　“预计20天为周期，工资上涨1100%，生活必需品价格上涨220%，奢侈品价格上涨2000%倍。”
　　“除此之外，一班开始开通个人小额借贷业务，进一步增加消费空间，同时展开更深入的商品营销策略。”
　　“模拟的是……在未来，十年到二十年间。”
　　“如果我们大力控制生活必需品价格，比如粮食、肉蛋，以及日用品。”
　　“在人均工资上涨11倍，基础商品只相当于3.2倍的情况下。”
　　“民众对国家、物价，以及生活幸福指数的满意度。”
　　“说白了，现在猪肉5块钱，大米1块，二十年后猪肉15，大米3块，大家对这样的生活满意还是不满意。”
　　“满意的话，为什么满意？”
　　“不满意……为什么富裕了，生活成本还没提高多少，还感觉不到幸福？”
　　一众学者都听懵了，这……这是什么脑袋！？这太有价值了！！
　　连老个老太太都急了，“做！！这个实验必需做下去，我要数据！”
　　齐磊一皱眉，“做？”
　　“那这五千人怎么办？远超当下生活水平的发钱，还时时受着消费主义和各种资本套路的轰炸！”
　　“形成错误的价值观、消费观，万一扳不回来，怎么办！？”
　　“这些人就废了！”
　　老太太，“……”
　　老脸一红，有些没考虑周全。
　　可是，确实是太着急了。
　　还有点不死心，问向张路臣，“张教授，可以心理重建吗？花费多少都行啊？这个钱花多少都值啊！”
　　“对啊！！”有人和老太太一样急，“这个应该做啊？就没点办法吗？”
　　一众学者，着魔了一样。
　　张路臣无力地摇了摇头，“不太可能……”
　　其实不是这些学者冷漠，而是实验价值太高了。
　　事实上，齐磊也知道实验价值高，但是，真不能做！
　　此时，会议室里一点声音都没有。
　　而齐磊则是看向老秦。
　　他们怎么想不重要，老秦说了算。
　　只要老秦听到这个实验过程，还依旧保持不做的初心，那就没问题。
　　就怕老秦动心！
　　而事实上，老秦确实有点馋了。不是动心，是馋了！
　　这对国家的整体战略制定都是有帮助的，能不馋吗？
　　可是，当齐磊忐忑望过来的时间，他也好，身后的几个大佬也好，别说心，眼皮都没动一下。
　　淡然朝齐磊一笑，“放心，这就更不能做了！”
　　人、最、大！
　　其它的都不重要！
　　齐磊则是点点头，有老秦这句话，他就安心了。
　　看向一众讨论激烈的学者们，呲牙一笑。
　　放松下来，心说，这帮老学究还是没人家老秦觉悟高啊！还在这舍不得呢？那好吧，我帮你们死心！
　　笑嘻嘻的，“都很想做是吧？”
　　众人看着他……
　　无声！
　　就见齐磊突然缓缓抬起手臂。
　　“做可以……”
　　众人安静下，全部看向他。
　　只见他高举手臂，朝众人喊道：“做可以，那么我宣布，在第五阶段……”
　　“我将行使，我手中的特殊权利！”
　　众人一滞，“什么权利？”
　　齐磊拔高声调：“停掉一班、二班所有普通成员，根据大数据，全校所有对倭国抱有敌对情绪的实验人员！”
　　“全校所有反对将岳飞、戚继光移出课本的实验人员的……”
　　“专用观点纸和信封！”
　　扫视全场，“我的专有权利就是，拥有专用信封、专用观点纸，以及一班【先锋报】用纸的支配权！”
　　“我说不给谁，就不给谁！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　会议室中瞬间失声，落针可闻。
　　这回连那些老秦上面的大佬们都惊了。
　　你要不想第五阶段进行下去就明说呗，我们也是支持你的！
　　你，你这是搞啥？
　　而那些学者们，你看看我，我看看你，突然蹦出一句，“胡闹！”
　　“你这就是胡闹！”
　　“哪有这种权利！你这么弄，实验还怎么进行？”
　　齐磊却是戏谑一笑，摊手：“怎么就没这种权利啊？这是规则定下来的，我可以这么使用。”
　　大伙儿登时怒了，“这就不是规则的事儿！你这是脱离现实，这就离谱！”
　　齐磊，“离谱吗？可我怎么觉得很贴近现实呢？”
　　神情一变。
　　“从传统通信到网络通信！”
　　“从电信设备到通讯规则！”
　　“从软件到硬件！！”
　　“从系统到每一个电子原件！！”
　　“你们来告诉我，哪一个是我们自己的！？”
　　“哪一个不是离谱到，人家说给你停了就停了！？”
　　“这！！不是现实吗！？”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　场中再次静了下来，而且静的吓人，所有人都五官扭曲。
　　愤怒！对齐磊的恶言愤怒！
　　不甘！不甘于他的强词夺理！
　　无言！然而又对他说的事实，无言以对！
　　老秦，以及他身后的那些人，也是冷汗直流，瞳孔放大，更意识到了什么。
　　而且，这绝对是他们今年听到的最恐怖的故事，也是印象最深刻的当头棒喝，一辈子也忘不了。
　　老秦终于知道齐磊为什么要这项权利了。
　　之前也猜到了一点，但是没想到，他现在以这样的方式拿出来。
　　也许……
　　这也是他要传递的重要信息？
　　是的，我们做这些有什么意义？
　　研究来，研究去，自认领先，自认已经窥视了未来。
　　自认……不会再输掉未来。
　　可是……全都是笑话。
　　齐磊可以用最粗暴的方式，让一切实验任务失去意义。
　　他可以把十六、十七班做到100%。
　　真的做到了！
　　可以让颠倒黑白、不可一世，灭掉了十四班的一班，再没有一点声音。
　　而这一切，只因为他掌握着，最核心的东西——纸！
　　纸，是洞察模型里的传播媒介。
　　那在现实里，什么是媒介？
　　我们有吗？
　　此时，所有人看疯子一样看着齐磊。
　　只见他缓缓站了起来，像个局外人一样，蔑视着所有人。
　　“所以……”
　　“你们想看一班的数据？想看二班的成员们申诉成功？看不到了，因为他们在第五阶段不会有数据！”
　　“你们是不是还想看十六班怎么做到80%以上？十七班怎么通过50%的支持率？”
　　“而这个你们肯定能看到，而且必然是100%！”
　　“因为我手里……”齐磊扬了扬拳头，“我手里攥着的才是核心技术！可以让你们闭嘴，也可以让任何人原地消失！”
　　“想想吧！”齐磊长长一叹，“也许……这才是我们应该洞察的未来！”
　　说到这儿，齐磊郑重地面向老秦，“向您汇报，截止4月25日，【洞察模型】最后一个验证课题正式完成。请求关闭模型，结束实验阶段！”
　　老秦看着他郑重之中又夹杂一点乖张的样子，突然想笑。
　　憋着笑：“同意！”
　　孰能有余以奉天下！？
　　唯有道者！
　　“Yes！！”
　　齐磊一握拳，和廖凡义、张路臣掉头就走。
　　这两人来和齐磊一起作报告，可惜一句话没说上。
　　但是，出人意料的是，当齐磊描述出第五阶段的时候，他们俩就站在齐磊这边，认为不能再做下去了。
　　出了会议室，廖凡义有些激动，“你是对的！不能进行第五阶段，危害太大了。”
　　只是说完，才和张路臣反应过来，“咱俩出来干啥？还没要经费呢！”
　　说完，又忙忙叨叨的冲了回去。
　　一激动，把正事儿都忘了。
　　等两人折回去，齐磊眼珠一转，心里大笑。
　　擦！这回把人都得罪光了，算是砸了吧？不能再惦记我了吧？
　　乐呵呵的往回走。
　　而会议室里，老秦也转过身来，对着一众依旧纷纷的学者们一笑。
　　解释道：“这是他的母校，他是不会眼睁睁看着他的同学受到伤害的，大家理解一下。”
　　学者们还想说点什么，可是老秦已经猜到了他们要说的话。
　　突然又严肃起来：“还有就是，这是人道主义问题，不能含糊！”
　　等于是给事情定了性。
　　大家一看无可挽回，也只好惋惜作罢。
　　倒是那老太太，闷头半晌，突然咬牙切齿的来了一句：
　　“让他写报告，写论文！！必须把第五阶段从设置到预期，还有内在逻辑给我写清楚！”
　　“写的清清楚楚！”
　　突然一苦，“不让验证也行，可他总得给我个交代吧？”
　　众人哈哈大笑，老太太可一点都不和蔼了。
　　而老秦他们，则是笑罢转忧，陷入了沉思。
　　说实话，齐磊最后亮出来的特权，重要性一点都不比第五阶段的实验来的轻。
　　这是一计警钟啊，而且是洪钟大吕！
　　你说荒谬吗？不荒谬！不要对西方有任何幻想，只有拿在自己手里，才最踏实。
　　以前没这么深刻，今天让这小子又装了一回，能记一辈子。
　　……
　　会议室里，一直讨论到深夜。
　　大伙儿把实验详述，以及主要数据研究了一遍又一遍。
　　终于，临近十一点多，一个主管领导这才和一众专家达成共识。
　　看向前排焦急等待的廖凡义、庞清方，还有张路臣。
　　长出一口气，“说吧，你们要什么？这个新学科要怎么建设？给我一个思路。”
　　廖凡义一听，心头大喜，心说，可来了！
　　领导这么说，那就意味着，可以狮子大开口了。
　　廖凡义直接道：“不光有思路，建设计划我都写好了！”
　　从怀里掏出一张清单，“您看看这个！”
　　大领导接过一看，差点没控制住养气工夫，眼角有点抽抽。
　　面上没啥表情，心里已经是翻江倒海，狮子大开口是吧？
　　还真是狮子大开口啊，清单上列了一大串。
　　首先，每年3亿专项扶持资金。
　　注意，是专项扶持资金，不算北广和教育部的院系拨款和教学改革专项资金。
　　你是真敢要啊！
　　这么多钱你要干啥？拿了跑路？
　　然后……
　　好吧，3亿好像没多要，因为他下面的要求要是达成了，确实得这么多钱，3亿都不一定够。
　　廖凡义要成立北广【数字传播与技术学部】。
　　注意，不是学院，不是系，他要弄一个学部出来。
　　下辖：
　　【数字媒体理论与技术学院】。
　　【大数据研究院】。
　　【网络新闻学院】。
　　【网络电视学院】。
　　【网络传播研究院】
　　【信息与通信工程学院】
　　【计算机与网络空间安全学院】
　　【数据科学与智能媒体学院】
　　【实验教学中心】
　　还有，他还要创办《网络传播学》学术期刊。
　　不但涵盖了社科学科，还有工科。
　　不算学术期刊，八个学院、一个教学中心，这是心得有多大？
　　可还没等看完，庞清方来了句能把人气死的。
　　“目前能想到的就这么多，再有再加！”
　　“……”
　　你还想再加？你这已经干出去半个北广了？
　　原本北广只是一个新闻类的专业院校，也就十几个学院。
　　现在你又加上工科，那北广还是新闻专科院校吗？都要成综合性院校了。
　　突然一抬头，看着廖凡义，“这是你校长出的主意吧？”
　　廖凡义一愣，“不是！真不是！”
　　“哼！”冷哼一声，“不是就有鬼了！”
　　廖凡义一个系主任，他有这么大的野心？直接要跳一级，要掌管一个学部？
　　疑声道：“是不是有点太多了？”
　　庞清方一听，“不多！真不多！”
　　“把这些学科放在一起，便于交叉研究。”
　　“好吧！”大领导没多考虑，点头了，“大就大吧！”
　　目前来看，有这个必要。
　　可是，领导嘛，有领导的艺术，答应了是答应了。
　　3亿！九个学院都没问题，全盘接受。
　　但是，你不能这么算计上面啊！
　　这得给北广调多少的师资力量？
　　要庞清方和张路臣就费了多大的劲儿？你还要弄这么大一个摊子？
　　其中的阻力又得有多大？这不给上面出难题吗？
　　北广这小算盘打的太响了，得敲打一下，下不为例！
　　掏出钢笔，直接在清单的背面写了几个字：
　　数字传播学部。
　　学部部长暂由董北国同志兼任。
　　副部长：廖凡义、庞清方、张路臣。
　　董北国就是北广的校长。
　　你既然敢狮子大开口，那你就来当这个部长吧，别以为我不知道！
　　至于三个副部长，三人算是连跳好几级，不过也是应该的。
　　这个实验……非常有价值，立功了！
　　本应就递回去了，可是，老秦突然来了句，“领导，还有那小子。”
　　大领导一怔，随之笑了，“把他给忘了。”自言自语，“现在看来，还真不应该把他放出去。”
　　沉吟片刻，再次动笔，“齐磊，北广后勤处……采购经理。”
　　抬头一笑，“他现在还没学位，教职是给不了的，只能放到行政岗位上，参与学部工作吧！”
　　继续道：“看他自己意愿，可以现在就过去，也可以上完高中。至于他出不出国，这个咱们是左右不了的，个人自由嘛！”
　　“不过，你要出去，总得把这个工作辞了再走吧？”
　　想了想，“不辞也行，北广给他留着编制。”
　　齐磊做梦都没想到，我堂堂互联网巨头，怎么就成后勤处的了？
　　当然了……
　　北广校长董北国同志，当看到这份上面亲笔的任命，也有点腿肚子转筋。
　　“任命我兼学部部长？为什么啊？”
　　“不应该啊？兼任也得是副校长，或者别的学部部长吧？我一校长，我兼什么部长？”
　　想了好久，这是敲打我呢？
　　我得罪上面了？
　　啥意思啊？
　　好吧……
　　董背锅……不对！
　　董北国同志，好几宿没睡着觉。
　　让大领导盯上了！


第193章 这是个什么操作（一）
　　第二天，也就是四月二十六号，洞察模型的倒数第二天。
　　今天所有的实验任务戛然而止，全天时间，72个实验班全部停课，专门进行问卷调查，并接受专家组的抽样测写。
　　差不多有20几个问卷，而且今天可能做不完，明天还要再进行一个上午。
　　这个实验太珍贵了，其中的每一项数据更加珍贵，所以要尽可能的得到详细数据，越详细越好。而明天下午则是全员参加的总结大会。
　　一大早，四个任务班来到西校舍的保障办公室。
　　他们也要做一些问卷，以及抽样详述。只不过，任务反倒没有72个实验班重。
　　所以，差不多一上午就能搞定，下午就可以收拾东西滚蛋了。
　　说实话，大伙儿都有点不舍得，虽然他们也知道，在实验里，大伙儿干的事儿要多恶心有多恶心。
　　可是，这无疑是一场难得的人生经历，能回味好久。
　　尤其是当他们在实验进行中，得到辅助专家以及负责组的肯定，那种成就感，和考多少多少名是不一样的。
　　正伤感着，齐磊甩着书包，哼着歌进来。
　　“今儿老百姓啊……咱们要高兴？”
　　“今儿老百姓啊，吼嗨~~！真呀真高兴！”
　　大伙儿眉头一皱，咋那么欠揍呢？
　　这些天，大伙儿也算是看出来了，齐磊这孙子，是真坏啊！
　　宋小乐撇着大嘴，“瞅把你美的，嘚瑟啥啊？”
　　“就是的！”钱宏俊飘着眼白，“我发现他吧，就老感觉自己可牛B了，其实啥也不是！”
　　李沫则是头也不抬，故作淡定，“齐磊同学，路还长，别太骄傲了哈！”
　　齐磊怔在门口，“嚓，我惹你们了？都打击我干啥？”
　　大伙儿没说话，尽量表现出这人有病，这人和我们没关系，我们很淡然的姿态。
　　“只是一次过家家的游戏而已，你啊，可以考虑去做幼教。”
　　“当个男幼师，给小朋友们设计点游戏还是比较有前途的，干不了什么大事儿。”
　　齐磊眯眼，半天蹦出一句，“无、知、的、人、类！”
　　结果，大伙儿齐刷刷回了句，“就你不无知！！狡猾的禽兽！”
　　正闹着，章南不知道什么时候站到了门口，齐磊以为是找他的，“章……校长！有事啊？”
　　章南瞥了他一眼，“干你该干的！”
　　不理齐磊，朝李沫招了招手，示意她出来一下。
　　弄的齐磊还挺奇怪，堂堂大校长找四眼妹干啥？
　　而在办公室门外，章南和蔼地笑着，“听说，你要学文了？想好了吗？”
　　……
　　“如果你自己真的有这方面的兴趣，学校是支持你们的，也尊重你的意愿。”
　　……
　　“而且，其实赵教授是有心教你的。”
　　李沫一听，大喜过望，“真的吗？”
　　章南笑着摇头，“别急，听我说。”
　　章南和李沫在门外聊了好半天才走。
　　随后，李沫回到屋里，继续干她的事儿，只是嘴角总是挂着傻乐。
　　大伙儿问她，校长找她什么事儿，她也不说。
　　反而呛声，“小孩家家的，瞎打听什么？说了你们也不懂！”
　　……
　　临近中午时，廖凡义和一班那个人大的经济学教授姓赵的，还有昨天那个怨气很深的老太太，三人推门而入。
　　大伙儿赶紧站起来迎着。
　　李沫本来也想站起来的，可是不知道为什么，没动。
　　廖凡义对于众人的反应也不在意，一笑道：“忙你们的，我们和齐磊聊会天。”
　　他们是专程来找齐磊的。
　　大伙儿一听，都暗自撇嘴，无声地坐了回去。
　　心说，可别捧他了，都要上天了，踩着云彩唱《今儿个要高兴》，可还行？
　　嘴里酸酸的，却是只能闭嘴。
　　而廖凡义这边，三个人和齐磊围着土炉子坐下。
　　临近五月的东北其实已经很缓和了，只是这边的炉子一直都没拆，早晚天凉时也才点上熏一熏热乎气儿。
　　这时，廖凡义向齐磊正式介绍道：“这位是FGW宏观经济研究院的常兰芳院长。”
　　齐磊吓了一下，知道来头很大，没想到这么大。
　　早知道这么大，昨天就不那么硬气啊！
　　眼珠子一转，贼臭不要脸地叫人：“常奶奶！”
　　老太太听他直接叫“奶奶”了，也是无语了。
　　指着齐磊笑骂，“搞传播学的，都没脸没皮啊！”
　　这话不光把齐磊骂了，把廖凡义也装里面了。可惜，“小廖”同志一点脾气都没有。
　　因为就常兰芳这个岁数，这个辈分，还有地位，他也就是三十多了叫不出口，否则他也得乐颠颠地叫一声常奶奶。
　　对于常老太太的揶揄，齐磊一点没当回事。
　　人家说的没错，确实没脸没皮。你别看张小孩儿情商是负数，可也知道没脸没皮是基本素养。
　　到了齐磊这个段位，甚至能顶句嘴，“您这可是抬举我了，我才高二，可不是搞传播的！”
　　老太太摇头，拿他没办法，“我看你这高中上不上都一样，都能给小廖上课了，直接跳级上大学吧！”
　　这话齐磊就没法接了。
　　拿他和廖凡义比，那就是折煞他了，他还远没到廖凡义的水平，而且是沾了重生的光。
　　况且，如果说齐磊最尊重的老师是老刘，那第二个就是廖凡义。
　　调侃了几句，气氛不似刚刚那般尴尬，常老太太才说到正题，“孩子，别以为嘴甜就不记你的仇了！”
　　“记住，你欠我一篇论文，还有第五阶段实验的详细报告。这个没商量！”
　　“呃……”齐磊一窘，“不写不行吗？”
　　常老太太没正面回答，而是反问齐磊，“你觉得呢？”
　　齐磊登时就放弃了，“好吧，您最大，您说了算！”
　　“其实，我本来也要把第五阶段的详细报告写出来的，本来也打算交给您。”
　　这话半真半假，要写出来是真，但是，交给常兰芳就有点溜须拍马的感觉了。
　　而常老太太一听，倒是惊讶了。
　　“你本来就要写详细报告？难道，你也知道我为什么这么需要第五阶段？”
　　齐磊笑了，“知道，经济学家都是马后炮嘛！”
　　“你……”
　　此言一出，常兰芳和赵教授老脸一红，噎住了。
　　指着齐磊半天无言，突然对廖凡义建议道：“以后得管管他这张嘴，太不招人待见！”
　　骂人不揭短，这熊孩子，上来就戳痛处的。
　　殊不知，齐磊还真不是揭短，顶多算是自我调侃。
　　别忘了，他前世大学本科学的是国际贸易，经济学是必修。
　　虽然也只是一点皮毛吧，但是经济学最大的“梗”，还是知道的。
　　……
　　文科，也就是人文社会科学，最大的难点就是实验。
　　实验不好做，要么困难极大不容易实施，要么就是有伦理障碍，也就是人道主义问题。
　　所以，你看社科类的专业里面很多都不叫理论，而只能称之为“概念”。
　　理论是得到证实的，有因果关系的。而概念，完全就是靠猜。
　　而到了经济学这里，就更不堪了，不但实验难做，甚至就是没法做。
　　而且，一个经济学概念往往就是此一时彼一时，今天还管用，明天就打脸，就是这么魔幻。
　　所以，别的学科调侃经济学就是“马后炮”。
　　连著名的经济学家张五常先生自己都在书里说，经济学是对社会现象的“解释”，而不是预测。
　　等于承认了是马后炮！
　　所以，这词儿，哪个经济学家听了都得炸。
　　而且，确实是做不到预测。
　　这就是为什么，常兰芳昨天那么激动。
　　因为洞察模型的第五阶段，不仅仅是传播学上的意义重大，对于国内的宏观经济，以及经济学来说，都有着非凡的意义。
　　只因为，齐磊在实验里实现了“预测”。
　　这么说吧，别说是通过实验对未来经济模型进行了一次预测和推演了，你就是把已经发生的中国经济做一个解释，那都是可以封神的。
　　后世有这样一句话，“谁能解开中国经济腾飞的秘密，谁就能拿诺贝尔奖”。
　　这可不是夸张，是真事儿。
　　中国是怎么崛起的？老外弄不明白，更别说预测了。
　　因为谁都知道，中国腾飞除了经济学之外，还有文化上的思考。
　　他们搞不懂中国文化，当然也就没法对中国经济做出解释。
　　而中国人自己……
　　嗯，我们自己的经济学家可能明白怎么回事，也可以做出解释。
　　只不过……
　　我不告诉你！告诉你，你也听不懂。
　　（这才是最大的凡尔赛。）
　　此时，齐磊很是豪爽，“我知道，常奶奶您找到一个实验模型不容易。这样，暑假的时候，等我静下心来，好好给您写一份报告。您看行吗？”
　　常兰芳不答，却是关注别处，“你还懂经济学？”
　　齐磊，“呃。”点了点头，“懂一点，看过一些相关的书。”
　　常兰芳听罢，一拍大腿，“那你还搞什么传播啊？你应该搞经济啊！”
　　能设计出一班的任务脚本，还有第五阶段的经济模型，这绝对是个人才啊！
　　“别学传播了，没前途，学经济吧！”
　　齐磊，“……”
　　廖凡义：“……”
　　齐磊是无语，他那点经济学底子，仅限于混点学分儿。
　　而廖凡义脸都绿了，这老奶奶，帮你忙怎么还挖墙角呢！？
　　可是，常兰芳可不管那么多，“真的，你去清华吧！国内最好的经济学专业，前途无量。”
　　弄的齐磊都不知道说啥了。
　　我不想学经济，不想让人调侃是“马后炮”？我喜欢脸皮厚？
　　可是，他没说话，那边李沫可是在一直听墙根呢！
　　一听，什么玩意？清华是最好的？
　　眼珠子一转，没忍住，来了句，“常奶奶，不是说人大最好吗？”
　　常兰芳抬头瞪了眼，“谁说的？差不多是真的，不过，还是清华强一点。”
　　结果，李沫一听就不乐意了，指着赵教授，“好啊，老赵头儿，你骗我！你不是说人大最好吗？”
　　赵教授腾的一下脸就红了。
　　其实也没毛病啊，清北和人大在经济学方面确实没多大差距。
　　再说了，常奶奶那是清华出来的，当然替清华说话。我一个人大教授，说人大好有毛病吗！？
　　还没等他说话，李沫来了句：“那我考清华经济学！”撇了赵教授一眼，“你不要我拉倒，我还不去了呢！”
　　“诶诶诶！？”赵教授瞪了眼，“我……我啥时候说过不要你了！？”
　　“再说了。”赵教授就差没蹦起来，“你不是要学物理吗？啥时候又要学经济了！？”
　　李沫，“我改了啊！我要学经济。”
　　赵教授一听，差点没笑出声儿，“好！！太好了！学经济好，我带你！”
　　李沫，“不用，我去清华！”
　　“嘎！？”赵教授没噎死，急了，“我是你的启蒙老师！”
　　李沫梗着脖子，“就不去！谁让你逗我玩！”
　　赵教授冤死了，我逗你了？从哪得出的结论？
　　登时，赵教授也不管常奶奶这边了，凑上去。
　　“人大好！你来，我诚心教你，不比你去清华人生地不熟的强。”
　　“不去！你嫌弃我。”
　　“我没有！”
　　“你有！你说逗我玩，让我别当真。”
　　“我那是怕你理换文不适应，为你好！你这丫头，咋不识好歹呢？”
　　“才不是呢！你就是嫌我是小地方的，不配！”
　　“我没有！”
　　“有！”
　　“我给你保送！”
　　“不要！我学习好，能考。”
　　“那本硕连读总行了吧？？”
　　“不稀罕！我要读博士，要做博士后。”
　　赵教授瞪着眼，“你个小丫头片子，敲诈是吧！？别狮子大开口哈！”
　　“看看，看看！还说不嫌弃？不去了！”
　　“……”
　　一老一少，吵起来了。
　　……
　　常兰芳看着那两个人也是好气好笑，挺大个人了，让一个小姑娘拿捏了。
　　是真拿捏了，还是真看好了，在那逗孩子玩呢啊？
　　对齐磊来了句，“经济学挺好的，好好考虑一下！”
　　说完就走了。
　　齐磊答应她写详细报告，这就放心了。而她现在还有很多关于第五阶段的想法，要回去和几个同行好好“吵一架”，商量商量。
　　好吧，经济学第二大定律：没有哪两个经济学家是可以和平相处的。
　　因为“马后炮”得出的解释都不一样！！
　　回到主楼的主议室，几个搞经济的正凑在一块儿，研究一班的数据和报告呢！
　　别的领域，也是几个专家一堆的讨论着，只是没经济学家这边嗓门大，吵的凶。
　　章南端着热水瓶，亲自端茶倒水。
　　常奶奶一进来，就听几个同行在那吵。
　　“这个李沫不错啊，她先提出来的融资和资源整合。而且，高中生写的总结报告，都能拿到大学里做毕业论文了。”
　　另一个道：“老赵手把手教的吧？教的还算行，就老赵那个水平，只能说这孩子有点天赋。”
　　另一个，“可惜了！这么好的苗子，让老赵教坏了。”
　　这个世界天才有很多，可是有机会在这些大罗金仙面前展示才华的，却很少。
　　所以说，才华和机遇同样重要。
　　至少在这场实验里，除了齐磊，最能进入大伙儿视野的，就是李沫。
　　常奶奶一进来就听他们在议论，多了句嘴，“别琢磨了，小赵已经预定了，博士后都快被忽悠出去了。”
　　说完就不客套了，拿出纸笔整理思路，一会儿好展开讨论。
　　可是，几个同行却不干了。
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　啥叫预定了？
　　可是，常兰芳不说了，埋头做事儿，他们就只能憋着。
　　这个难受了，结果，却是章南悄无声息地游走过来，一边添水，一边解释。
　　“赵教授对一班的几个学生很看好，尤其是李沫同学。不止一次说过，想亲自来教。”
　　“哦~~~”几人瞬间明了，然后调侃，“这个老赵啊，心思都不用到正地方！”
　　结果，章南又来了一句，“赵教授和廖教授已经挑了不少了。”
　　“嗯？”大伙儿抬头撇了章南一眼，心里虽然有点动心了，却是没说什么。
　　经济学，其实也是个经验科学，所以，经历很重要。
　　像洞察模型这种经历，尤其是四个任务班的那种眼界的增涨，是无法估量的。
　　再加上，如果在实验中再展现出一点点天赋，那就更不容易了。
　　所以，尚北二中这次，毕定能涌现出一批好苗子。
　　这么说吧，别的学生想学经济，靠的是数理化的考试成绩，这只能证明智商和逻辑能力。
　　而到底有没有天赋，是不是这块料，那是要到大学里去验证的。
　　而尚北二中这批学生，尤其是一班的那几个，他们已经在专业角度证明了自己的能力，这就比普通的考生高了一个维度。
　　到了大学里，导师讲课，别人可能就是记住一个名词解释，而你已经通过这个名词，产生自我理解了。能一样吗？
　　这就是赵教授为什么那么惯着李沫的原因，也是他们听说廖凡义和赵教授已经挑了人之后，有人已经动心了的原因。
　　但是，章南在他们眼里只能算是小辈，而且这话几乎已经是挑明了，人家已经开始挑了，你们还等啥呢？
　　都是见过大风大浪的，一个高中校长的这点心思，他们还是看得出来的。
　　而且这仅仅只是一方面，好苗子虽好，可也要看有没有那个命。
　　所以，不能搭这个茬儿，有些事，不是他们能决定的。
　　可是，章南也不意外，她就那么一说，这些人也就那么一听，指望他们像赵教授一样直接动心思是不可能的，毕竟他们昨天才来。
　　倒了水，说完就走了。
　　到老秦，还有大领导那边，同样是倒上水，可是这回没急着离开。
　　就往旁边一站，啥也不说，就站着，一副恭敬招待的架势。
　　老秦和领导从头到尾也没看章南一眼，不动声色，却是相视暗笑。
　　这是来邀功的啊！
　　也不意外，官场常态。
　　再说了，人家这回很配合，也确实取得了成绩，不邀功也不能装看不见啊！
　　但是，这话不能明说。
　　领导干脆半闲聊，半玩笑地对老秦说了句，“这次实验你怎么看？”
　　老秦自然会意，这不是问他怎么看，而是让他来牵这个头儿。
　　语调拔高，让会议室里都听得见，“我觉得，这次实验能取得这么大的成果，主要还是廖主任他们工作做的到位了。”
　　“当然！”话锋一转，“这和二中全体师生的全力配合，也是分不开的。”
　　“而且，这其中涌现出不少值得欣慰的好学生啊！他们的表现着实让人眼前一亮。”
　　领导点了点头，顺着话头儿，“这倒是！不过，这还不是问题的关键。是金子到哪里都能发光，不需要咱们来操这个心。”
　　清了清嗓子，会议室里登时静了下来，“主要的问题还是，这个实验的过程、结果，以及相关的讨论，暂时还不能公布出去，要研究透，吃的稳才行啊！”
　　见会议室里众人都看过来。
　　“我现在担心的还是，二中的这批学生里有人才啊！”
　　“而且是吃过见过的就是不一样，社会科学这个门类不就是一个经验吗？”
　　“这都是财富啊，不好拿出去见人。”
　　这段话有两层意思：
　　第一层是，经过实验洗礼之后，不能说这5000多人全都是精英，全都涨了见识。但是，其中一小部分优秀的，真的就是长了见识，开了窍的。
　　是人才！
　　第二层则是，实验还不能公开，那这些人就要重点关照。尤其是核心实验人员，不能让他们走出去，为外人所用。
　　到时候，你把实验心得拿给老米了，老米用上了，而且用在你身上，那才是最大的损失。
　　两层意思，老秦不用说也明白，是说给屋里这些人听的。
　　大伙儿当然也明白这些话的含义，这就等于是下了军令，这批学生中的优秀苗子，必须留住！
　　至于怎么留住，不用说了，人家北广和人大已经做了表率。
　　此时会议室里，有些人是马上就要行动起来，有些人则是要等将来再行动起来。
　　比如，在大学有教学任务的专家，一下就通了。
　　上面都发话了，那就没什么好犹豫的了，通知所属院校给名额吧！
　　再比如，常兰芳这种，大学虽然和他们没关系，但是，等这一批人从大学里走出来，那么参加过“洞察模型”将成为他们事业的敲门砖。
　　说完这些，大领导就不再说话了，余光看了一眼章南，心说，不是邀功吗？这个功给你了，你要怎么办？
　　给是给了，但却是给二中的，和章南一点关系都没有。
　　而听到这些，章南依旧保持着淡然，但却嘴角微微上扬，有着从容中的灿烂。
　　给领导又添了水，“您喝茶！”
　　领导突然有些玩味地深深看了一眼章南，他发现这个女校长很有意思，脸上的神态是发自内心的。
　　按理来说，这对她个人没有多大好处，难道她的目的仅限于此？
　　过了一会儿，等到章南出了会议室，去打水的机会，大领导也跟了出去。
　　“章南同志。”
　　在走廊叫住她，章南回身，“您有事？”
　　“没什么大事，闲聊几句。”
　　章南一听，让出道路，边走边聊。
　　“想没想过从事管理工作，或者换一个大一点的舞台？”
　　这才是应该给章南的功。
　　章南一顿，无法保持淡然。
　　而大领导就这么看着她，面带微笑，“别紧张，有什么说什么。这两天，我了解了一下二中这两年来的变化，我个人认为，这应该不是你的极限，可以有更大的作为。”
　　这也是心里话。
　　章南则是沉吟着。
　　她很清楚这样的谈话意味着什么，只要她点点头，说一点符合政治抱负的话，那么她将登上一个全新的高度。
　　但是，片刻之后。
　　意外地摇了摇头，“感谢您的赏识！可是，我想我暂时没有那么多想法，我还是想继续在二中工作。”
　　“哦？”这个回答又是让大领导很是意外，她居然拒绝了？
　　“说说你的想法。”
　　章南笑着道，“在我个人的认识里，舞台的大小其实关系不大，只要用心做，二中也是个无可限量的舞台。能把二中带好，就是最大的心愿了，别无它求。”
　　“再说了。”诚然道，“二中能离开我，但我离不开二中。”
　　大领导有些错愕的看着章南，突然发现自己看错了。
　　会心一笑，“好啊，现在踏踏实实做事的人不多了！”
　　之后便没再说什么，更没有规劝的意思，就好像什么都没发生过一样。
　　只不过，几天之后，章南收到了省里的通知，而且是两个。
　　第一，让尚北二中准备一份申报材料。
　　关于申请正县级教育单位，以及挂牌省级重点实验中学的材料。
　　也就是说，尚北二中要归省教育厅管辖了，和尚北市教委没关系了。
　　而且，直接跳过了哈市教委。
　　（程建国同志哭晕在厕所，养大的闺女嫁人了。）
　　（徐文良同志哭晕在厕所，老婆教书都和他平级了。）
　　第二个通知，派遣章南到京城参加《2000年教育管理改革研讨会》，以及重点教育基地管理课程培训。
　　她是龙江省唯一参会的中学校长。而在这个以高校领导层为主的会议中，中学校长全国也才四个名额！
　　章南得到通知之后，第一反应不是她自己会得到多大的好处。
　　正县级单位啊！
　　而且还要到京城去学习，对于她个人的发展来说，等于是一步登天。
　　可是，不知道为什么，章南一点反应都没有，放下电话，就陷入了沉思。
　　连王兴业、老董、老马、王红都兴奋了。
　　尤其老马副校长和王红，正县级单位！！正县级！！早知道蹿的这么快，当初还纠集啥啊？那不蹦高高的要求合校？
　　王红激动坏了，“章校长！好事儿啊！大好事儿啊！！”
　　结果，章南突然回过魂来。
　　“快！！”
　　“把高一到高三所有尖子生的成绩、简历，还有特长，给我整理出来！还有二中教学规划和素质建设的思路！”
　　大伙儿一听都愣了，这么大事儿你不关心，你搞这些没用的干啥？
　　再说了，“咱哪有教学规划？还什么素质教育思路？不是说好了，先管好成绩，再提素质吗？”
　　章南急了，“没有就给我编！”
　　印成册子，她要带到京城去。
　　“全国重点高校的校长聚一块儿，再不拿下几个保送高校来，那去了有啥用？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人有点迷糊，好吧，这回章南在大气层。
　　你说，这个脑子是怎么长的呢？这也能想着薅羊毛？
　　然而这些都是后话，就在领导找章南谈话的同一时间，廖凡义也把齐磊单独约了出来，两人漫步在二中的校园之内。
　　廖凡义颇有感慨，“齐磊，谢谢你！”
　　这件事对廖凡义来说，无论是个人，还是学术上，影响都是巨大的。
　　从系主任到学部副部长，廖凡义的事业实现了跳跃。
　　而通过洞察实验，也为廖凡义的学术研究打开了新视野。
　　所以，这句“谢谢”，真的一点都不为过。
　　然而，让廖凡义没想到的是，这句“谢谢”说出来，齐磊没有客气，也没有居功，而是问了廖凡义一个很有意思的问题。
　　“廖老师，您相信因果吗？”
　　廖凡义皱眉，“怎么突然想起问这个？”
　　齐磊笑而不答，心中却是说不出来的滋味。
　　廖凡义谢谢他？可是，如果前世没有廖凡义的那一次讲座和鼓励，齐磊是不会从学经济转向新闻的。
　　他就不会懂那么多传播学的知识，也不会有在2000年建立学科的建议，更不会有洞察模型，不会有今天这句“谢谢”！
　　前世，是廖凡义改变了他，鼓励了他，也成就了他。
　　然后，齐磊回到二十年前，又成就了廖凡义。
　　你说，谁应该谢谁呢？
　　事有因果，你永远也不知道，下一个果，来自哪里种下的因。
　　挺奇妙的！
　　“不管谁该谢谢谁。”齐磊突然开口，“这些都不重要！重要的是，因为这场因果，我们开启了一门学科，也在试图攻克未来，不是吗！？”
　　廖凡义若有所思，点了点头，“有道理！”
　　突然深吸口气，“齐磊，我现在代表北广数字媒体与技术学部，正式的问你一个问题。”
　　齐磊茫然，“有啥话就说呗，怎么还正式了呢？”
　　廖凡义，“你真的那么想出国吗？”
　　齐磊一听，翻了白眼，“就这事儿啊？”
　　直接道：“放心，我就出去长长见识，肯定回来。”
　　又打趣道：“不会是老北让你来问的吧？”
　　老北一心想让他搞战略，其心不死啊！
　　而廖凡义却不理他的乖张，皱眉道：“就一定要出去吗？照目前的趋势，我们在网络传播领域必然是世界前沿，你出去的意义不大，甚至要老外跑到咱们这来学！”
　　齐磊，“……”
　　没有回答，他出去，一是为了徐小倩，二是有其它方面的考虑，而不是什么学术。
　　在齐磊这里，“爱情”、“事业”、“责任”，有着同等的地位。
　　不会因为立了一个什么远大的目标，什么重新建立的三观，就厚此薄彼地忽视了徐小倩的存在。
　　他依旧是那个“自私”的齐磊。
　　啥都想要！
　　而且，他还挺期待在未来的日子里，和徐小倩在异国的某个地方，春暖花开，租一栋房子，一边跟老外们装叉，一边腻歪腻歪地过着二人世界。
　　含混道：“我就出去长长见识，会回来的。”
　　“呼……”
　　廖凡义看得出来，齐磊是铁了心的，他劝不住。
　　深吸口气，“出去也行，这是你自己的事，我无权干涉，也就提个意见罢了。”
　　“不过。”话锋一转：“那……我提个方案，你看怎么样？”
　　齐磊看他，“什么方案啊？”
　　廖凡义，“你今年就入学北广，帮我们把学部的框架搭建起来，打个基础。”
　　“明年你要是想走，我也不拦你，甚至北广可以帮你创造一个出国交流学习的机会。”
　　“真的，继续在高中厮混，对你来说，意义已经不大了！”
　　齐磊，“……”
　　嚓！这是个什么操作？
　　完全没想到，更没想过啊！


第194章 这是个什么操作（二）
　　“现在就上大学吗？”
　　对于廖凡义的建议，齐磊喃喃自语，陷入了沉思。
　　好吧，准确地说，是大学上了他……
　　依照廖凡义的想法，齐磊和这一届高三一起保送，名义上是上大学，实际上就是给他们当苦力去了，主要还是参与新学部的建设。
　　但是，客观地说，这不失一个好的选择。
　　在北广呆一年再出国，而且是交流学习的名义出去，在时间弹性上也比较大，随时能出去也能回来。
　　不像考出去，不拿到学位，甚至学位都不够，不读个硕士，你出去干什么？
　　廖凡义见他低头沉吟，知道齐磊其实是动心了的。
　　急忙趁热打铁，“齐磊，你实话跟我说，对于网络传播这个领域，你是不是还有别的想法？”
　　传播学是一个一窍通，百窍通的学科，齐磊不会仅仅只对几个理论有所有明悟，廖凡义猜想，他应该是还有干货的。
　　对此，齐磊并没有否认，点了点头。
　　他肚子里的东西，可比一个洞察模型能展示的多得多。
　　廖凡义见状，眼前一亮，“有价值吗？是只是一个想法，还是深度的思考？”
　　齐磊抬头，“应该……能入您的法眼吧！”
　　价值？价值大了去了！
　　廖凡义听罢一拍大腿，“那你就更应该按我说的道路来走了。”
　　诚恳道：“我们现在确实意识到了网络传播的重要性，但是，依旧没有系统的概念，需要一个有眼光、有远见的同行来搭建一个体系，打开一个研究方向。”
　　“实话实说，就我个人而言，也就在【守门人】这个概念上有了一个大体的思路，但还不清晰。”
　　“像是赵兴福、庞清方他们，就更迷茫了。”
　　“所以，你不能浪费你的才华啊！”
　　洞察模型确实展示了很多，可是用2000年的眼光来看，终究不如后世的人们看得通透。还需要大量的思考和研究。
　　如此一来，齐磊的重要性就更加不言而喻了。
　　而话说到这个份上，齐磊也只好说点掏心窝子的。
　　“那我也实话实说吧，恰恰是守门人这个概念，我的想法最多。”
　　廖凡义眼珠子没瞪出来，“真的吗！？那就这么定了！”
　　“别！”齐磊急忙阻止，“什么就定了？”
　　神情有些挣扎，“你让我好好想想。”
　　理性地说，他确实应该接受廖凡义的建议，节省一年的时间。
　　但是，还是那句话，人活着，往往就没法实现最优解。
　　太多需要考量的东西牵绊着，使得齐磊难以做出这个决定。
　　就比如，他如果现在走了，那同桌就不再是徐小倩，而是不知道哪个抠脚大汉。
　　他在小团体里，也算是提前叛逃了。
　　三石公司那边就要彻底撂挑子，京城和哈市的距离不似尚北，起码还在尚北的话，有什么紧急情况他能马上赶过去。而到了京城，就真的说不准了。
　　然后就是，上了大学，他这个没心没肺又为所欲为的高中生活，也算彻底宣告拜拜了。
　　你要说一点不留恋？那不现实。
　　“让我好好考虑一下吧！”齐磊勉强笑着，他确实要好好想一想了，要做出取舍。
　　廖凡义点了点头，知道要给他一点空间，多说无益。
　　最后道，“那你一定要好好想一想！我希望新学部挂牌的时候，你可以作为奠基人之一，也在场。”
　　随后便主动转移了话题，“对了，二班的股权事件，还有你自己那些骂名是不是应该公开了？”
　　“模型已经关闭了，是得还二班同学，还有你自己一个清白了吧？”
　　却不想，齐磊摇头，“不急，明天下午的总结大会再说。”
　　廖凡义不解，“为什么？”
　　齐磊却是神秘一笑，“第一，这是一个安全机制，是把这5000人从模型里拉回现实的关键。”
　　“第二。”沉吟了一下，“我现在说了，你就没什么感觉了。”
　　“总结大会之后，你可以再做一个问卷，也许能看出一点新的东西。”
　　“？？？？”
　　廖凡义一脑门子问号，“新的东西？什么新的东西？”
　　他开始期待了。
　　……
　　中午，齐磊来到三石网吧的包间，小伙伴们都在，程乐乐也在。
　　见他进来，一个个嗤之以鼻，“你还回来干啥？叛徒！”
　　好吧，这话杨晓说的。
　　晓儿姐要气死了，十四班乐极生悲了，本来是最牛叉的一个班，结果却成了实验模型里最没有存在感的一个班，稀里糊涂的就出局了。
　　关键是，把他们送出局的，还是自己的班头儿，英明神武的齐磊同学！
　　再加上，齐磊这段时间，一直跟着四个任务班，还有实验组的人忙活，经常是焊死在西校舍，晚上甚至还要和廖凡义他们整理统计数据到深夜。
　　所以，他已经半个多月没来网吧了，晚上也是回家就睡，反正杨晓一个多星期没见到他人了。
　　“走走走！傻子圈不欢迎叛徒！”
　　“啧啧啧！”齐磊砸吧着嘴，“女人果然不靠谱，这就不认兄弟了？”
　　杨晓吃你这套？
　　“别套近乎！真没你这兄弟！”
　　齐磊就当没听见，挨着徐小倩坐下，发现没他的饭，“嚓，连饭都不给留了啊？”
　　吴小贱也是无语，“也不知道你要来啊！”回头朝楼下嚷嚷，“王成，给齐大爷整份盒饭去。”
　　过了一会儿，饭来了，大伙儿一边吃，一边拿齐磊开涮，嘻嘻哈哈的又恢复了从前的样子。
　　其间，唐小奕催促吴小贱快点吃，中午约了伟哥刷boss。
　　杨晓则是在网上看到一把新琴的介绍，询问齐磊的意见，要不要托人从京城弄回来一把。
　　徐小倩在琴的这个问题上插上不嘴，和程乐乐一起密谋着什么。
　　程乐乐，“找过了，都翻遍了呀！反正我班，还有周围的几个班，没有那个神经病儿！”
　　徐小倩不甘心，“那就继续给我查！必须曝光他！”
　　程乐乐自然是支持好姐妹的，咋呼着：“等挖出来是谁，挠他个满脸花！”
　　仗义地给徐小倩夹了一堆苦瓜，“你别动手，小仙女要保持形象的，我帮你哈！老娘一个星期不剪指甲了！”
　　徐小倩却不吃她这一套，咬牙切齿，“我想现在挠你满脸花！”
　　“程乐乐，你够了，我也不爱吃苦瓜！”
　　程乐乐咯咯咯地笑，“多吃点，败火。”
　　大伙儿就这么三三两两的闹着，齐磊看在眼里，突然来了一句：“廖凡义想让我今年就上大学。”
　　声音不大，却是让所有人一滞，整个包厢从嘈杂到寂静无声，仿佛时间都凝滞了。
　　所有人茫然地看着低头吃饭的齐磊，脑子都有点空白。
　　等回过魂来，唐小奕突然心里有点发紧，无意识地问了句，“现……现在啊？现在咋去？咱们不才高二吗？”
　　吴小贱则是皱眉道，“跳级？”
　　唐小奕，“跳个屁的级！特么高二都没学完，他跳了级也考不上啊！”
　　齐磊不抬头，“走保送。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人再一次沉默。
　　“我！！”唐小奕想说啥，却是没开口。
　　大伙儿定了一会儿，然后，低头慢慢扒饭。
　　齐磊见状，又开口道：“他就那么一说，我可没答应呢！”
　　“我是不想去的，帮他一次就得了呗，还得寸进尺了呢？”
　　本以为大伙儿能和他一起吐槽，可是，气氛怎么也调动不起来了，更没有搭话。
　　过了一会儿，杨晓突然站起来，“我吃完了。”
　　说着话，就出了包间。
　　吴小贱和程乐乐紧随其后，就剩齐磊、徐小倩和唐小奕。
　　而唐小奕使劲扒了几口饭，把发泡饭盒一合，朝齐磊和徐小倩尴尬地笑了笑，“我还说打boss呢，他们都跑了。”
　　脸一板，“那我也出去呆会儿吧！”
　　这件事儿，把大伙儿都整不会了。
　　齐磊要走，要去上大学，只是这么一个简单的信息，就让大家消化不了。
　　齐磊看着他们一个接一个跑出去的背影，也是无语。
　　“嚓！跑啥啊？我就是一说，这不还没答应呢吗！这就跟我使脾气了？”
　　对徐小倩吐槽，“有事儿大伙儿商量呗，跑了算咋回事儿？”
　　然而，徐小倩并没有像其他几个人反应的那么激烈，就好像她全猜到了，也早有准备，一点都不意外，更一点都没当回事儿。
　　此时没好气地白了齐磊一眼，“真不知道，还是假不知道啊？我这个外人都懂，你不懂！？”
　　齐磊，“……”
　　好吧，他懂，只是不想承认罢了。
　　唐小奕和吴小贱，那是从开裆裤时就和齐磊没分开过，哥仨三为一体，从小到大。
　　从小胡闹在一起，惹祸在一起、挨揍在一起，学习在一起，突然有一天说要分开了，咱得各奔前程了，换了谁都不适应。
　　虽然大伙都有准备，上了大学是一定会分开的，谁也逃不开这一关。
　　但是，那毕竟是以后的事儿。
　　突然告诉他们现在就要分开了，两人心里除了舍不得，其实还有恐惧。
　　是的，恐惧！
　　齐磊是三个人的头儿，没了齐磊，唐小奕再也没有给他背锅擦屁股的了，他不敢再疯了；吴小贱也再也没有能容得下他的那些小心眼儿的人，他得把心思都藏起来了。
　　没了齐磊，唐小奕和吴小贱弄不好会打起来，因为少了个和事佬。
　　没了齐磊，就没了好多东西，那是他们适应不了的。
　　况且，齐磊太强了，他把一个高中生的稚气小团伙儿，生生抬到了一个很多人一辈子都摸不着的高度。
　　即便大伙儿嘴上说，不能让齐磊一个人在战斗，可是，那种依赖也在不知不觉间养成了。
　　哥俩已经习惯听齐磊说，看齐磊做。
　　然后……然后就什么都有了。
　　如果齐磊走了，那傻子圏儿也就没了，那些飘在天上的赞美和名声，他们接得住吗？
　　以前，大人夸他们学习好，懂事儿，那是齐磊在前面扛着，做榜样，不好好学也不行。
　　以前，三石公司里前昂着头走，张建、周桃这些知道底细的叫一声小唐总、小吴总，他们觉得理所当然，因为齐磊扛得住这个名声。
　　他扛得住，那就是哥仨都扛得住。
　　可是，要是齐磊走了，不在身边了，他们还敢去三石公司嘚瑟吗？
　　他们能不怕吗？
　　以后靠谁去？
　　靠自己？能继续牛逼吗？
　　那都是未知，也许能，但没底。
　　而杨晓……
　　杨晓其实比他们俩更严重。
　　除了这些因素，杨晓其实还有别的恐惧。
　　晓儿是个心理上有缺陷的孩子，从小父母就不在身边，所以她是一个极度渴望陪伴，渴望扎堆儿的小姑娘。
　　她在几个小伙伴儿这里找到了缺失的东西，从哥仨身上看到了她最羡慕、最渴求的“陪伴”。
　　所以，她宁可不在哈市，也得跑尚北来。
　　包括，她从特长班转回十四班，并不是像她说的那么凡尔赛，“老娘音乐好不差特长班那点时间”，其实是因为在特长班她太孤独了。
　　她得坐在齐磊和徐小倩前面，否则，她不踏实。
　　她怕！！
　　就像个下雨天一定要钻进妈妈怀里的小女孩，因为她真的怕打雷。
　　现在齐磊说要上大学，不带她玩了，杨晓可能手脚都是麻的。
　　此时，徐小倩把程乐乐夹过来的苦瓜塞进嘴里，又把自己盒饭里的苦瓜一股脑的扔给齐磊。
　　挤出笑意劝慰：“算了，你也别多想了，早晚有这么一天，早晚要适应。”
　　齐磊苦着脸，他也不爱吃苦瓜。
　　道：“我这还没答应呢啊，可以不去的！”
　　然而，徐小倩却来了一句，“大家是你的助力，而不是你的阻碍，为了我们不去，那是你脑子有问题。”
　　“噗！！”
　　齐磊喷了，“徐幼稚！你要不要这么清醒？就不能说点好听的！？”
　　徐小倩，“我不正在说好听的吗？”
　　齐磊，“感觉有点假，要不你换个语气？”
　　结果徐小倩一拍桌子，“齐石头！！别磨磨唧唧跟个娘们儿似的！你爱哪儿去哪儿去，好像谁稀罕你似的！”
　　“这么矫情呢！？”
　　齐磊也瞪眼了，“什么玩意！？谁稀罕！？”
　　“你信不信？我进了北广就不出来了，明年你自己出国玩去吧！让你守五年活寡，不回国都见不着我的！”
　　“哈？”徐小倩一下愣住，皱起小眉头，显然有些意外。
　　“你去了北广……还能出国啊？”
　　齐磊怪笑摊手，“当然啊！姓廖的也说了啊，让我去北广帮一年的忙，然后再借交流学习的机会出去啊！”
　　徐小倩：“……”
　　眼珠子一转，凶恶的五官慢慢转为扭曲的憋笑。
　　“嘿……嘿嘿……”
　　突然心虚地把齐磊饭盒里的苦瓜都夹回来，哈着腰，小猫一样：“没事儿……没事儿了……我咋突然爱吃苦瓜了呢！”
　　夹过来就往嘴里塞。
　　“哈！！”
　　鼓着小腮帮子，猛一拍齐磊的肩膀，“去！！必须去！”
　　“作为你坚强的后盾，本姑娘坚决支持领导的决定！”
　　举着拳头，高喊口号：“支援北广建设！发光发热！”
　　齐磊翻着白眼，小样儿，装啊？接着装啊？还拿捏不住你了？
　　一副居高临下的做派：“徐小倩，你这个觉悟啊，真的有待提高！你把组织想成什么人了？组织会轻易抛弃革命同志吗！？”
　　“唉！太让组织失望了。”
　　徐小倩嘿嘿的傻乐，继续喊口号，“说的好！说的对！说的好！说的对！”
　　齐磊把她饭盒里剩下的苦瓜塞嘴里。
　　突然也攥着拳头，高喊口号：“徐幼稚！！徐大傻！徐幼稚！徐大傻！”
　　徐小倩，“骂的好！骂的对！骂的好！骂的对！”
　　……
　　另一边，唐小奕、吴小贱，带着杨晓和程乐乐，就蹲在网吧门口的马路牙子上。
　　旁边就是电线杆子，可是唐小奕瞪着电线杆子半晌，就是侃不出来了。
　　突然有点伤感，再也不是从前了。
　　这时，卢小帅和蒋海洋把自行车蹬的飞起，在网吧门口一个急停。
　　两伙人一见面，几乎是异口同声本能地对骂，“不特么好好学习！上什么网！？”
　　嚷嚷完，又相视一笑。
　　卢小帅，“这蹲着干啥？上线打boss啊？”
　　唐小奕却是突然伸手，“烟呢？”
　　卢小帅一怔，唐小奕是不抽烟的。茫然拿出来，被唐小奕一把抢过去。
　　“滚吧！”
　　弄的卢小帅莫名其妙的，咋的了？开窍了？恋爱了？又被甩了？
　　吼吼，好快啊！
　　不搭理他，转身进了网吧。
　　唐奕这边则是抽出一根叼上，递给吴宁，吴宁也拿了一根。
　　两人点上，唐小奕试着嘬了一口，眉头大皱。之后就再也不吸，只在手里夹着。
　　突然扭曲道：“这孙子不会真去了吧？”
　　吴宁瞥了他一眼：“去就去呗，早晚的事儿。”
　　吴宁说的也是实话，顶多还有一年，大伙儿就得分开。
　　突然很有哲理的来了一句，“早晚是个分，也早晚还得聚！”
　　哥仨的感情又不是分开就没了的，分开是必然，重聚也是必然。
　　吴小贱还是清醒的，只不过，突然来这么一下，有点不适应罢了。
　　但是，走了齐磊，他的责任感就更重了，得看好唐疯子。
　　“放心，有哥罩着你呢！”
　　“操！也对哈！”唐小奕咧着嘴，一点没觉得被吴贱罩着有什么不对，“让他先牛逼着呗，得给咱挣钱啊！”
　　这话前后矛盾，让他先牛逼着，说明唐小奕是不甘心的。
　　得给咱挣钱啊……则是对开裆裤兄弟一点都不见外的调侃和依赖。
　　而唐小奕又沉默了一会儿，突然又来了一句，“那他要真走了，咱是不是得送点啥啊？留个纪念？”
　　吴小贱一撇嘴，“送啥？送他一顿大扁踹？自家兄弟，你扯那么多没用的干啥？”
　　唐小奕，“电视上不都这么演的吗？”随后又撇嘴，“主意不错，来场告别圈踢？”
　　吴小贱没接话，却是伸出手掌和唐小奕击在一处，就这么定了。
　　却是程乐乐听不下去了，“你们有没有点正经的？哪有兄弟要走了，你们还得揍人家一顿的？”
　　程乐乐眼珠子一转，“我倒有个好主意，要听吗？”
　　哥俩齐齐看向她，连杨晓都抬头一脸希冀。
　　也许，齐磊要是真走了，是得给他留点念想，别走了就不回来了。
　　只见程乐乐阴狠一句，“把那个【神经病儿】抓出来，给齐磊出了这口恶气！”
　　神经病都快要把齐磊骂惨了。
　　“那孙子天天造谣，必须弄了他！”
　　唐小奕、吴小贱，还有杨晓一听，相视一眼，“有道理！！”
　　早就看那个【神经病儿】不爽了。
　　吴小贱突然对程乐乐嚷嚷，“你也是笨，徐小倩让你问那么久了，也没找着人！”
　　“这还用找吗？猜也知道是谁！”
　　唐小奕也撇嘴，“就是的，这还用找？猜也知道啊！”
　　杨晓，“除了他，就是他，要么就是她！还能是谁！？”
　　唐小奕瞪眼，“那还等啥！？”
　　突然起身，一脚踹开网吧的大门，“卢小帅，出来干活了！”
　　网吧的格子里突然冒出个脑袋，“干啥活？”
　　唐小奕，“跟我走吧！”
　　卢小帅一听，这肯定是血腥暴力的啊！
　　和蒋海洋马立啥也不管了，关了电脑就跟了上去，气势汹汹地朝学校杀去。
　　路上还碰上了付江、财政和方冰。
　　一听，干啥去？帮班头儿抓【神经病儿】？那得凑个热闹。
　　“肯定是他！不是他，就是他！要么就是她！”
　　程乐乐都无语了，“你们打什么哑谜呢？到底谁啊？”
　　她比较直，真不知道是谁。
　　结果，一大帮人杀到24班，唐小奕一步跨进去，扫视一圈儿，认准一个人，“詹小天！给我出来！”
　　程乐乐瞬间通透，原来如此！
　　嗷的一嗓子，“就是他，没错！”这孙子和齐磊有仇啊！
　　詹小天差点没吓死，门口没一个好人，这要干啥？
　　一边往后缩，一边外强中干，“你你你你你，你们要干啥？”
　　唐小奕，“怕啥？找你唠唠！！”
　　就这样，詹小天不情不愿地被叫了出去。
　　到了主楼后面的小树林儿，登时就被围，唐小奕凶神恶煞：“说，你是不是神经病儿！？”
　　詹小天一听就怒了，特么的，士可杀不可辱，打我一顿我认了，哪有让我说自己是神经病儿的道理？这不侮辱人吗？
　　“你才神经病！你全家神经病！”
　　“嘿！”把唐奕气乐了，“你特么也算条汉子了，还嘴硬！？”
　　程乐乐这傻老娘们在边上添油加醋，“不用问，肯定就是他！【神经病儿】这名儿就符合他气质。”
　　“哦泥马！！”詹小天要疯，你们是不是和陈鹏串供了？他也这么骂的。
　　可是一想，不对啊，一下反应过来，“你们找的是后黑板那个【神经病儿】啊？”
　　唐奕，“那你以为呢？”
　　詹小天一下就硬气了，嚓，吓我这一跳，“我不是！爱找谁找谁去！”
　　唐奕，“你不是！？”
　　詹小天，“我真不是！！不信，你问陈鹏去，那孙子也把我当神经病儿了。”
　　“可我倒想是啊！我是【无法无天】。”
　　“哦！~~~~~！！！”
　　众人拉高了声调，“你就是那个不温不火，发贴没味儿，不招人待见的啊！”
　　“我去你大爷的！”詹小天疯了，太欺负人了。
　　大伙儿一琢磨，那看来真不是他啊，那是谁？
　　卢小帅，“那还用想吗？肯定是他啊！他这明显就是此地无银三百两，不是他，我脑袋拧下来！”
　　程乐乐，“这个‘他’……又是谁啊？”
　　结果，程乐乐没听懂，詹小天都听懂了，“就是他！！肯定是他！！你们去吧！准没错！”
　　大伙儿一听那还等啥，浩浩荡荡又杀向八班。
　　嗯，陈鹏那个班。
　　而詹小天看着大伙儿的背影，阴阴的笑着，“我是不会告诉你们他叫鹏程万里的！！”
　　特么的！敢堵我？
　　……
　　大伙儿穿过主楼的时候，结果碰上高三的贾明明了。
　　程乐乐还在想这个“他”是谁，抬眼看贾明明，登时眼前一亮，这孙子和齐磊也有过节。
　　嗷~~~！
　　指着贾明明，“贾明明！！你是不是【神经病儿】！？”
　　又朝大伙儿吼，“就是他！他就是神经病！！”
　　弄的贾明明莫名其妙的，这丫头骂我干啥？有病啊？
　　而身旁的唐奕、杨晓他们都直躲，真不想和程乐乐站一块儿。
　　这姑娘有点不聪明的样子，高三都没参加实验，贾明明上哪神经病去？
　　吴宁实在看不下去了，毕竟是自己家娘们儿。
　　“走走走走走，别给我丢人！”
　　程乐乐还不服气，“咋的！我说错了咋的！？”
　　大伙哄堂大笑，嘻嘻哈哈地就走了。
　　其实啊，真找着谁是神经病儿，他们也不能咋的，顶多说是放几句狠话，再想点让对方难受的损招儿，动手是肯定不能动手的。
　　二中章大校长坐镇，外加老吊车，还有个年青版的、女版的老吊车王红。
　　你敢在校内PK？那是不知道死字怎么写，想罗圈上天了。
　　而等大伙儿都走了，也出了主楼，贾明明才来劲了。
　　扯着脖子嚷嚷，恨不得全主楼都听得见。
　　“滚特么的神经病儿啊，骂谁呢？给脸了是吧！？”
　　讪讪转身，“一帮小B崽子，不知道姓啥了呢？”
　　大度地上楼，只是没人的角落里，暗自扶着小心肝儿，咋怦怦直跳呢？
　　好吧，太吓人了，这破学校没法呆了！高二的倒反天罡，都欺负高三的了。
　　……
　　下一站，高二八班陈鹏。
　　八班在旧宿舍楼一楼，也就是十四班楼下。
　　唐小奕冲进去，往门口一站，刚要扫一眼陈鹏在不在。
　　结果，还没等他锁定目标呢，目标就先下手为强了。
　　就见一个人影一步上了桌子，扒着窗户就射出去了。
　　等唐小奕反应过来，跳脚大叫“哦操！！别跑，就是你了！”的时候，人都跑出去十多米了。
　　跳窗户的正是陈鹏，这孙子一见不好，撒丫子就跑，哪还等你叫他？
　　大伙儿一看，这确实是认定了，肯定是他，神经病儿没错！
　　想都没想，就开始追。
　　一群人跟发现新大陆似的，疯了，追啊！
　　一边追，一边吼，“傻鹏，你给我站那儿！”
　　陈鹏头也不回，脑子有包才站那儿呢！
　　跑吧，好汉不吃眼前亏！
　　一边跑，还一边骂，去你们大爷的！神经病吧？收拾我干啥？
　　还追？
　　还追！！
　　没完了啊！？
　　然后……
　　然后陈鹏命不好，跑到校门口迎面撞上个王东。
　　大伙儿离老远一看，一齐嗷嗷大叫：“大东子！拦住他！”
　　就王东那个体格，那个久经沙场的经验，那个“二中第一战力”的名头儿，截住小鸡子一样的陈鹏不跟玩一样吗？
　　于是，陈鹏悲剧了，被王东拎着脖领子就给薅了回来，推进了车棚。
　　车棚里，吴小贱喘着粗气，“妈了个波儿的陈鹏，你特么不爷们啊！”
　　陈鹏都快吓尿了，“吴哥！！唐哥！！我错了！……真错了！！”
　　吴小贱，“错了！？错哪了！”
　　陈鹏，“我……”
　　我错哪了！？我也不知道我错哪了！
　　陈鹏要哭了，“吴哥！！咱们有过节不假，可是……可是那都八百年前的事儿了吧？至于吗？”
　　吴小贱，“至于吗？你背后嚼舌头算啥本事？有本事你当面骂啊！”
　　陈鹏：“我没骂啊？我骂啥了？”
　　“去你大爷的！”唐小奕失去了耐性，他不想打人，打人代价太大，可这孙子实在不是东西！
　　张压着揍人的火气：“你说别的没用！错了是吧？”
　　“那马上，马上回去，用【神经病儿】这个ID给石头写个澄清道歉信。”
　　“否则，这事儿过不去！”
　　陈鹏：“……”
　　懵了！
　　我，我为啥要用神经病的id啊？他骂齐磊，你们找我干啥？
　　突然想到些什么，“你们……你们不会把我当神经病了吧？”
　　唐小奕一听，“你特么不是神经病，谁是神经病？”
　　陈鹏瞪眼，“可我真不是神经病啊？”
　　挺了挺腰杆，“哥是【鹏程万里】！！比神经病名气大多了！”
　　“嘎！？”
　　大伙儿一怔，“你是鹏程万里？”
　　“对啊！”
　　“不对！”唐小奕有点接受不了这个现实，“你就是神经病儿，不然你跑啥！？”
　　这事，陈鹏还憋屈着呢！
　　“你们干完了詹小天，又在主楼怼贾明明，我以为你们要把有仇的撸一遍呢，我能不跑吗？”
　　“哦！！合着你们是在找【神经病儿】呢！？”
　　“操！！那找我干啥！？我又不是！”
　　好吧，陈鹏消息是灵通的，从24班把詹小天带走，这事儿他当时就知道了。
　　回头又有人告诉他，贾明明也被堵了。
　　你说，陈鹏能不怕了？
　　吓死了都，见势不好，当然要跑，不然等着让你们打上门来啊？
　　大伙儿也是无语，乌龙了！？
　　把唐小奕气的真想锤陈鹏一顿了，“你说你！你就该叫神经病儿，你特么叫什么鹏程万里？”
　　陈鹏这时也不怕了，这帮人又不是真流氓，既然不是找他的茬，我怕你干啥？
　　瞪着眼，“咋的？不行啊？我是最红的，神经病儿让我当我也不当啊！”
　　程乐乐一听也来气，“红个屁！都买来的点赞，当我不知道呢？”
　　“去掉那些买来的你试试？还不如我呢！神经病儿都甩你八条街！”
　　“……”
　　陈鹏涨红了脸色，太欺负人了，我没有神经病红？开什么玩笑？
　　算了，我忍了！
　　十四班系的却不搭理他，开始寻找下一个目标。
　　“那就不用猜了，肯定是她！”
　　程乐乐，“还有谁啊？”
　　吴小贱，“周蕾呗！”
　　程乐乐恍然，“哦~~~~~！肯定是她！”
　　这回，又没人搭理程乐乐了。
　　从詹小天到贾明明，再到陈鹏，你好像都是这句话。
　　却不想，这时陈鹏来了句，“不是她！”
　　“嗯！？”
　　陈鹏，“这么看着我干啥？本来就不是她，她叫【雪飘零】。”
　　“你们找詹小天去，肯定是那孙子！”
　　大伙儿迷茫了，“可詹小天说不是他，他叫无法无天。”
　　陈鹏瞪眼，“他的话你们也信？脑子有泡吧！？”
　　“肯定是他，没错了！不是他，我把脑袋拧下来给你们！”
　　众人一下就泄气了，心说，要不，再好好查查？从长计议吧！
　　还整不明白了。
　　……
　　——
　　齐磊和徐小倩从网吧出来，没看见唐小奕他们的人。
　　心说，这几个孙子，不至于吧？扔下我们跑了？
　　和徐小倩晃荡着回学校。
　　进了校门，也没发现什么异常，就是在旧宿舍一楼碰到陈鹏了，这孙子还劲儿劲儿的，很不友善。
　　齐磊还琢磨呢，我招惹他了？没有吧？跟我使什么脸子？
　　神、经、病！！
　　回到班里，大伙儿三三两两地聚在一块儿，似乎在讨论着什么。
　　看到齐磊，表情都有点怪异。
　　周之洲甚至是咬牙切齿的，不知道谁又惹着他了。
　　吴小贱和唐小奕这两个编外人员也在。
　　齐磊坐回座位，也不问他们为啥不等着他就走了，而是出声揶揄，“回自己班去！”
　　却是杨晓凑过来，“石头，问你个事儿！”
　　齐磊，“啥事儿？”
　　杨晓，“你觉得，谁是【神经病儿】？”
　　“呃……”齐磊老脸一红，“这个嘛……”
　　大伙儿一看他犹犹豫豫的，登时惊了，“哦操！你知道他是谁？”
　　“对啊！”杨晓一拍桌子，“你整天在那四个班呆着，你肯定知道啊！”
　　齐磊扭曲着脸，勉为其难的点了点头，“知道！”
　　大伙儿，“谁！？”
　　程乐乐凑上来，“说！谁！姐给你报仇！”
　　连徐小倩都两眼放光，很是期待。
　　要知道，【神经病儿】这个ID，绝对是徐小倩的一生之敌，只会给她找不自在。
　　齐磊，“……”小心肝儿咋有点扑腾呢？
　　扭捏了半晌，“要不……别问了吧？”
　　“我怕你们不理智，再揍人家一顿，就不文明了。”
　　别不当真，很有这个可能啊！


第195章 这是个什么操作（三）
　　“谁啊？到底谁啊！？”
　　十四班的牲口们一通逼问，到底谁是神经病儿，问的齐磊心里有点虚。
　　他原本是要在明天的总结大会上，用【神经病儿】作为一个反向开关，把所有人从实验模型里拉出来的。
　　可是，现在……突然有点怕怕的呢？
　　只能含混其词道：“这个事儿吧，人家实验组有安排，你们就别掺合了。”
　　“这么说吧，【神经病儿】是实验组安排的！”
　　“？？？？”
　　大伙儿一脑门子问号，“实验组安排的？怎么就那么不信呢？”
　　实验组那些老教授会请个喷子专挑恶心的来？
　　齐磊眼见唬弄不住了，只好使出开溜大法。
　　“对了，我找宋小乐还有点事儿，你你你……你们先聊。”
　　说完，落荒而逃。
　　所以说啊，人还是得诚实一点，这不就把自己装进去了？
　　大伙儿看着他的背影，皱眉不解，“这不像班头儿的风格啊？”
　　就齐磊那个小心眼儿，他要是知道谁是神经病儿，那不早就炸了？
　　不把神经病儿按在地上摩擦摩擦，他就不是齐石头的了。
　　“不对！”方冰砸吧着嘴，“很不对！”
　　董伟成则是摇着头，“班头这是有事儿瞒着咱们啊！可是，不应该啊？他啥时候有事儿不和咱们说了？”
　　结果，旁边的李鑫、许晨，还有董秀秀三人一听，呵呵了。
　　他瞒着你们的事儿多了去了，你们天天充点卡的、拼死拼活的《传奇》，都是他的。
　　他还背着你们有一个可老大的公司了呢！！
　　你说他有多少事儿瞒着你们？
　　好吧，这三人还找着存在感了呢，他们比十四班的傻子们知道的多。
　　正美着，那边一圈人自觉无趣，已经散了。
　　二成子捧着本练习册砸到李鑫面前，“厨厨厨，厨子！给给给，给爷讲讲这道题！”
　　李鑫瞪着眼，“大橙子，你跟谁爷爷的呢？说，求求我！”
　　二成子也是硬气，“就不不不，不求！”
　　捡起练习册，找董秀秀去了。
　　“小小，小仙女儿，求求求你，看我做的对对对，不对？”
　　磕巴完，还朝李鑫示威，“我我我，我求求求个美美女好不好？求你个厨子？你给我做红烧肉啊？”
　　董秀秀咯咯咯地笑着，“好呀！”说着话，拿过练习册给董伟成讲题。
　　他们三个经过近两个月的磨合，已经彻底融入十四班了，彻底“石化”。
　　其实，没有不透风的墙的，三个不同姓，又自称兄妹的小孩，也不可能不引起十四班众的注意。
　　平时，李鑫、许晨对董秀秀细致入微的照顾，提醒她吃药这些细节，也都看在大伙儿眼里。
　　再加上，林佳佳他们本来在163中学就是和他们一个班的，渐渐的，这仨人是什么情况，十四班众们也都大概清楚了。
　　然后，孤儿、秀秀重病缠身、不换肾就得等死……这些在学校里并不常见的名词，并没有带来什么特别的待遇。
　　没有什么可怜、同情，亦没有什么嘲弄和闲言碎语，大伙儿就当不知道，该怎么样还是怎么样儿。
　　会拿李鑫厨子的身份不停开玩笑，会不管董秀秀重病的情况，时不时麻烦她讲讲题什么的，更没有什么特殊待遇。
　　也许，这正是李鑫他们渴求的东西。
　　把他们当成普通人，不需要同情和另眼相看，因为他们足够坚强！
　　而真正让三兄妹彻底融入十四班的，其实还是一件小事。
　　知道她们三个情况的不仅仅是十四班，楼下十班有个嘴欠的不知道在哪也知道了，嘚瑟嘚瑟在李鑫去炮楼的时候管他叫厨子，在走廊里看到董秀秀也是指指点点，多嘴八卦。
　　反正，总有人觉得，自己比别人知道的多就是优越感，恨不得和全天下分享。
　　然后，“厨子”是你叫的吗？
　　然后，班头儿虽然不在，但是班头儿不服就干的精神却永存！！
　　卢小帅、张新宇，还有二成子、三冰子，连周小五都下场了。
　　十四班男生除了李鑫和许晨，集体出动，把那货堵在校外疯狂输出。
　　从此，再没人敢说闲话，都特么给我憋着。
　　没办法，十四班就是这么霸道，就是牲口。
　　有老刘和齐磊这两个大牲口兜底，那帮孙子啥事儿都敢干。
　　从那之后，大伙儿虽然没告诉李鑫他们，可是也能感觉得到，外班说三道四的声音没了，再也没人敢用嘲弄的眼光看他们。
　　究其原因，只因为他们在十四班，只因为十四班的“带头大哥”叫齐磊。
　　……
　　出了班的齐磊，没去找宋小乐，插着口袋漫无目的地在校园里独自游荡。
　　突然想起好多描写匆匆那年的句子，想起很多高中生活的点点滴滴。
　　高中的快乐其实最简单，自习课上的武侠小说、体育课后的冰棍儿，还有小树林里的落叶，还有那些永远也做不完的练习册。
　　最重要的是，每天一抬眼就能见到喜欢的人，齐磊不自觉地想起徐小倩在晚霞里的侧脸。
　　完美的弧度，面颊上闪着金光的细细汗毛。
　　好吧，眼看就熟了，还没摘呢，老子绝对是最没用的重生者！
　　齐磊发现，要熟的了徐小倩还得再等等。
　　而且，他第二世的高中，亦要宣告失败。
　　前世，他在职高的三年并不值得回忆。
　　他始终觉得，鱼龙混杂的职高，还有怎么拼也拼不上去的成绩，彻底毁了他的高中。
　　可是这一世，似乎依旧不能如愿。
　　他要当逃兵了，在地狱高三降临之前，大步迈向天堂。
　　这个高中，依旧是不完整的！
　　……
　　齐磊可以选择不走，继续为了自己的青春执念浪费一年。
　　说心里话，作为一个重新来过的人，他有权力，也有理由，任性一次。
　　可是，同样作为一个重新来过的人，他又不能够太任性。
　　“想什么呢？”
　　老秦不知道什么时候出现在齐磊身边，吓了齐磊一跳。
　　在这样留恋且拧巴的当口，老秦的出现显然是不明智的。
　　齐磊一见他就不爽，“老北，你真不是啥好人！”
　　老秦脸一拉，“我怎么你了？上来就数落我？”
　　齐磊，“说！是不是你撺掇的廖老师？非出这么一个馊主意，让我再醉生梦死一年就不行？”
　　老秦一听是这个事，嘿嘿装傻，“廖凡义要你去北广，关我什么事？”
　　齐磊眯眼，“真的？那我可拒了哈？”
　　“别！”老秦一下就急了，“别拒啊，多好的一个建议！”
　　齐磊翻着白眼，“我感觉被你薅羊毛了。”
　　老秦则笑，“你不是心甘情愿被薅的吗？”
　　齐磊，“……”
　　此时，老秦背手看天，表情渐渐严肃起来，“实话实说啊，还真等不了一年了。”
　　“嗯？”齐磊皱眉，“啥意思？”
　　老秦，“这么说吧，常兰芳先生对你提出的那个互联网经济泡沫的问题，进行了深入分析，目前互联网资产与实际的投资严重不匹配。”
　　“你应该知道吧，现在京城、魔都、广城那边的互联网公司，融资都融疯了。有个创意，做个文案，就能拿到投资。”
　　“现在扔进中国互联网的钱，能买下此后十年的中国互联网！”
　　“……”
　　齐磊默不做声，这一点他当然是知道的。
　　不说别人，王振东、唐海朝、丁雷他们现在拿到的投资，都比前世多得多，甚至是翻倍。
　　老秦：“常兰芳先生认为，你预测的这场网络灾难来临的几率很大，不得不防啊！”
　　齐磊听罢暗笑，不是很大，而是必然！！
　　前世的互联网泡沫席卷了全世界的互联网公司，而这一世，由于齐磊这只小蝴蝶的煽动，大量资金涌入国内互联网产业。
　　所以，风暴来的只会比前世更猛烈。
　　老秦继续道：“目前来看，一旦泡沫破裂，首当其冲就是中米，不能不重视啊！”
　　看着齐磊，“所以，你作为一个互联网公司的老板，还是最先预测了网络泡沫的人，我们都希望，真有事儿的时候，你能在京城。”
　　齐磊，“……”
　　我在？我在有个屁用？
　　不知不觉，两人已经转到了校门口。
　　老秦突然看见校门外的冷面摊，好吧，实验一结束，这些二十来天没生意的小商贩又冒出来了。
　　老秦笑道：“听说东北冷面不错，陪我尝尝去？”
　　齐磊自无不可，陪着老秦去了一家朝鲜族大娘摆的摊子，在二中这一片很有名的。
　　要了一碗冷面，老秦自己吃，齐磊陪着。
　　说心里话，还没进五月呢，大街上吃冷面有点早。
　　不过，老秦吃的津津有味。
　　“你还别说，这玩意真爽口！”
　　齐磊撇嘴，“现在还差点意思。得到了夏天，冷面汤带着冰碴子，嘬一口冰的脑仁疼，那才叫过瘾呢！”
　　老秦一边大口吃面，一边突然发问：“怎么样啊？别等了，早点过去，兴许还真能帮上忙。”
　　齐磊想撇嘴鄙夷，他真帮上不忙。
　　可是，突然灵光一闪，你还别说，他也许真能帮上一点忙。
　　登时陷入了沉思，老秦吃着的冷面也一下悬在半空，瞪着眼珠子，“你不会真有办法吧？”
　　齐磊依旧沉吟，摇着头，“不急……不急……”
　　老秦，“什么不急？”
　　齐磊，“你让我好好琢磨琢磨，回头告诉你！”
　　“日啊！”
　　老秦无语了，“你还真有想法啊！”
　　他就是钓个鱼，找个由头，松动一下齐磊的防线。
　　这事儿，常兰芳反正是没办法的，只能硬挺。
　　结果，他还真有招儿？
　　也不打扰他，让齐磊自己琢磨去，老秦继续吃面。
　　可是，齐磊本来就是隐隐有点想法，还不系统。
　　坐这儿让他想一会儿，也许还真能想出点门道。
　　可惜啊，老天爷都不让他想。
　　突然来了一个学生模样的小年轻，和两人坐在了一桌儿。
　　看见齐磊，还和齐磊打招呼，“石头哥！”
　　齐磊点头应话，猜想是高一的小学弟。
　　依旧自己想着自己的事儿，结果，小学弟突然掏出本小说来，一边吃冷面，一边看看小说。
　　“嗯！？”
　　齐磊一看他那小说，眼神就直了。
　　抽过来看了一眼封皮，登时脸黑。
　　小学弟不知道怎么回事儿，还以为齐磊对这小说也有兴趣呢，炫耀着推荐，“石头哥也喜欢这书？”
　　齐磊，“……”
　　“这本现在贼火，可好看了！”
　　齐磊，“……”脸更黑了。
　　老秦挑眉，因为和齐磊坐对面，也没看见封皮，就知道齐磊突然拉了脸子。
　　好奇地也抽过来看了一眼封皮，“噗！！”结果，老秦差点把冷面喷出去。
　　《贝尔格莱德之恋》！！
　　梅长苏和秦般若啊！
　　“哈哈。”老秦大笑调侃，“可以啊！都出实体书了？”
　　齐磊怒了，“特么的，我都不知道我出实体书了！”
　　老秦笑着摇头，好吧，确实挺离谱的。
　　……
　　这种事，在这个年代是常事儿，齐磊还算好的，毕竟他就一个《贝尔格莱德之恋》。
　　你看看人家金老爷子，被盗了多少版，出了多少本续集，查良镛自己都不知道。
　　再比如，榕树下的那些作家。
　　就是宁村夫、安妮嫉妇，也不知道出了多少本小说集了。
　　甚至自己名下到底创作了多少部小说，都不知道。
　　没办法，盗版就是这么猖獗，为了卖钱，他们能雇写手帮出你写小说。
　　齐磊，“你们真该管管盗版这个事儿了，这也太气人了，死一户口本儿！”
　　抖着印刷拙劣的破小说儿，“你特么给我点版税也行啊！”
　　弄的老秦哈哈大笑不止，旁边的小学弟也是懵了。
　　“石头哥，你你你，你说啥呢？”
　　怎么听这个意思……
　　《贝尔格莱德之恋》是你写的似的呢？说的跟真的一样！
　　……
　　——
　　让盗版的事儿一闹，齐磊仅存的一点思绪也不知道飘哪去了，只能从长计议。
　　等老秦吃完了冷面，两人分开，老秦还在劝，“时间有的是，让你再腻歪到9月，这还不行？”
　　“完事儿，早点去京城，找你也方便。”
　　齐磊，“……”
　　实验组的数据采集还没结束，所以除了高三仿佛是一方净土，无人打扰，二中显得闹哄哄的。
　　不但统计团队的各班乱窜，问卷间隙，除了心眼儿多的坐在屋里闷头复习，大多数学生没有那个自治能力，也跟着满学校乱窜。
　　到了第二天，也就是4月27号，就更乱了。
　　除了本校的，又多了不少生面孔。
　　好吧，今天是北广校考的日子，龙江各地的播音主持考生齐聚尚北二中，可让高一、高二的这帮家伙饱了眼福了。
　　咋说呢？播音主持这个专业，对形象还是有要求的。
　　所以，能报这个专业的，无论男女，就基本没有丑的。
　　两三百人啊！
　　这个水平线之上的，二中能挑出二三十个，已经是了不得了。
　　两三百个，排着队在学校里晃荡，而且女生居多。
　　而且，为了给考官留下深刻的印象，还都是精心打扮过的。
　　反正，二成子、三冰子，连周小五，都一上午没做题，跑到小卖部门前去蹲点儿，看姑娘去了。
　　包括齐磊！
　　好吧，齐磊对徐小倩说，他就是凑热闹起哄，顺便看着点那几个傻小子，别给咱尚北丢人。
　　对此，唐小奕和吴小贱也是这么说的。
　　“我们得帮你看着点齐磊，这孙子不太正经，实在不放心他。”
　　于是……
　　齐磊，唐小奕、吴小贱……
　　三冰子、二成子、周小五……
　　詹小天、陈鹏、贾明明……
　　卢小帅、王学亮、郭志勇，还有宋小乐……
　　钱宏俊……钱宏俊不算，还没出一班大门呢，就被钱沫沫踹回去了。
　　“不好好学习，去看什么看！”
　　反正，小卖部与学门之间的花坛边上，齐刷刷坐了一排，从高一到高三的牲口都有。
　　连实验校区的初三，都跑来几个臭不要脸的看花姑娘。
　　一群山炮！
　　“诶呀！！”宋小乐老激动了，“就凭这，哥也得学传媒啊！”
　　这货已经看花眼了，小姑娘别说长的咋样，那气质可都是杠杠的。
　　“就这么定了，谁也别拦着我！”
　　大伙儿无语地瞪了他一眼，这孙子一点都不知道矜持呢？你那么大动静干什么？没见都让那些外校的姑娘们听见了吗？正鄙夷地瞪他们呢！
　　“咋的？”宋小乐还挺有理，“哥就是这么坦率。”
　　结果，齐磊来了一句，“这么坦率，直接考中华女子大学呗？”
　　宋小乐一怔，没明白，有点急了，“你才考女大呢！哥是喜欢姑娘，哥又不是姑娘！”
　　齐磊翻着白眼，“无知的人类。”
　　大伙儿一听他话里有话，卢小帅捅了捅他，“啥意思？”
　　“唉！”齐磊高深一叹，“要不怎么说知识改变命运呢！没知识，泡妞都找不对门路，就跟宋大傻似的！”
　　宋小乐不服，“你当我不知道啊，女大只收女生，埋汰谁呢？”
　　齐磊看着他，也不说破，拍了拍宋小乐的肩膀，“信我，不会错！”
　　“滚吧你！”宋小乐认为齐磊又是在侮辱他。
　　突然看见一个曲线贼曼妙、气质脸蛋儿贼符合他标准的校考生进了小卖部，宋小乐还想再多瞅两眼，直愣愣地就跟了进去。
　　又惹来大伙儿的鄙夷，方冰吐槽：“都说他考不过大橙子，特么心思都用在这上面了。”
　　结果，他刚说完，校门口又进来一个女生，“哦去！”方冰眼神儿有点直，感叹一句，“明年要是也在二中校考多好啊！”
　　这孙子看着碗里的，已经想着锅里的了，不比宋小乐强多少。
　　吴小贱却是想起刚刚那个茬，问齐磊，“中华女大到底有啥说道啊？”
　　唐小奕也道：“女大不只收女生吗？”
　　齐磊冷哼，“不懂了吧？”
　　“女大有一个专业是收男生的，就是播音主持专业。”
　　大伙儿一惊，“真的假的？”
　　齐磊，“骗你们干什么？”挑着眉头，色色道，“全校就播音主持有男生，男女比例200:1。这要是再处不上大象……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一群人傻眼了，哦去，200比1？
　　“吸溜！！！”几个牲口开始吞口水了。
　　半天，三冰子才蹦出一句，“这波宋小乐亏大了！”
　　哈！
　　众人大笑，肆无忌惮的，惹得经过的校考女生们更是鄙夷，“一群流氓！”
　　但是，男生……
　　“同学，你刚刚说的是真的吗？”
　　齐磊一抬头，面前站俩男生，那小眼神儿，一看就是“自己人”。
　　齐磊，“比99.999%的金子还真！”


第196章 这是个什么操作（四）
　　此时，阳光正好，甬道上的老柳树发了新芽，染了嫩绿，随春风摇曳。
　　一群龌龊男生蹲在光秃秃的花坛边上，谈论着永远也不过时的话题。
　　江瑶大小姐不知道从哪儿冒出来，悄无声息。
　　蹑手蹑脚地在旁边听了一会儿，登时露出鄙夷之态。
　　“你们脑子里装的都是什么啊！？”
　　大伙儿抬头一看，神情各异。
　　有下意识就躲的，江大姐的彪悍不是开玩笑，那是真的怕啊！
　　可也有像卢小帅、方冰这种死皮赖脸，不拿江大小姐当回事儿的。
　　答的贼溜，“齐磊同学正在科普，如何解救女大的单身姑娘！”
　　被江瑶抡起拳头，一人一下……老实了。
　　而那几个外地来校考的则是有点拘谨，他们是见过这个女孩的。
　　一早在校考教室外面，有几个同龄的男女维持秩序，还给大伙儿发考试流程和表格，其中最扎眼的就是江瑶。
　　人美声甜还带笑脸，能记不住吗？
　　只不过，他们还以为这是北广的年轻导员呢！
　　此时，江瑶也不管那么多，呵斥完一帮龌龊家伙，就拉着齐磊走。
　　“廖老师找你有事儿。”
　　大伙一边点头哈腰地欢送江大小姐，一边继续蹲着看美女。
　　岂会因为江瑶的训斥而一改恶习？
　　“找我干啥？”
　　路上，齐磊还问呢！
　　江瑶则是摇头，“我哪知道？自己问去呗！”
　　她是真不知道，廖凡义进考场之前和张小孩儿打的招呼，让把齐磊找过来，于是江瑶就成了苦力。
　　那几个校考的男生，刚刚通过聊天已经知道齐磊是高二的，本来以为所谓的“廖老师”也是二中的老师。
　　结果，却见齐磊和江瑶往西校舍的校考教室走。
　　登时有些好奇，趁着江瑶走在前面摆poss的当口，和齐磊小声嘀咕。
　　“兄弟，这是谁啊？”
　　他们说的是江瑶，这姑娘挺神秘的。
　　早上给考点老师帮忙，又和二高中的学生关系不一般，很吃得开的样子。
　　对此，齐磊一笑，“高三的，和你们一届，而且也要上北广。”
　　“哦。”
　　几个人了然，这就说得过去了。
　　可是，不对啊？
　　又发现疑点，“既然也是要上北广的校考生，怎么感觉……和我们不太一样呢？”
　　要知道，他们领了号，一个一个地进到里面考。而江瑶就不一样了，里里外外来回乱蹿的。
　　“这个嘛……”
　　齐磊淡然一笑，“她们和你们也不太一样。”
　　“咋不一样？”
　　齐磊，“她们是通过保送考核的，不参加校考。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个男生登时肃然起敬，看江瑶的眼神儿都变了。
　　保送啊！这也太爽了，连高考都不用参加。
　　而江大小姐走在前面又不是听不见，也是贼得意，胸脯挺的高高的，悠然一叹，寂寞如雪。
　　没办法啊，校长给力，要来了保送名额，班主任也给力，玩命推荐！
　　所以，姐就只好无敌了嘛！
　　此时，一行人来到西校舍的考点儿。
　　门外排队等着进去考试的男男女女自动给江瑶让出一条通路。
　　好吧，除了身后那几个小男生，大多数人都没搞清楚怎么回事儿呢，当江瑶是哪路神仙。
　　至于里圈儿特长班的同学，还有张小孩，正在维持秩序。
　　尤其是张小孩儿，吆五喝六的，又暴露情商了。
　　不过，你要真因为他那盛气凌人的态度就又气又恼，那就吃亏了，因为张小孩儿现在在考生中间嚷嚷的全是干货。
　　“紧张啥紧张？初试只要舌头不打卷儿，狗都能过！”
　　……
　　“就两个内容，记住了哈！”
　　“一是，指定的播音稿！！别想太多，嘎嘎简单。”
　　“二是，考官提问，更别多想，随便答。有天赋一定能抓住考点，没天赋你紧张也没用。不是干这行的料，学了也是耽误生命！”
　　气的考生想骂娘，“这人真孙子！说话太难听了！！”
　　张小孩却一点没当回事儿，指着一个脸色惨白的小姑娘，嚷嚷，“谁有腮红？给她补补妆。”
　　“都记住了，不紧张！！才是最大的天赋！”
　　“各个学校的带队老师呢？你们怎么带的学生？讲讲啊！？”
　　……
　　“后面那个小丫头！！对，就说你呢！”
　　“你整个漏肩小吊带儿，你当约小男生呢啊？？”
　　“你看哪个主持人露个肩膀头子？谁是她老师，去借个小西装去。”
　　“哦去，你啊？你们学校怎么回事？怎么全这打扮？”
　　“谁考完了？赶紧贡献一下。”
　　看着张小孩掌控全场，连各个学校带队老师都插不上嘴的架势，齐磊摇头苦笑，张小孩可算找到存在感了啊！
　　此时，张嘉志也看到了齐磊，一改往日的看见就烦，贼热情。
　　“齐磊，你可来了！过来过来，老师在里面呢，让你进去。”
　　齐磊朝他点了点头，算是打招呼。
　　好吧，这人确实讨厌，齐磊不想和他有交集。
　　顺着队伍挤到前排，考生一个个都是皱着眉头，心说，这哪来的二傻子？挤啥啊？真没素质！
　　而齐磊趴窗户一看，教室里只有一排用课桌排成的考官席，正前方都是空地，留给考生发挥。
　　此时，一个小男生正捧着稿子在那大声的念，廖凡义、陈兴福都在考官席坐着。
　　这时，廖凡义抬头，刚好看到齐磊，示意他进来。
　　齐磊却没急着进，他现在一开门，考试那小男生肯定要受到影响。虽然这是作为一个主持人必须具备的应变能力，但是……还是等等吧！
　　就站在门口等，旁边就是按考号算的下一个，是个女生。
　　眼见齐磊一点不自觉地挤到最前面，女孩紧着眉头，忍着不悦提醒，“这位同学，是按考号进的。”
　　言下之意，你挤个屁，下一个是我！
　　一边说，还一边往后靠了靠。门口地方不宽裕，齐磊挤进来，离她很近，不想离这种没素质的人太近。
　　结果，本以为这二傻子会走，却没想到，二傻子回头呲牙一笑，“没事儿，我找人，不耽误你考试。”
　　女生：“哦。”
　　嗯，不那么生气了，主要是，这男生长的挺舒服的，是她喜欢的类型。
　　乖乖地往那儿一站，因为挤到了身后的人，女生还主动往前靠了靠。
　　期间……
　　“同学，你也考试吗？”
　　齐磊回头，“我不考，我就是来找人。”
　　“哦。”女生有点失望，怎么不考呢？
　　齐磊则是见小姑娘还挺友善的，也心血来潮，给她传授了一点经验。
　　“进去之后，播音稿可以站着播。你要感觉状态不好，墙角有椅子，自己拿过来坐下播也一样。”
　　“不用问考官，考官都喜欢有主见的，反而能加分。”
　　女生一听，“真的！？”
　　齐磊，“真的。”
　　女生，“谢谢你啊！”
　　齐磊大方，“谢啥。”
　　说着话，前面那个男生考完了，推门而出。
　　齐磊笑嘻嘻地给女生递了个抱歉的眼神，借着错身的机会进到考场。
　　那女生还傻笑着朝齐磊挥了挥手，只是，挥到一半儿，又僵在那儿了。
　　“他说是去找人，那我还进不进啊？”女生傻眼了。
　　而齐磊进到考场，只站在门口，把门关上，朝对角的廖凡义问道：“啥事啊？”
　　他就没打算过去，在门口问问得了。
　　廖凡义则是朝他招了招手，示意他过来坐。
　　齐磊无法，只能走过去坐到了廖凡义身边，又问了一遍，“啥事儿啊？”
　　却是陈兴福递给齐磊一摞的考生资料，把齐磊弄的更懵了。
　　“给我干啥？”
　　而这一切隔着窗户，映入门外的考生眼里，一个个眼珠子没掉下来。
　　好吧，都观察那二傻子很久了，没考号还死命往里挤，而且他还站考场门前撩妹，真没见过这一款啊！
　　更过分的是，这二傻子居然进去了，而且不但进去了，他还坐下了！？
　　“操！！这哥们儿谁啊？干啥的？咋还坐考官席了？”
　　都有点懵。
　　尤其是那几个因为女大话题和齐磊认识的小男生，更懵了。
　　他不说他是高二吗？高二你坐那儿干什么？
　　不对啊？就算是保送生，你也没资格坐那儿啊？
　　殊不知，齐磊还真有。
　　考场内，趁着下一个考生还没进来，廖凡义给齐磊解释道：“是这样的，新学部今年是肯定不能招生的，最快也得等到明年，新学部才能初具雏形。可是，院里领导的意思是，上面重视，那就刻不容缓。”
　　“虽然不能招生，但是可以让我们在其它院系预培一批新生。”
　　齐磊皱眉，“预培？”
　　陈兴福点头，“对！”
　　“就是在新闻学院、电视学院、播音主持艺术学院，以及人文学院和文化产业管理学院，给咱们定向培养一批预备生。”
　　“等到新学部能招生之后，直接转过去。”
　　“哦。”齐磊大概明白这个操作是什么原因了。
　　怎么说呢？网络传播学，现在还没有概念，新学部的任务就是创建这门新学科。
　　而作为网络传播学的基础——大众传播学，属于一个辅助学科，也就是说，北广的大多数专业都要学习传播学课程。
　　但是，各个专业依旧要以本专业的课程为主，传播学只是一个辅助。虽然有学分占比，但是不是最主要的。
　　也就是说，大众传播都得学，但是都不是主要课程。
　　就比如，新闻系主课还是新闻学，传播学也学，但没有新闻学的比重大。
　　播音主持艺术专业也学传播学。
　　而要建立的新学部则是恰巧反了过来，以传播学和网络为主，等于是把传播学单拿出来，而且是进行了拓展。
　　虽然可以等新学部成立之后，招收传播学专业重点开课，但是，有些工作是可以在新学部成立之前就提前搞起来的。
　　就比如，这个预培。
　　可以在其它院系定向招收一批学生，主修大众传播学。
　　利用大一的一年，把传统的大众传播学概念先学了，到新学部成立，再加入网络传播的概念。
　　这样的话，可以节省一年的时间。
　　要知道，老秦他们是亲眼看到洞察模型的实际展示的，而且齐磊不止一次向老秦他们空调。
　　这个事儿，越早做，就越容易。越早形成理论概念，培养出定向人才，那么在网络环境整治的问题上，就越有先机。
　　所以，上面重视极了，不但同意了廖凡义拉的那张建院清单，已经开始筹划从各院校调集师资力量，而且是硕士点、博士点一步到位。
　　甚至，还没开始建呢，人才的就业出路都给安排好了。
　　未来工信、宣传部以及各地方下属部门，会专门安排相关岗位。还在拟定相关的建议，下发各互联网公司，大力提倡专业岗位的设立。
　　怎么说呢，这等于是从源头大力支持新学科。
　　一个学科，光有重要性不行，光有前瞻性也不行，培养出来的专业人才没有就业优势，那这个学科就很难发展起来。
　　所以，这次就是一个上下游部门，从官方到学术界，再到企业的大联动，势在必得。
　　可见形势有多紧迫。
　　“预培！”廖凡义很是严肃，“我们的首要任务就是，稳中提速，预培是个必然手段。”
　　齐磊怔怔，“那……那这和我有啥关系？”
　　廖凡义笑了，“你听我说完嘛！”
　　“关键问题就在于，咱们说是预培，人家愿意不愿意被你预培却是两回事。”
　　好吧，这确实是个问题。
　　新闻类专业的就业前景一直是很不错的，尤其是北广，像张小孩那种混的凄凄惨惨的毕竟是少数。
　　事实上，这个时代的大学生还是很值钱的，不愁就业。
　　而新闻专业的就更不愁了，即便是后世也有一定的就业优势。
　　大多数学生只要进了北广，就等于找到饭碗了。
　　进不了央视、省台这个级别的媒体，起码找个报社杂志社做个编辑、记者，还是没问题的。
　　考播音主持的，电台、电视台进不去，回老家当司仪都比别人多收二百。
　　你让他们为一个完全看不到影儿的，甚至是连概念都是超前的专业进行预培？很多人是不愿意的。
　　而且，还要面临一个问题，万一换专业不适应，毕不了业怎么办？
　　万一新学部的课程和理论构架，与传统的大众传播学差异太大怎么办？
　　现在谁也说不准。
　　说是提前预培，弄不好，到了新专业就得从头学起，从大一课程开始学起。
　　也就是说，可能要学五年。
　　这些前因后果，包括利弊，都得和学生说清楚。
　　那么问题来了，如果等到开学之后再调剂，再一个一个地去谈话，那难度就更大了。
　　所以院里的意思就是，借着播音主持系的专业校考，还有各保送高中的定向考核，老师是可以提前见到人的，甚至能见到家长，提前沟通做工作。
　　甚至，面试期间，比如播音主持艺术系，碰到那种播音专业成绩不好，但是在传播方面有能力的，也可以开个口子，给个政策。
　　但是，得事先说好，给你校考高排名没问题，送你进北广也没问题，但明年你必须转新专业。
　　“这就用到你了嘛，你得跟我们一起挑！毕竟在这方面，现在你才是‘专家’，看人比较准。”
　　听完廖凡义的解释，齐磊眉头紧皱。
　　而且是皱眉翻白眼，难度系数爆表，“不是，这和我好像也没关系吧？”
　　齐磊心说，特么的，又给老子挖坑，它就不是这么个逻辑！
　　我要答应你们今天就去北广，帮你们建设新学部，那没得说，责无旁贷，当仁不让。
　　毕竟这一切都是齐磊推动的。
　　可是，我可啥也没说，跟老秦都没松口呢！
　　我这还没答应呢，就给我来这套？当我傻啊？
　　苦脸对廖凡义道：“这事儿你得给我点时间，不能一波接着一波的啊！最起码，你得让我跟家里商量一下吧？”
　　廖凡义一听，和陈兴福对视一眼，都笑了。
　　“怎么……我听老秦那意思，你不是很独立的吗？你家里还能不同意？”
　　“诶！？”齐磊挑眉，“你还真别这么说，我们家老佛爷，她还真能做我的主！”
　　呲牙一笑，“她要是不同意，我哪也去不了。”
　　廖凡义一愣，“这是……这是好事儿啊？你母亲会不同意？”
　　齐磊撇嘴，“真说不定。”
　　当妈的脑回路跟正常人能一样吗？她要考虑的不仅仅是齐磊的前途问题，她还得考虑生活问题。
　　啥时候能抱上孙子的问题，以及儿媳妇到底是谁的问题。
　　她相中的儿媳妇，要是进不了齐家门儿，哪怕存在进不了门儿的风险，那就是天大的问题。
　　所以，当郭丽华知道这个事儿，那还不一定出什么问题呢！
　　说的廖凡义心有点虚，“要不……我去见见你母亲？做做工作？”
　　呵呵，咱家大经理，有没有工夫见你还是个问题呢！
　　这几个月，郭大经理已经飘大天了。
　　你就想吧：
　　老公成企业家了，富裕了。
　　儿子有个大公司……
　　自己又当上了分公司的副总……
　　憋屈了半辈子的郭丽华，你就说现在得是啥样儿吧？
　　嗯！！和善了，但是眼光也高了。
　　最倒霉的就是齐国君，以前齐国君想干点什么事儿，郭丽华总是泼冷水。
　　“你就是个老实人，这也不行，那也不行，还是慎重点，踏实点。”
　　现在齐国君天天在干事儿，一天一个新想法，郭丽华却嫌他慢。
　　“你这个当爹的，得做个榜样啊！你看咱石头，那公司做的多来劲！你得努力啊！得赶上去啊！”
　　说的齐国君一天天的，压力老大了。
　　齐国君发现，你说我这一天天的折腾啥呢？
　　以前是临时工的时候，家里地位垫底，郭丽华老大，儿子老二，他老三。
　　现在他第二春了，有钱了，家里地位还是垫底。
　　郭丽华老大，儿子老二，他还是老三。
　　以前被老婆训，现在还被老婆训，家庭地位这一块儿，拿捏的死死的。
　　说好的鲜花和掌声呢？顶梁柱呢？
　　好吧，扯远了，反正郭丽华那是个坎儿，齐磊劝廖凡义别太乐观。
　　说的廖凡义怎么那么不信呢？能有多难缠？
　　但是，话说回来，既然都坐这儿了，那就别走了。不管你今年去不北广，也得先帮我们把这一关过了。
　　齐磊没办法，只能硬着头皮在这混事儿。
　　这时，廖凡义让人出去叫号。
　　干什么呢？这么长时间了，怎么没人进来了？
　　好吧，外面还懵着呢！
　　之前那个女生听考官叫号，这才忐忑的进去。
　　一看那二傻子在考官席坐着，更没底了，搞不清状况。
　　殊不知，齐磊也无语着呢，我一高二的坐这儿看高三的面试，感觉怪怪的，面颊有点发烫。
　　他可不觉得他就应该坐在这儿，也就是占了重生的便宜，论专业水平其实差远了，他没资格坐这儿。
　　再说了，播音主持和传播学搭边，但也差的远了。从这里面挑传播学的苗子，难度挺大的。
　　廖凡义要是有招儿，也就不找齐磊了。
　　……
　　——
　　初试确实很简单。
　　考官提供一份播音稿，照着念就行了，稿子也不难。
　　考验读播能力，技巧什么的都不怎么重要，那些可以到大学里去学。
　　然后是考官提问，其实也不难。初式只是一个初步筛选，后面还是复试。
　　新进来的女生真的就照着齐磊的指点，到墙角拿了把椅子坐下。
　　看的廖凡义他们眼前一亮，小姑娘不错，起码胆子够大。
　　这专业就怕胆儿小。
　　等读完了播音稿，又回答了考官的问题。
　　总体上来说中规中矩，齐磊估计，在所有校考生之中，这个水平能达到中等。
　　不过，这女生形象很好，不是那种艳丽的漂亮，主持一般也不要那种特别艳的。
　　给人很温柔，而且耐看的感觉。
　　这种形象会加分。
　　再加上椅子，排名应该不太低。
　　……
　　按理说，考官问题回答完，就可以出去等通知了。
　　可是，问题答完了，考官没让她走，她就只能在前面站着，等信儿。
　　越站越慌。
　　而齐磊低着头，既没关注考试，也没关注姑娘，也不知道他在琢磨什么。
　　考场静了有半分钟，他才反应过来，抬头一看，考试那姑娘，还有廖凡义他们，都看着他。
　　“？？？？”
　　齐磊一脑门子问号，都看我干什么？我脸上有花啊？
　　却是廖凡义开口了，“你有什么要补充的吗？”
　　好吧，让你坐这儿，是有任务的，你想什么呢？
　　这话一出，齐磊和那个女生都愣了。
　　齐磊想的是：嚓！这就有点不是人了吧？这才第一个就将我的军！
　　而那个女生……更无语，他补充？他补充什么啊？
　　“咳咳！”
　　齐磊终究是见过大场面的，属于大赛型选手，临危不乱。
　　清了清嗓子，迅速想着对策。
　　急中生智，突然问了那个女生一句，“你数学成绩怎么样？”
　　女生一怔，问这个干什么？
　　老实作答，“还……还行。”
　　齐磊笑了，“还行是多少？谦虚的还行，还是真的勉强还行。”
　　女生俏皮地缩了下脖子，“算是……谦虚的吧？”
　　齐磊点点头，突然又问：“为什么想当主持人？”
　　“你知道不知道，大多数学主持的，最后都当不了主持。”
　　“我……”一下把女生问懵了，“我就是……”
　　齐磊一笑，“你别紧张，这样吧，我换个问题。”
　　“如果毕业之后，把你分配到一个县级的电视台，你愿意吗？”
　　这回女生想都没想，“不愿意。”
　　说完，女生就后悔了，我应该答愿意的啊！这才能显出我对主持的热爱啊！好笨！！
　　可是，反悔已经来不及了，眼巴巴看着齐磊，还有考官，都快哭了。
　　我是不是搞砸了？
　　却不想，就见那边齐磊转头和廖凡义嘀咕了几句，抬头时，还给了她一个鼓励的眼神。
　　然后……
　　然后廖凡义直接把她的报考档案抽了出来，单放在一边。
　　“孙雨萌，是吧？”
　　女生点头，“嗯。”
　　廖凡义：“你通过初试了。”
　　孙雨萌：“哈！？”
　　“？？？？？”
　　啥情况？通过了？可是前面面试的，也没有直接通知通过的啊？
　　结果，她还没想明白呢，廖凡义又来了一句，“你的家长方便过来吗？复试之前，我们想和你家长沟通一下。”
　　“外地的也没关系，复式时间可以安排在后天。”
　　孙雨萌，“？？？”
　　这是明天复试吗？这是……咋回事啊？
　　等孙雨萌迷迷糊糊地出去，陈兴福和其他几个校考老师还不太理解。
　　看着廖凡义和齐磊，“这个学生就过了？”
　　廖凡义则是解释道：“数学成绩好，说明逻辑能力强。”
　　“现在，你加一些传播学专业的考题也没用，十几岁的小孩处理不了，只要逻辑能力够用就可以了。”
　　“其次，齐磊问她的第二个问题，其实是考验她到底是不是真的想学主持，是不是有成熟的规划。”
　　“如果有，那就没办法了。”
　　“如果没有，那就可以按预培生处理，可以和家长沟通一下。”
　　众人了然，随之调侃，“你看看，小齐还是心眼儿多！”
　　齐磊翻着白眼儿，这算上了贼船了。
　　另一边，孙雨萌出了考场，人都是懵的，还没搞清楚怎么回事儿。
　　这时，带队老师和同校的同学都围了上来，“怎么样？考的怎么样？”
　　其他校考生也竖着耳朵听，意图得到一点有用的信息。
　　结果，孙雨萌苦着脸，“不知道。”
　　“嘎！？”
　　众人一滞，啥叫不知道？发挥的好不好还不知道吗？
　　就见孙雨萌指着考场里齐磊的位置，“那个……那个小考官问我数学成绩好不好，然后又问了个奇奇怪怪的问题，我好像答错了。”
　　“再然后……”
　　“再然后，他就告诉我，初试过了，让我叫家长过来。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，这回外面的考生和老师也都懵了，这是个什么操作呢？
　　再说，小考官……？
　　刚刚进去那二傻子，是考官！？


第197章 这是个什么操作（五）
　　北广校考的初试在27号，有几百个校考生中，挑选排名靠前的进入复试。
　　而复试，则直接影响你考取北广的几率到底有多大。
　　排名越靠前，需要文化课成绩的分数就越低。
　　这就好比李玟玟校考的时候，憨憨姐进了复试。
　　但是，复试排名几乎垫底，导致她必须要500多的超高分才能考上。
　　而复试排名靠前的，只需要400多分。
　　总之，这个校考成绩还是很重要的。
　　毕竟这是高考，文化课差一百分，能差出去多少，不言而喻。
　　真的就是决定命运。
　　齐磊也深知这一点，所以压力还挺大的。
　　尽量不出声儿，而且都是压在最后，专业考完，他提一两个问题。
　　大多也就是数学好不好，还有对播音主持这个专业是真的热爱，还是换专业也没关系。
　　可是问题来了，他越这样儿，考生们就越没底。
　　你想啊，大家本能的都认为，最重要的都最后出场。
　　于是，“小考官”的地位被动的直线攀升，以至于，齐磊提问的时候，考生比前面播新闻稿还紧张，甚至都磕磕绊绊的。
　　你要知道，正经考题答的怎么样也只能等消息，可小考官一发问，要是答的随他心意，当场就宣布考过了，能不紧张吗？
　　弄的廖凡义直皱眉头，和几个同事小声议论：“龙江省今年考生的素质不太行啊！”
　　齐磊也奇怪呢，按说，不应该啊？
　　东三省历来是播音主持专业的重要招生地区，正是因为生源素质好。
　　怎么说话都不利索了呢？好奇怪哈！
　　临近中午，上午的工作结束，廖凡义和齐磊等人送走最后一个考生，起身出了考场。
　　此时，张小孩还在，有些下午考的，抱着看一看情况的态度，也围在考场周围。
　　廖凡义看向齐磊，“走吧，和我们一起吃饭？”
　　考官，还有实验组和后到的专家组一起用餐，统一保障，就在四楼的大小会议室和文体室。
　　廖凡义的意思是，借中午吃饭的工夫，和齐磊商量一下下午的工作。
　　却不想，齐磊摇了摇头，“中午约了我家老佛爷。”
　　说到这儿，还开了句玩笑，半真半假，“说起来，我还得谢谢你们呢，我都快一个月没给我家老佛爷请安了！”
　　齐家这三口儿各自都忙，齐爸齐妈也是大撒把，彻底不管齐磊了。
　　现在，除了崔妈三天两头回一趟老宅这边，给哥仨洗洗衣服，收拾收拾屋子，另外几个爹妈基本不搭理他们。
　　用唐小奕的话说，现在老唐给他抱回来一个唐小小奕都不意外。
　　特么的，跟没我这个儿子似的！！
　　所以说啊，当儿子的太踏实，太懂事儿，也不是什么好事儿，是真不管啊！
　　对于齐磊的调侃，廖凡义也只是笑了笑。
　　齐磊家里的情况，他听老秦提起来一些，总结下来就是，都不安分，都有自己的事儿。
　　与齐磊道别，向主楼走去。
　　而齐磊这边，因为还没到放学的点儿，打算回十四班一趟，把徐小倩接上。
　　结果，却被家长、老师给围了。
　　好吧，那几个老教授一看就是生人勿近的架势，而且，听说话就能听出来，要么是标准的普通话，要么就是带着一点南方口音，而最多的就是京腔京韵。
　　对于龙江省这种边远省份来说，一听就有距离感，就是“关里”过来的，也说不上话。
　　可是齐磊不一样，小考官年轻啊！年轻一般都好说话，这是东北人的惯性认知。
　　再加上，齐磊那口带着大碴子味的普通话，那就是“自己人”！
　　“小教授，忙完了哈！”
　　……
　　“走啊！随便整口饭去呗？”
　　……
　　随便整一口，就是请客吃个饭的意思。
　　把齐磊弄的直懵，我像很容易腐化的人吗？
　　结果，还不等齐磊拒绝，一对中年夫妻挤到了前面，拉住齐磊就不放手了。
　　“诶呀，老弟啊，我家小萌可多亏你了啊！”
　　吓的齐磊直躲，这是干啥啊？
　　看向中年夫妻身后的那个小姑娘，正是他进考场第一个通过的那个小姑娘，此时正一脸感激地看着他。
　　好吧，齐磊几句话，她就进复试了，还要见家长，能不感激吗？
　　这时候还给齐磊鞠躬呢，“谢谢你！谢谢你！”
　　齐磊，“……”
　　中年夫妻也是贼热情，“我家孩子都说了，多亏你啊，要不都不一定过初试。”
　　“走走走，咱吃饭去！”
　　拉上就走。
　　齐磊都无语了，强行挣脱，“大哥大嫂！！别！！！不至于！应该的！”
　　可是，哪个听你的？
　　东北人就这样儿，真热情，也真不管你那个。
　　旁边几个老师和家长带着一群学生跟着。
　　其实要放在平常，也没这么多事儿，关键是今年的校考有点妖。
　　问什么数学成绩呢？再加上，很多人直接在当场就宣布初试过了，还要见家长。而有的人当场是没宣布的，这就更搞不明白了，迫切地想找个人了解一下情况。
　　包括孙雨萌的家长，他们现在也着急，着急知道为什么要在复试前见家长。
　　对此，齐磊也是真没办法，想跑都跑不了，谁让他面嫩看着好欺负呢！
　　好在想天无绝人之路，一抬眼，看见张小孩了。
　　齐磊眼珠子一亮，嗷一嗓子：“找他去！”
　　一声暴喝，一众家长老师全都一愣，齐齐看向张小孩儿。
　　而张小孩也听见齐磊的吼声了，吓了这一跳，整个人都傻了，“啥玩意就找我啊？”
　　却是齐磊趁着大伙儿不注意，一点一点往外圈挪，其间还嚷嚷，“我不行，级别不够！”
　　“就是瞎帮忙，能知道啥？你们找他！”
　　指着张小孩，“什么考场注意事项、考试细节，还有小窍门儿什么的，让张教授给你们好好讲讲！”
　　张小孩：“……”
　　人都傻了，张，张教授？谁给的头衔啊？
　　可是回魂儿的时候，就见齐磊撒开丫子的跑，眨眼没影儿。
　　等一众家长、老师反应过来，齐磊都跑远了，“诶诶诶！！怎么走了呢？”
　　那没办法了，呼啦一声，又把张小孩围了。
　　“张教授是吧？诶呀！！！缘份啊！”
　　……
　　“走随便吃点去！”
　　拉上张小孩，就把校外“拖”。
　　张小孩被架着……想死！
　　你大爷的齐磊，这孙子真不是人，老师也敢坑？
　　“诶诶！！别拉！！”
　　张小孩本能的不想去，可是，这感觉咋有点微妙呢？
　　渐渐的，拒绝都变了味儿。
　　“注意点影响！你们这叫贿赂工作人员，知道吗！？”
　　“性质很恶劣的！！”
　　“小心我……我报告我老师，取消你们的考试资格。”
　　张小孩突然感觉挺好呢？众星捧月似的呢！
　　对于众人的簇拥，撂了几句狠话，“行了行了行了，别拉！不就是讲一讲嘛，恁慌啥勒，又不是不讲！！”
　　一着急，家乡话都出来了。
　　可是，家长和老师们一听……
　　距离感就出来了吧？就你了！更加坚信，这个是“领导”。
　　啥也别说了，走吧！
　　几乎是架着张小孩儿，出了学校。
　　齐磊远远地看着，爽！报仇加脱身，我太特么机智了。
　　回到班里，带上徐小倩，蹬着自行车就直奔莲花集团。
　　……
　　唐爸没在尚北，去南方铺业务了。
　　目前，三个爹的事业，就是唐爸最理想的那个状态，他在外面大杀四方，家里一个吴连山管钱，一个齐国君管生产，一点都不用他操心。
　　经过一年的发展，莲花集团也算彻底走上了正轨。
　　东三省的农村市场，药厂已经站住了脚，而且快速的吞噬着肝、胃常用药的市场份额。
　　下一步就是走出东三省，走进城市。
　　这方面，唐成刚也有自己的想法，他没急着拿大钱去打广告，而是准备让护肝片和胃康灵两个主打产品，先拿几个国内的药品大奖再说。
　　而精加工大米这一块儿，在京沪等地也有了一定的销量，逐渐被人们所熟知，开始攻占进口高端大米的市场。
　　除了这些，让三个爹有点没想到的，其实是包装厂。
　　得益于三石公司简餐定制，还有尚北政府对快递包装的高要求，包装厂从建厂开始，就没有停止研发的脚步。
　　简餐餐盒、专用胶带、专用纸箱、发泡包装箱、保鲜箱，还有各种发泡包装材料，相继问世。
　　结果三个爹发现，本打算自产自销的包装厂，一不小心已经遥遥领先业界了。
　　好吧，包装品这个东西，除了有一部分需要相当的技术含量，暂时不是他们可是解决的，大多数包装品其实不差技术，要么是技术成熟的，要么就是可以花钱购买专利。
　　重要的是什么？是创意和理念。
　　在这个餐盒还是最老旧的白发泡盒、饭菜都掺合在一起，用报纸填充包装缝隙的时代，包装厂只要在理念上领先，那就是领先！
　　目前为止，包装厂的效益呈现越来越好的趋势，外地订单亦是逐月增加，前景乐观。
　　几个爹甚至发现，这门生意挣的好像也不少啊！
　　这几个月，唐成刚就在忙这些事儿，推药品、推包装、推大米。
　　等到下半年，还要加上一个推简餐。
　　因为副食厂已经在京城、魔都和广东开始建厂了，围绕大型中心城市建立简餐加工基地，配套三石网吧的同时，还搞外销。
　　目前来看，在半成品简餐方面，他们依旧是走在前面的。加工技术和全套的冷链储存运输经验都比较先进，值得深度经营。
　　当然了，三个爹还没那么多钱在外建厂，他们原本也没想过这么快就开展深度经营，是打算稳着来的，更别说一建就是好几个厂。
　　但是，儿子有啊！
　　有了《传奇》和【30交易平台】的三石公司，弹药充足！
　　于是，既然儿子有钱，那就可以大胆一点嘛！
　　借了不少。
　　——
　　齐磊和徐小到厂子的时候，郭丽华还没到。
　　依旧是在楼上，看着老妈的小白车在黄土路上晃晃悠悠地过来。
　　不过，技术比去年强多了，起码停车入库不再需要齐国君代劳。
　　因为是月底，吴连山在副食厂那边要整理账目，所以吃饭的时候只有一家三口加徐小倩。
　　席间，齐国君还数落齐磊，“我看你给人家老耿头儿点股份得了，你们当了甩手掌柜，国栋、周桃他们又去京城学习了，现在就你耿大爷一个人在那盯着。”
　　“前天我去哈市办事儿，过去想找他喝两口儿，结果你耿大爷酒都戒了，就为给你盯公司。”
　　瞪了齐磊一眼，“咋好意思呢？”
　　“嘿嘿。”齐磊傻笑，“要不咋说你儿子人缘好呢，都愿意帮忙！”
　　结果，齐国君不但没训斥他的乖张，还砸吧着嘴点了点头。
　　“这倒是哈，咱爷俩没别的优点，就是人缘好！”
　　好吧，老凡尔赛了。
　　郭丽华听不得自家老爷们自夸，给徐小倩夹菜，“别听他爷俩白唬，来，吃这个。”
　　徐小倩咯咯咯的笑。
　　她其实很愿意在齐磊家吃饭，很放松，而且这一家三口总有说不完的笑话，吵不完的嘴。
　　不像她家，老狐狸和亲爹开玩笑都是点到为止，得慢慢琢磨的，反正就是打哑谜。
　　饭吃到一半儿，齐磊突然来了句，“那什么，北广有个教授相中我了。”
　　“相……”齐国君和郭丽华一愣，“啥叫相中你了呢？”
　　齐磊，“就是想让我今年就上大学，保送北广。”
　　“哦，保送啊！”夫妻俩明白了。
　　齐国君缓缓放下饭碗，第一反应是看徐小倩，没说话，却是看向郭丽华。
　　郭丽华则是一点惊喜都没有，眉头紧皱。
　　“今年就上大学？不用上高三了？”
　　齐磊点了点头，“嗯。”
　　郭丽华，“你想上北广啊？”
　　齐磊夹菜扒饭，“还算想吧！那边要建一个新学部，正好我能帮他们出出主意。”
　　夫妻两一听，更迷糊，“人家大学的事儿，你都能掺合了？”
　　齐磊嘿嘿笑，也不多解释，只道：“你儿子出息嘛！”
　　两个大人却一点笑模样都没有，问了句，“那倩倩呢？”
　　这回徐小倩搭话了，“姨，你别管我啦！我不想学传媒，我想出国。”
　　郭丽华一听，登时腰杆一直，“那不行！倩倩不去，你去干啥？我不让你去！”
　　这话是对齐磊说的，意思是，她不让齐磊去北广。
　　“你把倩倩扔家了，自己跑那学啥传媒啊？”
　　撇头对齐国君发问：“啥叫传媒？学那玩意有啥用？”
　　齐国君摇头，“没啥用吧？”
　　结果，郭丽华啪的一声，把筷子往桌上一摔，来劲了，“没用学它干啥！？”
　　“再说了，咱成绩那么好，什么清华、北大的不是随便挑？”
　　“别说这些了，那国外的……什么哈，什么桥的，咱也不是没钱上，还稀罕他个北广是咋的？”
　　对徐小倩嚷嚷：“孩子，你别怕，阿姨不让他去！把咱扔下自己跑了，那还行？”
　　给徐小倩吃完定心丸，又指着齐磊的鼻子骂，“小王八犊子，你咋一点良心都没有呢！？没人家徐小倩见天盯着你，管着你，你能有今天！？”
　　“哦！现在你出息了，大公司开着，大名声赚着，就要扔下人家自己上大学？你还算个老爷们？”
　　齐磊：“……”
　　这是亲妈没错了！
　　闷头不出声儿，憋着笑听老妈一个人咆哮，一个人表演。
　　而徐小倩：“……”
　　徐小倩也没想到，齐磊妈反应这么大，心里暖暖的。
　　齐磊挨骂，她也不好听着，赶紧出声，“阿姨，您别生气，听他把话说完呀！”
　　郭丽华瞪眼，“说啥完？！”一副大家长之态，“这事儿就没商量，没啥说的！”
　　徐小倩只好耐着性子，“姨，是这样的，不是您想的那么回事。”
　　郭丽华凶恶道：“这就不是我想不想的事儿，反正他把你扔下就不行！”
　　徐小倩也好笑，开始解释：“北广那边的意思其实是，让齐磊过去帮忙组建新学部，也不是就不让他走了呀！”
　　“明年等那边的事忙完，他们说了，到时放齐磊出国交流。我俩就一起出去了啊，他们还帮着找门路呢！”
　　“啊？”郭丽华一怔，“他们给办出国交流啊？”
　　略一晃神儿，“那也不行！显着他们了？咱自己又不是出不去！”
　　徐小倩，“人家还说了，齐磊去了就是本硕博连读呢！”
　　郭丽华眼珠子没瞪出来，“博士都给？”
　　咳咳，清了清嗓子，知道失控了。
　　嚷嚷着：“还是不行，他一走，你不得自己在尚北呆一年？多委屈你啊！？不行不行！！坚决不行！”
　　指着齐磊，“不行哈！你娘我发话了，我看你敢去的！”
　　齐磊，“……”
　　心说，妈啊，过呀！
　　关键时刻，还得徐小倩，“阿姨，没事的啊！这一年也是高三，他在，我还怕他影响我复习呢！”
　　潇洒的一甩手，“他爱干啥就干啥去吧！”
　　笑嘻嘻给郭丽华夹菜，“正好，他走了，我还能踏踏实实地学习，然后我俩一起出国，什么也不耽误。”
　　干脆上前拉着郭丽华的手，“姨，您放心，就冲您对我这么好，我不甩了他！”
　　郭丽华手都不知道往哪放了，一脸的怜惜，“这孩子，咋这么懂事儿呢！”
　　抽出手来就是一巴掌，削在齐磊胳膊上，“瞅瞅人家，再瞅瞅你！！”
　　回头又看徐小倩，“倩倩，那你……你同意他先走？”
　　徐小倩嘻嘻笑，“阿姨言重啦！没什么同意不同意的，他确实应该去的。”
　　郭丽华，“那不行！你不同意，他就走不了！”
　　说的徐小倩心里美美的，“我同意呀！”
　　听到这话，郭丽华长叹一声，又指着齐磊骂，“小王八犊子，你给我听着，一年！！就一年！！之后倩倩上哪儿，你都得给我陪着！”
　　“这儿媳妇你要给我弄丢了，咱俩就断绝母子关系！”
　　说的徐小倩脸都红了。
　　儿媳妇……
　　哈，这件事儿就算过去了。
　　放二十年后的后世，可能挺魔幻的，十七八的小孩说这些有点远。
　　可是在二十年前，真的挺常见的，别说农村，小镇里十八九、二十来岁就结婚的也一大堆，都见多了。
　　总之，郭丽华是同意齐磊提前上大学的。
　　算是有惊无险。
　　——
　　下午还得回学校，两人吃完饭也没多留，呆了一小会儿，掐着时间就走了。
　　夫妻俩站在窗前，一直目送齐磊和徐倩远去。
　　直到这时，郭丽华才变了脸，突然对齐国君蹦出一句，“没啥毛病吧？”
　　齐国君也不是刚刚严肃阴沉的脸色，看着楼下，砸吧嘴回想了一下，点评道：“我觉得就是情绪有点过了，没啥大毛病！”
　　结果，郭丽华一听，没啥大毛病就行，登时咧开了嘴，那个高兴啊，“我地个妈呀！保送了？还一直保到博士呢！！”
　　“哈哈哈！！我儿子咋这出息呢！”
　　好吧，刚才只能说半真半假。
　　真的是：这儿媳妇郭丽华是认定了，哪找这个好的姑娘去？所以，这个时候得站儿媳妇，没商量。
　　假的是：保送啊！还省了一年的时间，还是本硕博，你说当妈的不高兴？
　　开什么玩笑呢？郭丽华心里都乐开花了好不好，就差抱着儿子亲几口了好不好。
　　但是，不能表现出来，得让徐小倩知道，她在这个家里有多重要。
　　别管两个孩子在不在一起上学，但是这个态度得有。
　　齐国君此时也是咧嘴憨笑，说了句，“这小子，真出息啊，这回算是彻底不用咱们操心了！”
　　结果，这句说错了，郭丽华脸色一下就垮下来了。
　　“谁说不是呢？不用咱操心了……咋就这么快呢？”
　　真的是一点心理准备都没有，就真的一点都操不上心了。
　　……
　　——
　　回学校的黄土路上，徐小倩抓着齐磊的衣角，默不作声。
　　而齐磊看着已经翻整整齐的大菜地，看着春日里的云，拂面的风，以及北归的燕子划过天际，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　其实，老妈的那点伎俩他是清楚的，弄不好现在就趴在窗台上偷着乐呢，并没有她表现的那么愤怒。
　　不过，所谓家和万事兴，有时候是需要一点小手段的。
　　如果老妈开怀大笑，那难受的就该是徐小倩了。
　　挺好的，老妈也在变，在慢慢适应新的角色，新的家庭环境。
　　……
　　徐小倩此时也在笑，她很庆幸。
　　庆幸在这样的年纪遇到最好的齐磊。
　　庆幸齐妈妈并不像齐磊说的那般不讲理，也会照顾她的感受。
　　庆幸他们在成长的路上陪伴，庆幸现在的分别只为更圆满的重聚。
　　徐小倩一直很清醒，清醒到看上去好像不那么清醒，清醒到知道怎么装傻。
　　她知道，现在的她，包括吴宁、唐奕，和齐磊已经相差太远。
　　而且，这种眼界和格局上的距离并不会因为他们朝夕相处、共同完成一件了不起的事情，而缩短。
　　相反，齐磊做的事，他们越来越不懂，越来越跟不上节奏。
　　后果就是：早晚有一天他们会分开，在各自的世界里，寻找各自的位置。
　　这一点，其实从三石公司建立开始，徐小倩就清醒的认识到了，她只能仰望齐磊。
　　而她也想到会有一天，两人走上不同的轨迹，只是不知道是哪一天罢了。
　　为此，徐小倩还郁闷了好久。
　　可是，后来她想明白了，该来的总会来，不必太过介意。
　　毕竟……
　　毕竟她也不是吃素的，她相信自己会追上齐磊的脚步。
　　包括唐奕和吴宁，谁又是甘居人后的家伙呢？
　　让他自己去浪吧，我们畏缩发育，早晚吓他一大跳！
　　嗯，就是这样的。
　　突然环住齐磊的腰，把面颊贴在齐磊的牛仔外套上。
　　“齐磊，你走吧！老娘要认真干点你做不到的事情了。”
　　齐磊一怔，感受着后背的温热，想着她莫名其妙的怎么来了这么一句？
　　问了句，“啥事儿是我做不到的？”
　　还挺凡尔赛！！
　　你要说大格局的事儿，齐磊做不到的挺多的。可是，同龄人的事儿，我有啥做不到的？开玩笑嘛！
　　结果，徐小倩蹦出一句，“我要当状元！”
　　“呃……”齐磊噎住，这个确实干不过她。
　　回道：“你不已经是了嘛？二中的状元……不！！尚北的文科女状元！”
　　徐小倩已经搂的紧紧的，“尚北算什么？我要当龙江省的高考状元！”
　　“嗯！就这么定了！”
　　齐磊，“……”
　　扎心呢？这事儿他真办不到。
　　不过，徐小倩……应该可以吧？
　　有难度，但不是没可能。
　　徐小倩，“所以，你走吧！你走了，我就能踏踏实实地学习了！”
　　齐磊，“诶诶诶，姑娘！咱能说话有点良心吗？怎么感觉像是我耽误你了一样呢？”
　　徐小倩笑了，“你还真耽误我了！没你，我肯定能更好。所以，你赶紧走吧！”
　　齐磊，“那你等着吧！我走也得是九月份开学，还好几个月呢！”
　　这回轮到徐小倩愣住，“说早了？”
　　齐磊，“对。”
　　啪！徐小倩拍了他一巴掌，“不早说，浪费表情！”
　　沉默一会儿，“那你提前和班里说一声吧，那帮家伙没了你……会挺寂寞的吧？还能像现在一样吗？”
　　齐磊，“……”
　　他还真说不好。
　　十四班里，他的烙印太深了，冷不丁班头儿跑了，那帮家伙也许真的适应不了。
　　“怎么办？”徐小倩出声儿，“要我帮你说吗？或者……”
　　徐小倩一咬牙，“也许我可以代替你的位置！”
　　好吧，徐小倩的野心上来了，齐磊能办到的，也许她也可以。
　　“停！”
　　齐磊赶紧让她打住，“你还是踏踏实实挣你的状元吧！”
　　沉吟半晌，说出一句，“那就……给他们一场特别的道别吧！”
　　“特别？”徐小倩皱眉，“有多特别？”
　　齐磊，“这个先不说，我得和你商量另外一件事。”
　　徐小倩离开齐磊的后背，“啥事？”
　　齐磊。“咳咳……”
　　“是这么回事儿哈……”
　　“这个这个……下午不是总结大会嘛？实验组要公布【神经病儿】的身份……能跟你商量个事儿不？”
　　徐小倩登时眉头皱了起来，咬牙切齿的，齐磊背着身都能感觉到她气场不太对。
　　“那个混蛋，终于不藏了吗！？”
　　听的齐磊直咧嘴，还这么大的气性呢？
　　“商量商量……知道是谁，别报复行不？真的是有苦衷的啊！”
　　徐小倩眯着眼，发现事情没有那么简单。
　　“谁啊？你这么护着她？”


第198章 这是个什么操作（六）。
　　下午，齐磊和廖凡义都去开总结会了，校考这边由陈兴福盯着。
　　所谓总结会，对高一高二的学生来说，其实意义不大。
　　具体总结个什么，他也不关心，廖凡义他们和学生也总结不了。
　　主要的目的有两个：
　　一是，表彰。
　　在实验中表现突出的人员，要奖励一下。比如，李沫、陈鹏、宋小乐这种，由实验组评选出一批优秀学生，发点奖品什么的。
　　第二个就是，做一做思想工作。
　　虽然实验的时间不长，但影响也不是没有，很多学生自控能力比较弱，确实容易养成消费主义的观念，不及时纠正，影响会很大。
　　不是有那么一句话吗，由简入奢易，由奢入简难。
　　所以，总结会的时间是一下午，地点在大操场，各班带板凳列队。
　　好在，此时的天气不冷也不热，不算难熬。
　　列队带入会场的时候，三班到的比较早。按照惯例，三班给一班和二班留了位置。
　　以往都是这样，学校有大型活动，都是一到三十六这么排下去。
　　可是，让三班有点失望的是，一班和二班都没过来，这两班直接夹到十四班旁边了。
　　而本来应该挨着十四班的十五班也憋屈，被十六、十七班给甩到一边儿去了。
　　于是，旧宿舍楼三层这五个冤家，有意无意地聚到了一块儿。
　　“嚓！！”三冰子就差骂娘了，“这是存心恶心我们呗？”
　　十四班这回不出彩，被那四个班玩残了，这是故意靠过来显摆的。
　　对此，左边带队的宋小乐，右边带队的王学亮，都是嘿嘿嘿地贱笑，“这话说的，都是同学嘛，哪能呢？就是看你们班怪可怜的，陪陪你们。”
　　“滚滚滚滚滚滚滚，滚你大爷的！”
　　大橙子磕磕巴巴地怼了回去，“臭臭臭……不要脸！”
　　宋小乐他们也不生气，他们几个都得奖了，听说奖品丰厚，正美着呢！
　　结果，王学亮有点得意忘形，问了句，“你们班头儿呢？”
　　这句话就没水平喽，三冰子一听，登时就乐了，“找啥齐磊？你和人家是一个级别的吗？人家是坐主席台的，请你摆正自己的位置，行吗？”
　　“呃……”
　　王学亮一下就哑火了，心里悔恨，你说我提他干什么？
　　几个跳的在这儿斗嘴，徐小倩则是和杨晓挨着坐。
　　两个如花似玉的小姑娘私底下讨论的事情，就不那么美丽了。
　　“他说要公布谁是【神经病儿】了！”
　　杨晓，“真的！？”
　　徐小倩，“嗯！”
　　杨晓，“看看是谁，弄他！”
　　徐小倩，“嗯！”
　　杨晓，“你猜会是谁？”
　　徐小倩紧着小眉头，“有可能是周蕾……或者李琳，又或者是萧娅！反正是个女的！”
　　杨晓，“嗯？？？周蕾不是【雪飘零】吗？”
　　徐小倩，“说不准，很怀疑！”
　　杨晓，“……”
　　发现事情没那么简单呢？徐小倩咋有点，有点打翻醋坛子的味道呢？
　　一下严肃起来，“怎么回事？”
　　徐小倩，“反正肯定是一女的！关键是，那家伙居然护着！骂他，他还护着？你说是不是有问题？”
　　杨晓一听，砸吧着嘴，一脸凶恶：“有问题！问题很大啊！”
　　心里盘算，应该不是周蕾，齐磊没那么贱，估计是李琳！嗯，也有可能是实验过来的那个萧娅。
　　……
　　不远处，陈鹏和周蕾却是不同心境。
　　他们那个小团队又是故技重施，列好队就挤到了最后面，然后各自汇合坐到了一块儿，而且还得有意脱离后队一点点距离。既不至于被发现，还颇有些超然物外的感觉。
　　陈鹏和周蕾凭借俩人经营的“大V”帐号，也获奖了。
　　当然，他们获奖是应该的。这两人算是大V里拔尖儿的了。
　　之所以高兴，主要还是，钱宏俊代表实验组来通知他获奖的时候，陈鹏多问了一句，“【神经病儿】获奖了吗？”
　　钱宏俊的回答是，“他？没他份儿！”
　　这让陈鹏从脚底板舒爽到天灵盖，我都获奖了，却没他，哈哈！
　　充分说明了，【神经病儿】没他【鹏程万里】红啊！
　　外界的各种质疑：
　　什么他要是不刷赞，就不如【神经病儿】。
　　什么他就是模仿【神经病儿】加刷赞，才火起来的。
　　这些声音，都给老子闭嘴！
　　陈鹏算是扬眉吐气了。
　　至于周蕾……
　　【雪飘零】不但红了，而且还让周蕾本人在高一高二的人气彻底扭转。
　　现在，什么徐倩、杨晓的，什么李琳、萧娅的，都没有周蕾受欢迎，当红人的感觉真的太好了。
　　唯一有点可惜的就是，时间太短了，要是实验一直进行下去，该多好啊！
　　……
　　此时，主席台上，廖凡义、庞清方，还有张路臣，也在和齐磊咬耳朵。
　　庞清方有些幸灾乐祸：“真要公布出去？我可听说，你们十四班找这个神经病儿找了好久了。”
　　齐磊则是一副淡定之态，“他们都闹着玩的，没事儿！”
　　廖凡义却是生出兴趣，“你要在这个会上，公布二班的真相，还要公布神经病儿，还让我们事后再做一次问卷，到底要干什么啊？”
　　齐磊撇嘴一笑，“那我问您一句，截至目前，存在消费主义倾向，对二班事件和齐磊事件，存在认知偏差的有多少？”
　　廖凡义一怔，赶紧翻来随着的笔记本，找了一下。
　　“消费主义倾向，13.9%。”
　　“二班事件，偏差60.4%。”
　　“你的那件事……88.5%！！”
　　抬头一笑，“你完了！现在十个里有九个认为，你在二中的成就来自于有权有势的家庭和关系。”
　　齐磊并不意外，要是这么引导，这么污蔑，什么校长的关系、他和徐小倩的传闻，还有家里的情况都拿出来炒作，要是大多数人还不对他心存信任，那特么就有鬼了。
　　这二中学生得多单纯啊？
　　这个结果，只能说是意料之中。
　　但是，齐磊也不急着回应廖凡义的调侃，又问了一句，“那您说说，如果在现实中再遇到这种信息偏差的事件，被误导的几率有多大？”
　　这回都不用廖凡义回答，张路臣摆了摆手，“哦！你搞的神神秘秘的，就为了这个？防止以后被误导？”
　　齐磊点点头，“对呀！”
　　却是张路臣泼冷水：“没用的！别做梦了！”
　　“你现在说什么都没用的，下回再有这种事，现在的比例有多大，到时候就有多大，怎么努力都白费！”
　　“这在社会心理学上叫……”
　　还没等他说完，齐磊和廖凡义就异口同声，“叫【刻板印象】。”
　　这个概念不光心理学，传播学也是有的。所以不用张路臣科普，也叫【刻板成见】。
　　看上去是一个贬义词，其实是个中性概念。
　　大概意思就是，人们对特定事物和人所持有的固定化、简单化的观念和印象。
　　这种观念或印象通常伴随着对该人、该群体、该事物的价值评价和喜好感情来判断。
　　说简单点就是，人在潜意识里，都不愿意想复杂的事儿！习惯性把感知的人和事进行简单化的分类判断，是一种主观判断。
　　可别觉得太抽象，好像和普通人没关系似的，事实上，关系大了去了。
　　只要是个人，无时无刻不在被【刻板印象】所影响。
　　就比如：“便宜没好货，好货不便宜”，这就是一个典型的【刻板印象】案例。
　　便宜真的没好货吗？好东西就真的不便宜吗？
　　不一定！便宜也能买到好东西。
　　可是，绝大多数人在得知商品定价远远低于认知水平之后，第一反应就是，商品有问题！
　　就好像10块钱的红塔山，有人买1块，那么烟民的第一反应就是——假烟！
　　而这种第一反应的判断，就是【刻板印象】。
　　人们主观地把“便宜”和“没好货”简单粗暴地归类到一起。
　　好吧，有的人可能会说，我就不认为便宜没好货，我就喜欢捡漏儿，【刻板印象】对我不适用。
　　呵呵，你想多了，这个东西……无时无刻，无处不在。
　　再举一个例子，“男人不坏，女人不爱。”
　　假如一个女生有多个追求者，抛开金钱地位等外部因素，往往女生最后选择的不是诚心已对老实踏实的那个男生，而是一个能说会道、脸皮厚、很懂女生心思的情场老手。
　　也就是，看上去很“坏”的男生。
　　其实，这种选择和“坏不坏”一点关系都没有，从传播学的角度来说，女生之所以选择后者，是因为“能说会道”。
　　后者向女生传播的信息量比较多。
　　懂女生心思的情场老手，他传播的有效信息就更多。
　　爱情从科学的角度来说，就是一种有效的信息交互。
　　人有一部分的信息传递是向特定群体、特定人传播的。
　　这就好比，小猫发情嗷嗷叫，孔雀发情要开屏一样，传递特定信息。
　　人也一样，只不过人的发情期比较长，信息传递更加抽象。
　　总之，接收的信息越高效，也就是越能进入你的内心。因情绪产生的信息素、荷尔蒙就多，然后就相爱了。
　　然而，人们不会把这种择偶现象归类到信息传递的总量和质量上，而是归类到更为简单、更容易处理的“坏”上面。
　　认为“坏男孩”更讨女孩的欢心，这也是【刻板印象】。
　　再比如：
　　狗比猫忠诚……
　　有问题找民警……
　　网文就是没深度……
　　齐磊离开高中，青春就结束了……
　　《流年》真好看……
　　这些都是【刻板印象】。
　　无关对错与好坏，只是人们把问题简单化的处理方法。
　　此时，张路臣提到的齐磊事件，和二班股权事件，就是典型的【刻板印象】。
　　“普通人嘛，对权力、金钱都抱有特殊心理，当一个人与这两者产生关联，那自然而然的会产生负面定义，这是避免不了的。”
　　“当再出现这种事，依旧会用【刻板印象】来处理问题。”
　　张路臣摇着头看着齐磊，“你要知道，要是辟谣就能改变人们的【刻板印象】，那你就想多了，不可能的！”
　　好吧，张路臣又说了不可能。
　　这次实验，他也不知道说了多少次“不可能”了，又被打了多少次脸。
　　对此，齐磊淡然一笑，也不解释，“张伯伯，您说，【刻板印象】这是好事儿还是坏事儿？”
　　张路臣挑眉，“这话问的，学术没有好坏之分，这个概念也有利有弊！”
　　吊起书袋子，“你啊，只知其然不知其所以然，赶紧上大学好好学学理论基础吧你！”
　　解释道：“【刻板印象】，听上去是一个贬义词，可在社会心理学之中，它还真不全是贬义。”
　　“积极表现在：对于具有许多共同之处的某类人在一定范围内进行判断，不用探索信息，直接按照已形成的固定看法即可得出结论，这就简化了认知过程，节省了大量时间、精力，使人们能够迅速了解某人的大概情况，有利于人们应对周围的复杂环境。”
　　“说白了，就是简化问题，更高效的处理。”
　　“消极表现则是：在被给与有限材料的基础上做出带普遍性的结论，会使人在认知别人时忽视个体差异，从而导致知觉上的错误，造成先入为主，妨碍对他人做出正确的评价。”
　　“也就是容易做出不理智、不客观的判断。”
　　“啧啧……”齐磊感叹的直咧嘴。
　　张路臣不愧是老学究了，这名词解释，估计和教材上一个字儿都不会差。
　　可是……
　　突然发问，“没了？”
　　张路臣也愣住了，“没了！”
　　齐磊，“您就没想过，【刻板印象】还有其它的利弊？其它的用法？”
　　张路臣好好琢磨了一下，“还有什么？”
　　倒是有其它用法——【社会控制】。
　　不过，不能讲，估计得404。
　　而齐磊正要解释他的用法，却是老秦上了台，通知众人可以开始总结会了。
　　齐磊只能暂时放下这个话题，等一会儿总结会完了再说。
　　不过，齐磊没来得及说，他这个办法……有点损。
　　接下来，总结会正式开始，这就没啥可说的了。
　　廖凡义讲话，庞清方讲话，张路臣讲话，作为模型的三个主要负责人，这是正常流程。
　　本来还让齐磊也讲个话来着，毕竟他才是真正的主导者。
　　可是，在自己学校、自己的同学、老师面前，让他人五人六的做总结？反正齐磊是张不开这个嘴的，太尴尬了。
　　坚决不同意，三个老学究也只好作罢。
　　然后，就是颁奖。
　　颁奖的时候倒是有点小插曲，陈鹏和周蕾上台的时候，都不约而同的朝齐磊示威。
　　好吧，前几天，陈鹏被十四班众给堵了，撵的满学校跑，非说他是【神经病儿】，陈鹏面子丢大了，正记仇呢！
　　至于周蕾……
　　呵呵，这娘们儿扭曲，心里想的是：
　　你有什么啊？成绩是抄的，做的那点龌龊事儿都让神经病儿给你抖出来了，都臭大街了。
　　再说了，你今天能坐在主席台上，不还是你丈母娘、你爸妈的关系吗？
　　齐磊在实验组，跟着一群大学教授前蹿后跳，这事儿全校都知道。
　　在周蕾和大多数人看来，依旧是逃不开权钱交易。
　　不就是要给他混个资历，这么大一个实验，也许还能高考加分呢！
　　反正，没啥可值得钦佩的。
　　对于这两人的嘲讽，齐磊也是微微一笑，没当回事儿，让你们再嘚瑟一会儿。
　　再接下来，就是张路臣的心理辅导讲话，主要还是针对消费主义倾向进行纠正。
　　虽然是集体讲话，可是，老学者就是老学者，不是说教，而是风趣的循循善诱。
　　总体上来说，效果还算不错。
　　等到张路臣讲完，才论到齐来解开二班事件和齐磊事件的结果，也就是他和三个老学究吹的那个。
　　只是，齐磊坐在主席台上，根本不知道，就在张路臣还在“忽悠”的时候，校门外来了一辆皇冠轿车。
　　宁站长把车停在路边，下车进了学校。
　　只是一进来，就发现，不太对啊？就尚北这么个小地方，质量这么高的吗？校门口进进出出的，全都是帅哥美女！？
　　宁站长这么大个人都有点看花眼了，想找个丑的都难。
　　眼见大操场上都是学生在开会，教室都是空的，宁站长不得不拉过一个“小帅哥”问了问。
　　一问才知道，原来这些质量高的都是来二中校考的，不是二中的学生，而操场上正在开一个什么会。
　　那不用想了，宁站长琢磨着，到会场那边找到十四班，把齐磊找出来说点事儿。
　　他这次过来，是榕树下确实有点急事儿。而且，这事儿耿大爷还处理不了，只能齐磊来决定，然后齐磊手机还关机俩月了，只能找上门来。
　　到了大操场那边，还没找呢，就见主席台上齐磊在那儿坐着。
　　得，宁站长一琢磨，等着吧！
　　干脆和考完的校考生站在外围，看热闹。
　　你还别说，好看的小姑娘不少呢！宁站长站在她们中间，还能沾点青春气儿。
　　只不过，这帮小姑娘明显对“大叔”没兴趣，对他那一身定制西装，还有手上戴的万国名表也没兴趣，都不带多看他一眼的。
　　唉，淳朴啊！光顾着谈论什么“小考官”了。
　　“好像是那个乖乖帅帅的小考官，听说也在台上坐着呢！”
　　“谁啊？”宁站长好奇也跟着看。
　　看了一会儿，还以为是廖凡义呢！
　　也就廖凡义还算年轻，和自己差不多大，有点“小考官”的味道。
　　但是，和乖乖帅帅也不搭边儿啊？
　　至于齐磊……宁站长都没往那方面想。
　　终于，张路臣的心理辅导完事了，轮到齐磊讲话。
　　廖凡义，“下面有请，任务班代表齐磊同学，对二班，以及齐磊本人的实验模版，进行总结报告。”
　　“哦！！”宁站长了然。
　　就说齐磊在台上坐着干啥嘛，原来是这么回事儿。
　　可是没想到，旁边几个小姑娘见话筒挪到了齐磊面前，“小考官！小考官！小考官讲话了呢！”
　　宁站长：“……”
　　三观突然又有点不稳，“他，他是小考官？”
　　好吧，乖乖帅帅的……小考官！
　　宁站长瞪着眼，心说，合着你这两月又没轻折腾呗？还以为你真踏踏实实地回来上学了呢，咋又成小考官了？人家校考，你也掺合了？
　　……
　　“咳……”
　　那边，齐磊可不知道宁站长在远处瞪眼呢，清了清嗓子，看了眼手里的发言纲要。
　　“别着急，我比他们都快，马上就结束。”
　　本来是挺贴心的一句调侃，可惜……应者了了。
　　除了和齐磊比较好的那些同学，其他人是真笑不出来。
　　基本上想法都和陈鹏、周蕾差不多，有什么啊？不就是家里有钱，关系硬吗？
　　对此，齐磊也不在意，只是意味深长地一笑。
　　说实话，他还挺希望是这么个效果的。
　　干脆直入主题。
　　“关于高二二班有限公司的捐款风波，我想同学们都有一个自己的判断，只不过，你们被耍了。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　此言一出，台下众学生也顾不上鄙视齐磊了，都一脑门子问号，“被耍了？”
　　只闻齐磊继续道：“问卷显示，大多数人都为宋小乐鸣不平，认为二班班委会欺负宋小乐，强制捐款。甚至捐一次还不够，还要再捐，有点太欺负人了。”
　　“可是！”语气突然有了一丝嘲讽，“我没想到，大伙儿的逻辑能力会这么差！在观点汇总中，几乎就没有质疑的声音。”
　　“难道就没有人想过吗？宋小乐哪来那么多钱捐款？”
　　“就算没想过这一点，你们就没想想，为什么一审、二审，还有最高法院的终审判决，都是宋小乐败诉呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　下面一片寂静，不是大家在反思，而是大伙儿在质疑，“这些……重要吗！？”
　　“重要的不是二班全体欺负宋小乐一个人，让人家一捐再捐吗？”
　　你看看，这就是【刻板印象】的弊端，全凭主观判断，带有浓重的个人感情色彩。
　　齐磊环视全场，苦于不能提问。心说，要是能提问就好了，有互动效果更好。
　　现在，也只能他自说自画了，“你们没想过逻辑吗？没考虑消息的真伪，就急于判断，甚至不屑于去了解真相！！”
　　“然而，真相是……”
　　“是宋小乐利用职务之便，侵吞了二班有限公司51%的股份！”
　　“你们是不是对这个没有概念？也就是说，二班所有的收入，宋小乐一个人就占了一半儿！其他人每天下发的基本生活费只有5块多，连最普通的三餐都保障不了。”
　　“而宋小乐每天的收入，是近三百元！”
　　“现在你们还觉得，宋小乐是可怜的吗？冤枉的吗？”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　台下瞬间就惊了，“哦操！！三百多！？这个孙子！”
　　齐刷刷寻地找宋小乐的身影。
　　而宋小乐……突然感觉有点不妙呢？
　　脊背生寒，脸都白了，齐磊这孙子，坑我啊！会被打死的啊！
　　可不是会被打死？人是一定会为自己的行为找理由的。
　　当初骂二班的人是黑心贼，骂的有多狠，现在就有多恨。
　　被骗了……都是宋小乐的错，他把我们都骗了，这个王八蛋啊！
　　这时，齐磊突然换了语气，有些凝重，“我的同学们、朋友们，其实，误解并不可怕，亦可以原谅。”
　　“可怕的是，我们已经失去了判断事非的能力！”
　　“可怕的是，只要稍稍动一动脑就能产生不同的结论，可是我们没有！”
　　“而最可怕的是……”
　　说到这里，齐磊顿了顿，“最可怕的是，我们连代表正义的法律……都懒得相信！！”
　　“在前黑板的提示性信息中，无数次提到了，法院的判决。”
　　“可是，你们只当那是法律的不公，没人想过，法律才是最终的正义！”
　　……
　　齐磊掷地有声。
　　其实，最大的问题就在这儿，没人相信法律的公正性，而是认为法律伙同二班班委会一起欺负了宋小乐。
　　这才是最可怕的！
　　一阵抢白，引得围观的校考小女生们感叹莫名，“哇，小考官好有气势啊！”
　　宁站长：“……”
　　心中大骂：开群嘲都有人捧臭脚了吗？这叫什么有气势？
　　而台上的廖凡义和张路臣等人看了看台下的反应，突然脑袋嗡的一声，似乎醒悟了什么。
　　良久又相视一眼，皆是苦笑，齐磊这是在打脸啊！
　　而且，打的不是台下那些冤枉二班全体同学的人，打的是他们，他们这些坐在台上的人的脸！
　　要知道，二班的任务模版，从一开始，乃至刚刚，廖凡义他们一直认为：
　　就是一个验证民众在信息偏差下的盲目与失察。再就是在实验结束之后，有一个反转，可以唤醒沉迷实验的学生们。
　　可是，刚刚齐磊点醒了他们，这件事远没他们想的那么简单。
　　是的，最最重要的一点，值得深思的就是，为什么没有人相信法律的公正性！？
　　即便在不了解事实的情况下，法院三次判决，不能说明问题吗？
　　能！在他们眼里，当然能，这是天经地义的。
　　法律就是一个社会的正义，也是最好的辟谣手段。
　　法律都判了，那就说明宋小乐一定有问题。
　　可是，实际操作之中，法律真能辟谣吗？好像……不能！
　　民众坚持自己的偏见，主观偏见。
　　连法律都不去理会，你还辟什么谣？
　　他们甚至因为这件事，而开始质疑法律的正义性。
　　这是值得深思的。
　　还有一点，对于二班的事儿，十四班，还有廖凡义他们，一直没有干预。
　　不是因为实验脚本的问题，而是，这种事儿就不值得前黑板去辟谣。在现实中，就是这么操作的。
　　前黑板就是官媒，2000年以前，你看官媒什么时候对一件民事案件去辟谣，去报道了？
　　这就是传统媒体、传统传媒思维的产物，要有格调！
　　但是，网络时代，真的是酒香也怕巷子深啊！
　　你不解释，继续有格调，网络里就是真的会造成不可逆转的影响。
　　这一点，同样值得重视。
　　就像现在，二班事件造成的不仅仅是不良的社会影响，甚至动摇了法律的信任度。
　　张路臣和廖凡义更是同时想到【刻板印象】，这是刻板印象的问题。
　　民众还是习惯把事情想简单，所以必然不愿意改变旧有的【刻板印象】。
　　二班的事儿说完了，解释清楚了。
　　但是，有个问题，大伙儿只是气愤宋小乐的欺骗、无耻，并不觉得是自己的思考问题的方式出了错了，把错误也归结到信息不对等。
　　你早让我们知道二班的实际情况，不就没这么多事儿了？
　　齐磊想借此让他们从根本上改变刻板印象的想法，还是没实现。
　　也就是说，白解释了，民众不吃他这一套。
　　对此，齐磊似乎并不着急。
　　二班的事儿说完了，那就完了，不再提了。
　　……
　　“第二个事件，也就是关于我本人的那些传闻。”
　　此言一出，所有人都竖起耳朵听，包括陈鹏、周蕾，两人甚至有些鄙夷。
　　“二班的事，你是给扳过来了。可你自己的事儿，我看你怎么扳！”
　　结果，没想到，齐磊根本就不扳，他就不按套路出牌的。
　　“传闻中，所有肯定语气的消息，都是真的！”
　　“我确实有个有钱的爹，我爷爷确实是高干休离，我和章校长确实有着私人的关系。”
　　“包括神经病儿的那些爆料，也都是真的！”
　　“我确实总逃课，去年的进京交流，也确实是通过关系去的。”
　　“开发区那个三石网吧，确实是我的私人据点儿，是我家里开的。”
　　“唯一的一个虚构点就是——我的考试成绩是抄的。”
　　“我没抄过！你们信吗？你们相信我的成绩都是自己努力得来的，相信我本来就很优秀吗？”
　　所有人都翻着白眼，嚓！这孙子脸皮真厚啊！他居然全都承认了！？
　　不过……
　　我、信、你、个、大、头、鬼！
　　富二代就没一个好东西，信什么信？
　　反正他们不认为，家里那么有钱、关系那么硬，还总逃课、天天泡网吧的人，是个爱学习的好学生。
　　好吧，这又是一个【刻板印象】。
　　“呵呵。”对于众人的反应，齐磊笑了，“你们不信！你们不相信我，宁可相信【神经病儿】的传言，对吗？”
　　语气有些哀伤。
　　也只有台上的廖凡义，还有四个任务班的骨干都翻着白眼儿。
　　心说，你哀伤个屁啊？神经病儿就是你自己，演什么呢？
　　然而，齐磊还真就演上了，而且演的挺来劲的。
　　“那好吧，不相信就不相信，咱们就先来说说这个【神经病儿】。”
　　“放心，我不会诋毁他！用摧毁敌人的方式来证明自己，手段并不高明。”
　　“相反，我还想夸一夸他。”
　　噗！！
　　宋小乐、李沫他们都喷了，你这也能夸得出口？当着全校的面儿夸自己？
　　“【神经病儿】还是不错的，文笔了得，人气极高。”
　　“实话告诉大伙儿，在后黑板的观点贴中，有很多都是【神经病儿】代笔的，尤其是骂我的那些。”
　　此言一出，陈鹏、周蕾他们脸一黑，嚓！说的不就是我们吗？
　　“确实，有好长时间的观点贴都是任务班给的稿子，原来是神经病儿写的？”
　　此时，齐磊继续道：“因为参与实验组工作，不瞒大伙儿，我甚至知道【神经病儿】的真实身份。”
　　嗡的一声，台下议论纷纷！“谁啊！？”
　　齐磊，“他本人……长的很帅！”
　　宋小乐：“……”
　　李沫：“……”
　　王学亮：“……”
　　齐磊，“学习成绩也非常的好，特别优秀！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊，“更重要的是，他在现实中的人缘儿，和在后黑板的受欢迎程度相当。”
　　“操！”宋小乐实在忍不了了，“我不听了！”
　　掉头就跑，实在听不下去了。
　　二班，和旁边的十四班，都不由看向宋小乐，“咋的了？他怎么这么大的反应？”
　　二班有人甚至挽留，“你干啥去？”
　　宋小乐憋的难受，“尿急！！行了吧！？”
　　宋小乐就想不通，他怎么就一点都不尴尬呢？夸的还挺来劲。
　　而且，你演什么呢？至于那么悲伤吗？
　　然而，宋小乐不知道啊，更劲爆的还在后面呢！
　　齐磊的声音，从主席台的音箱里响彻全场。
　　“我还可以告诉大家一个秘密，一个谁也不知道的秘密。”
　　“【神经病儿】不但在二中很优秀，他在其它地方也同样优秀！”
　　“他是一名……作家！”
　　“嘎！？”
　　宋小乐一下怔住。
　　一班的李沫也一下瞪圆了双眼。
　　“作家……作家！？”
　　“不会是……是那个作家吧！？”
　　别忘了，李沫是【神经病儿】的粉丝。
　　这边，徐小倩也是猛的一个激灵，整个人都不好了。
　　“作家？……神经病儿？”
　　“实验里的神经病儿，和网上那个神经病儿，是一个人！？”
　　徐小倩惊了，和杨晓对视一眼，“他居然就潜伏在二中！？”
　　至于混在美女堆儿里的宁站长那边……
　　“哦操！”嗷的就一嗓子。
　　【神经病儿】！！
　　那个日了狗的神经病儿！！
　　下意识大叫：“谁！？”
　　宁站长对神经病儿的怨念深了去了。
　　不！整个榕树下的驻站作家对【神经病儿】的怨念都大了去了。
　　有那么一段时候，人人都想找他真人PK，不是开玩笑的。
　　不会真是他吧？不会真的就藏在尚北二中吧！？
　　惹得一帮校考生看二傻子一样看着宁站长，心说，这大叔有病吧？
　　而齐磊接下来的话，也彻底验证了所有人的猜测。
　　齐磊，“没错，一提到作家，很多人应该就想到了。”
　　“正如你们想的那样，他就是那本去年风靡全网，还被盗版无数的《贝尔格莱德之恋》的作者。”
　　“天才作家，少年成名！”
　　这回连廖凡义都惊了，见鬼似的看着齐磊。
　　就你？还写过小说呢？还天才作家？少年成名？
　　更整不明白了，这小子到底在干什么？
　　连远处围观的校考生们都傻眼了，“真的假的？《贝尔格莱德之恋》的作者？”
　　……
　　“我还看过那个小说呢！断更的时候，还骂过他呢！”
　　……
　　“谁啊？我有实体书，要个签名啊！”
　　……
　　所有人都傻眼了，看向左右，在谜底揭晓之前，【神经病儿】有可能是身边的任何一个人。
　　那可是《贝尔格莱德之恋》的作者啊！是与《第一次亲密接触》齐名的大红大紫之作，创造了无数网络热词。
　　“谁啊？”
　　“想知道是谁吗？”齐磊的声音再次响起。
　　“想知道……到底是这么一个大名人的话更可信，他说的齐磊就是抄的，就是仗权仗势。还是我的话更可信，我是凭自己的努力得来的？”
　　“想吗！？”
　　台下突然异口同声，“想~~~！！！”
　　“那好吧！”
　　齐磊哀然一叹，依旧是悲伤的拙劣演技，深吸口气，就要公布谜底。
　　所有人都屏住呼吸，等着他的答案。
　　结果就见，这货脸色一变，乖张戏谑，“【神经病儿】的真实身份就是……”
　　“就是我！就是齐磊！！”
　　“哈！！”
　　齐磊憋不住笑，“没错！就是我！！我自己骂的我自己，我就是《贝尔格莱德之恋》的作者！”
　　“怎么样？意外不意外？好玩不好玩？”
　　我噗！！！
　　噗！！
　　噗噗！！！
　　操啊！！！！
　　此言一出，说是晴天霹雳也不为过。
　　徐小倩、杨晓、十四班众，集体石化，不敢相信自己的耳朵了。
　　徐小倩第一反应就是，“我要和他分手！”
　　杨晓则是：“弄他！往死里弄他！”
　　十四班众：“徐老大，灭口吧，别留了！”
　　而全体72个实验班的学生也是震的七荤八素，愣了半天。
　　随后就是，无边的懊恼和愤怒。
　　回想齐磊刚刚那装模作样的哀伤，还有现在的乖张欠揍，那火气要是压得住就怪了。
　　操！让他耍了！
　　这和二班事件的那个被耍还不一样，那个还可以归罪于信息不对等。
　　而这个，从头到尾，都是齐磊自导自演，他就是纯耍着你玩。
　　更可气的是，你还没法反驳他。
　　他是作家，天才作家！那你再说他是抄的？不优秀？
　　哦操，这就不是信息不对等了，这是智商问题，让人家智商碾压了。
　　陈鹏张大着嘴吧，“不可能！！绝对不可能！”
　　指着齐磊，“操你大爷，你是神经病儿！！？你居然是神经病儿！？”
　　他接受不了这个事实啊！
　　周蕾，脸白跟纸一样，整个人都不会动了。
　　齐磊是神经病儿！他还是《贝尔格莱德之恋》的作者！！
　　“啊！！！”
　　猛然一声尖叫，歇斯底里，她更接受不了这个事实。
　　而宁站长……
　　嗯，宁站长毕竟是成年人……
　　比较稳得住，想的也多。
　　回过魂来，掉头就跑，一点都不带犹豫的。
　　妈了个巴子的，我来干啥来了？我啥也没听见！我啥也不知道！
　　回想起和【神经病儿】在站内信对骂的那些过往，在贴子里伙同网友，还有一众作家，围攻【神经病儿】的那些不堪言辞……
　　我没来过！！我啥也没听见！
　　老板是【神经病儿】……这是想把我吓出神经病儿呗？
　　什么还等着齐磊谈事儿？拉倒吧！
　　没来过，趁着还没发现，跑吧！
　　一边跑，一边还能从身后听到齐磊乖张、要多气人有多气人的声音。
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　“你们被耍了！从头到尾，都像个不会思考、被我牵着鼻子走的傻子！”
　　我去你大爷的！
　　也就是开会呢，否则都得冲上去把齐磊给埋了，太特么气人了！
　　就没见过这么贱的，自己骂自己，你算个什么东西？
　　不过，该说不说，真丢人啊！
　　5000多口子啊！就是5000多头猪，让齐磊一个人赶，也能累死他。
　　结果，就这么让他耍的团团乱转。
　　还在那儿骂呢！还在那拥护神经病儿呢！
　　殊不知，骂的和喜欢的是一个人，那滋味……
　　哦操！自己都想给自己一巴掌，蠢死算了。
　　此时，齐磊扫视全场，不再乖张。
　　嗯，再气人就要出人命了。不是他被打死，就是底下人被气死。
　　突然严肃起来。
　　“同学们……朋友们……”
　　“希望你们能记住今天这个教训！”
　　“遇事，三省吾身，多听、多想、少说。”
　　“这是第一次！也是最后一次！”
　　“永远不要被人当傻子一样愚弄！”
　　说到这儿，在所有人怔怔地注视与迷茫下，齐磊深吸口气，“好了，我的发言完了！”
　　把话筒交出去，正襟危坐。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　廖凡义、庞清方，还有张路臣，也怔怔地看着齐磊，就像看一个傻子。
　　三个老学究就搞不明白了：
　　为什么啊？
　　不是，你图啊？
　　这是个什么操作！？
　　他要公布【神经病儿】的真实身份，这一点，大伙儿是不拦着的。
　　可是，你没必要用这样的方式，这样近乎侮辱的手段去公布吧？
　　这不有病吗？
　　就为了显摆一下子？就为了爽了？为了说教？
　　“为什么啊？”
　　廖凡义等不急了，“没这个必要吧？”
　　却是齐磊嘿嘿一笑，说出一句让廖凡义猛然惊醒的话。
　　“您现在可以做问卷了！您再看看，以后再遇到这种信息有偏差的误传，这5000人重蹈覆辙的几率有多大？”
　　“！！！！”
　　廖凡义一惊，眼神变幻，似乎想到了什么，突然大叫，“快！！马上问卷！现在做！”
　　他想看结果。
　　于是，统计组马上现场发卷，进行统计。
　　等到问卷拿回来，廖凡义，还有齐磊等人，已经在四楼的会议室了。
　　此时，常兰芳那些专家也在，看廖凡义他们跟疯魔了一样，都很好奇，“怎么了，这是？”
　　廖凡义也不说话，埋头在一堆问卷之中，难以自拔。
　　而且，他等不到准确的数据出炉了，采取抽样的方式，要马上拿到结果。
　　然后……
　　然后，廖凡义就懵了。
　　他抽了几十份问卷做了比对，结果，问卷上关于“以后再遇到类似热点问题，你是声援弱势方，还是……”
　　几乎所有人的答案都是：“保持理性，等待官方的公正处理！！！”
　　而问卷中，所有类似问题的答案，都是正面的！
　　也就是说，大多数人不会对此类热点再去进行不理智的冲动操作。
　　“怎么回事？”
　　廖凡义瞪圆了眼珠子。
　　而张路臣则是一把抢过问卷，自己又进行了一遍抽样，结果和廖凡义一样。
　　茫然抬头，“你……你打破了一个【刻板印象】！怎么做到的！？”
　　刻板印象不是不能被打破，而是很难在短时间内打破，这和其它的心理学概念不太相同。
　　本来就是潜意识的简化思维，说白了，一个人，你可以让他就某个具体事件认识到错误。但是，下次除非事件模版与上次一模一样，他才会自动带入上一次的思维，主动纠正认知。
　　如若不然，下次再有类似因果的事情，他依旧会套入刻板印象的简单思维。
　　所以，齐磊这是真正的摧毁三观。
　　把一个人的观念打破重立，哪有那么简单？
　　当然，张路臣不是问齐磊他是怎么操作的，操作方法都是明摆着的。
　　他把所有人都激怒了，甚至刻意让他们感觉到羞辱。
　　是的，就是羞辱！
　　羞辱到，这辈子都不可能忘了今天这个大雷。
　　一想到齐磊，就会想到神经病儿。想到神经病儿，就想到自己有多蠢，被他耍的团团转。
　　这会形成一种应激反应，再遇到这种事儿，只要脑子不进水，就得稳一稳，避免自己再次陷入愚蠢的尴尬境地。
　　类似于自我保护意识。
　　但是，张路臣问的不是这个，不是这些表面的东西。
　　他问的是，齐磊到底利用了哪些学术原理。
　　“你摧毁了一个刻板印象，你是怎么办到的！？”
　　此时，齐磊笑了，“张伯伯，别急。”
　　想了想道：“我没有摧毁一个【刻板印象】，摧毁一个潜意识里的观念太难了，这个世界上最难的事儿就是一个人试图说服另外一个人。”
　　“我只是重新建立了一个【刻板印象】，把人们原有的刻板印象挡在了后面。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　会议室里，所有人都是一滞。
　　尤其是那些搞心理学的，搞传播学的，瞪着眼珠子，像是听懂了，又像是没听懂。
　　“建立……”
　　“对！”齐磊点头，“摧毁一个【刻板印象】很难，但是，建立一个【刻板印象】却相对容易。”
　　“这个【刻板印象】就是：再遇到类似问题，别让自己犯蠢！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人再次窒息，这倒是一个非常新奇的思路。
　　而齐磊则是严肃起来。
　　“各位长辈，请你们不要拘泥于这个单一的事件！建立这个刻板印象的方法，其实是不可取的。”
　　“如果想在全国范围内建立起面对公众事件的理性思维，咱们没法把全国人民都嘲讽激怒一遍吧？”
　　“哈！！”
　　众人一笑，确实是这么回事儿。
　　齐磊激怒一个学校没什么，可要是把全国都激怒，那他们这个媒体人就不用干了。
　　庞清方道：“不过，这个思路是对了！我们很难推翻一个刻板印象，但可以建立起另外一个刻板印象来防御。”
　　“防御……”庞清方突然一怔，“防御！！”
　　“守门人？”
　　看向齐磊，“这不就是网络时代的一种【守门人】方法吗？不是具体的人，而是用理论守门。”
　　只见齐磊点头，“对的！网络时代的守门人难题，确实可以用思维壁垒来实现一定的防御。”
　　“但是……”话锋一转，“其实，今天这么做，我还有另外一个目的。”
　　廖凡义抬头，“什么目的？”
　　齐磊，“我其实是想借这件事，给大伙儿提个醒。”
　　“？？？？？”
　　齐磊，“大家想过一个问题没有？”
　　“二班事件也好，齐磊事件也罢，都属于小概率事情的信息偏差。”
　　“也就是说，像二班这种侵吞集体财产的事件不常有，像齐磊这种个人污名化事件也不常有。”
　　“可是，万一这些不常见的事件换成普世的，与每个人都息息相关的事件呢？”
　　“万一形成的【刻板印象】破坏力超出想像呢？”
　　众人疑惑，突然有此一问，大伙儿没反应过来。
　　齐磊见状，“我来举个例子吧！”
　　“就拿刚刚张伯伯给我举刻板印象的例子来说，‘男人不坏，女人不爱’，这是一个两性间的【刻板印象】，那我们做一个延伸推演怎么样？”
　　此言一出，廖凡义一下就精神了起来，“你说！”
　　他可是见识过的，齐磊的逻辑推演，很牛叉。
　　齐磊，“就比如说，一对男女朋友，到了谈婚论嫁的年龄，而在我国，很多地方民俗是要收彩礼的，对吧？”
　　“这种现象，在农村最普遍，南方的小城镇也有，北方农村也好，数额不一，有的地方要的多，有的地方要的少。”
　　“不过，好在大部分城市的婚姻观没有彩礼一说。这是几十年，国家提倡自由恋爱、勤俭节约、祛除陋习的结果。”
　　众人点头，不知道齐磊接下来要说什么。
　　齐磊，“也就是说，现在的普世价值观，大多数人是不提倡彩礼制度的。两个小年轻从恋爱到结婚，大多数也不需要考虑彩礼问题，对吧？”
　　“对啊！”
　　齐磊，“那么，这算是一个【刻板印象】，对吧？”
　　“如果就当下的民风添加两个条件呢？”
　　“哪两个！？”
　　齐磊，“第一，国家高速发展，大量农村人口涌入城市加入城市建设，各省份人口流通总量增大。”
　　“第二，网络高度发达，自媒体和个人信息端口开放。”
　　众人暗自记下这两个条件，只是还没发现这两个条件有什么关联。
　　齐磊，“那么问题来了，随着农村人口进城和南方高彩礼地区的人口走向全国各地，会不会把农村和南方一些习俗、生活方式，包括嫁娶习俗，也代入全国的城市？”
　　“这……”大伙儿略一思考，“会！”
　　“一定会！”
　　就不说别的，常兰芳马上想到一种情况，假如一个城市小伙儿娶个农村姑娘，必然要按农村的习俗来，这一点大伙儿还是知道的。
　　很多地方，非常看重嫁娶彩礼的问题，那是一个家庭的脸面。
　　只闻齐磊继续道：“那么问题又来了，一个四川的穷小伙儿，在家乡是不需要多少彩礼的。可是，要娶一个张嘴就要五十万的姑娘，小伙给不起，分手了，或者闹出了悲剧。”
　　“在网络时代，个人端口开放的情况下，能不能成为热点？”
　　廖凡义：“能！”
　　齐磊，“好！！”
　　“一个热点也许是偶发，要是很多个热点呢？会不会形成现象？”
　　“最后会不会演变成，结婚就需要高额彩礼的【刻板印象】？”
　　“人们一提到结婚，第一反应就是简单化的问需要多少彩礼？”
　　廖凡义：“……”
　　众人，“！！！！”
　　齐磊，“别急，这还只是刚刚开始。”
　　“如果，这样的【刻板印象】持续发酵，而我们作为媒体人和社会观念的制定者、掌舵人的反应迟钝了！”
　　“会不会形成更可怕的，比如，没钱或者钱少就娶不上媳妇的【刻板印象】？”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　众人说不出话来了，会！一定会！！这种【刻板印象】不是未来会形成，而是当下的农村已经形成了。
　　齐磊继续，“如果，在这样的前提下。”
　　“有商家，或者女性代表，把婚姻和房子、车子、票子，这些物质需求绑定，结婚就一定得有房子、车子和票子，这个印象也形成了，又是什么后果？”
　　“如果，结婚之后，面临生育的问题。”
　　“那么婴幼用品食品的商家，还有‘私人教育机构’、‘海外留学机构’、‘贵族教育观念’，这些存在价值利益的资本和个人，甚至干脆雇佣教育家、婴幼儿专家。”
　　“开始鼓吹要精细育儿，要让孩子赢在起跑线上！”
　　“恨不得上初中了还得接送，老师不能打不能骂，学校不能管不能控，还要花大钱培养孩子个人技能，兴趣爱好。”
　　“当这一切发生了，生育变成了一个高成本的、普通人很难负担得起的【刻板印象】！”
　　“也就是提起生育，人们想到的全都是负面情绪，以及高额的支出。”
　　“而像我们这一代，您们那一代那种放养式的、粗犷式育儿成了原罪。”
　　“孩子这个词就得是捧着怕碎了，含着怕化了的【刻板印象】！！！”
　　“会是……什么后果！？”
　　大伙儿汗都下来了。
　　常兰芳脱口而出，“日韩的生育危机！”
　　是的，如果真的到了那一步，那就是导致低生育率的根本原因了。而这些在日韩正在发生。
　　齐磊继续，“如、果！！”
　　“如果，这个时候，再跳出来一批，高喊女权，煽动男女对立的呢？”
　　“把女人不是生育机器，男人没钱就是没本事、就不配结婚生子的【刻板印象】建立起来，后果又是什么！？”
　　常兰芳听到这儿，只觉天旋地转，“你别说了！”
　　齐磊，“不！！还没完呢！请您让我说完！”
　　“如果！！”
　　“把这些【刻板印象】挑唆成【议程设置】，如果议程的争论不休，使大多数人开始闭嘴，变成了【沉默的螺旋】，让叫嚣着‘普信男’的观点成了主流。”
　　“如果，我们入眼都是这些，都是糟心的抱怨，媒体贩卖的都是焦虑……”
　　“那得有多少个【镜中我】？多少个因镜中的我有缺陷，而造就的极端【个人主义】？”
　　常兰芳，“……”
　　这已经不仅仅是传播学问题了，还涉及到经济，以及政策。
　　此时，齐磊深吸了一口气：“如果……”
　　“如果从90后、00后开始，就形成了，房子代表贵，结婚代表不自由、代表负担，爱情代表奢望，男人代表大男子主义，女人代表女权、矫情……”
　　“如果这些【刻板印象】像高墙一样立起来，我们要怎么去防范？怎么去摧毁？怎么去再建一个【刻板印象】来把它他拦在后面呢？”
　　“那咱们还谈什么幸福感！！”
　　……
　　——
　　齐磊从会议室出来的时候，里面鸦雀无声。
　　对于这些老专家来说，齐磊“推演”出来的一系列问题，堪称严峻。
　　会发生吗？
　　有可能！因为确实符合逻辑和高速发展的大环境。
　　然而，只有齐磊明白，他是亲眼见过的。
　　二十年的高速发展，遗留了大量的社会问题，最后形成了痼疾，想根除都无从下手。
　　当然，这不怪传媒人，也不怪国家。
　　我们闷头搞经济，还要抵御外部阻力，已经是身心俱疲。
　　而且，最主要的是，你根本想不到这些！
　　没有齐磊这个挂逼，没有人能推断出这么多的社会问题。
　　所谓自然规律、社会规律，那就是没有规律的规律。
　　有点像，屁股挨了一脚，却腮帮子疼；左手挨了一刀，右脚后跟在流血。
　　社会系统是一个庞大、且无限复杂的体系，这里出了问题引发的连锁反应，谁也不知道哪一天会在哪体现出来。
　　想破脑袋也想不出来，因为已经超出了能力范围了。
　　只有齐磊这种重生者才知道，而且必须是搞传播学的，才能注意到这些问题，然后进行防御。
　　没错，防御！
　　这些社会问题，在后世已成事实的情况下，难以解决。
　　可是在发生之前，或者发生的过程中，如果加以干预，很多问题，其实是可以避免的。
　　就比如，育婴，还有教育成本的问题。
　　如果能在成为社会普遍认知之前，就加以干预、制止，再配合媒体宣传，就能改变后世的状态。也不至于要花大力度，强制性的关停培训机构等等。
　　老师管教孩子的问题，如果早发现，早解决，早倡导，也就不会出现老师不敢管的那种尴尬了。
　　在后世，普通人认为压力大，来自房价，来自结婚难、育儿难，来自市侩的婚前财产要求。
　　说白了，就是没钱！
　　可说心里话，真的是这样吗？
　　很多只是时代发展的盲区，以及商家刻意营造出来的焦虑罢了。
　　没房就不能结婚？租房就不能过日子吗？不是！
　　全世界只有中国人把房子看的最重，也只有中国人买房的平均年龄最早。
　　不给彩礼就不行吗？行！
　　育儿真的难吗？难！很难！但这却是作为一个人的基本责任。
　　而这些还真不是需求问题，而是传播学上的社会引导问题。
　　普通人是无法构架一个和谐、稳定的社会观念和体系的，需要有人替他们建立一个健康、理性的价值观。
　　如果【刻板印象】不是没房不能结婚，彩礼不能少，育儿难。
　　而是，相爱就应该在一起、彩礼可有可无、育儿难但那是身为父母的责任，如果是这样的【刻板印象】……
　　如果商家，还有别有用心的，在贩卖焦虑时，传播学可以警觉，即时叫停。
　　那么，也许在物质上后世不会有什么改变，但在精神上起码可以放松一点。
　　咱们是一个勤劳的民族，从古到今，靠双手创造世界，工作上的压力真的不叫压力，祖传的抗压。
　　很多吐槽生活的不如意，也不是真的就是工作累的。而是工作很累，却换不来应有的幸福和快乐。
　　原因就是，“杂音”太多了。
　　想像一下：
　　我喜欢的nike，污蔑我的祖国……
　　我爱过的姑娘要三十万彩礼，给不起……
　　我没车没房，感觉混的不好，抬不起头来。
　　我热爱的城市却没有属于我的一盏灯……
　　给孩子买奶粉得先查两小时资料，避开三氯氰胺……
　　楼下的小饭馆，谁也不知道他用不用地沟油……
　　股市说崩就崩……
　　楼市说涨就涨……
　　三十多岁的说，自己一事无成，不如四十岁的活的滋润。
　　四十岁的说，工作被二十岁的抢了……
　　而二十岁的又说，资源都让四十岁的占完了，包括姑娘。
　　反正，就是罗圈抱怨呗！
　　然后，八岁在玩手机、十八岁在玩手机，二十八岁、三十八岁还在玩手机！
　　商人拿你当爷，笑呵呵地哄着你花钱，却不告诉你，这是过度消费。
　　国家、有良知的为你好，板着脸说教，喝骂你要奋斗，要理性，却被当成了愚民的阴谋。
　　网上各种傻叉秀着智商。
　　以上这些可能和你没关系，也可能和你有关系。
　　可是，不管有没有关系，都在你耳朵里回响，无时无刻不撩拨着神经。
　　就这种状态……心理素质差一点，再看不通透一点，日子能过舒心才怪！
　　而以上这些，要么纯粹就是传播学的范畴，要么就是传播学与其它学科的联动，是可以提前预防或者改变的。
　　这就是传播学的意义，祛除“杂音”！！
　　……
　　从主楼出来，齐磊发现，高一和高三的同学看他的眼神儿都不太对。
　　愤怒、羞辱什么的，气势还好。
　　主要是……
　　好奇！敬而远之？
　　怎么说呢？你要说齐磊在二中怎么折腾都不为过，一个学校里的名人，也就那么回事儿。
　　可是，你要说齐磊写过书，还是大红大紫的《贝尔格莱德之恋》，那就有点……
　　遥远了。
　　对此，齐磊更不在意，哥是那种脸皮薄的人吗？
　　顶着这样怪异的目光回到旧宿舍楼，上到三楼，就见宋小乐和王学亮在楼梯口的栏杆上趴着。
　　见了齐磊，搭理都没搭理他。
　　这倒让齐磊有点奇怪，他们是知道【神经病儿】身份的，顶多不知道齐磊写过书，不至于这样儿吧？都不打招呼了？
　　他们当没看见，齐磊也当没看见，越过二人，来到十四班门前。
　　结果，那两位一翻身，正对着十四班门口。
　　王学亮还左右招招手，喊了两个人。
　　“钱宏俊！！郭志勇！！出来啊！”
　　“来了！”
　　“哪呢哪呢！”
　　两人一溜烟从各自班级跑出来，一左一右，陪着宋小乐和王学亮往那一歪，也是见了齐磊不说话。
　　齐磊皱眉，这俩也有病！
　　正要推门。
　　“齐磊！”李沫突然叫住他。
　　齐磊看过去，就见李沫从一班探出头来，朝齐磊招了招手。
　　齐磊，“干啥啊？”
　　李沫，“你来！”
　　齐磊，“你叫我……还让我过去？”
　　李沫呲牙，“不方便，来嘛！”
　　齐磊无语，踱步而去，到了一班门前。
　　“啥事儿啊？”
　　却是李沫拿出一个全新的、很精致的日记本儿，“来，给我签个名！”
　　齐磊，“！！！！”眼珠子没瞪出来。
　　“哦，你找我签名，还得我过来？”
　　李沫笑，蹦出一句，“这边安全嘛！”
　　齐磊没太听懂，也没多想。
　　可是，李沫这种行为是坚决不能惯着，求我，还得我找你？
　　“改天再说，今天没心情。”
　　李沫一听，“别啊，签吧签吧！谁知道明天还能不能签？”
　　齐磊更无语，这都什么乱遭的？
　　胡乱应付一下，准备回班了。
　　结果，李沫把日记本儿赶紧送回班，小心放好，又跑到门口，探出头去。
　　此时，一班、二班、十六班、十七班，四个班门前，也不约而同的出现了一个个脑袋，全都目送齐磊从走廊而过。
　　那眼神儿，都挺复杂的。
　　齐磊心里咯噔一声，终于……终于猜到了些什么。
　　到了十四班门前，有点犹豫了，“我进还是不进呢？”
　　可是一想，“我是班头儿，我怕啥？”
　　哐的一脚，把门踹开了，大步而入。
　　我看谁……
　　“诶？？诶诶！！”
　　……
　　“有话好说！！我是你们班头儿！”
　　“啊！”
　　……
　　“揍他娘的！”
　　“打他！”
　　“徐老大发话了，别手软！！”
　　“围好围好，懂不懂什么叫圈踢？”
　　……
　　“yes！”
　　“吔！！”
　　“漂亮！”
　　“爽！”
　　十四班门外，伴随着隔门传出来的鸡飞狗跳，李沫、钱宏俊、宋小乐他们，还有各班门口扒门的小伙伴儿们，齐唰唰地猛然握拳，大吼出声。
　　报应！


第199章 青春！下一站的流年（一）
　　此时，晚霞从西边直射进教室，斜斜的穿过旧教室的讲台和黑板，又从门内投射进走廊。
　　于是，灰色的水泥地面、雪白的墙面，还有走廊里幸灾乐祸的牲口们，都染上了一层斑驳光晕。
　　此时……
　　十四班的嘶吼怒骂，夹杂着嬉闹笑声，在整个旧宿舍楼里回荡，谁都能听见。
　　终于，哐的一声巨响，齐磊突出重围，夺门而逃。
　　只见他从教室门射出来，还伴随着几本作业本飞扬四散。
　　就像鸡窝里杀出来的黄鼠狼，伴随着一地鸡毛。
　　“操！造反是吧！？”齐磊狼狈大叫，指着门里吹胡子瞪眼睛。
　　“别出来！！我看谁敢出来！？管不了你们了，是吧！？”
　　眼见徐小倩和杨晓眉眼含恶地要追出来。
　　齐磊瞪着眼珠子，“错了……错了，行了吧？”
　　“哈哈哈哈哈！！”走廊里的吃瓜群众们放声大笑。
　　爽！！
　　一班、二班、十六、十七班的学生们见此一幕，感觉怎么就那么得劲儿呢？
　　……
　　晚自习前，林晚箫到十四班来找齐磊，他是来道别的。
　　这边的事儿已经完了，他要连夜赶回哈市，明早就要飞京城，然后是巴黎。
　　对于林晚箫的突然道别，齐磊还有点不舍得。
　　一脸的焦急诚恳：“着什么急啊？起码得到哈市把账结了啊！”
　　林晚箫一笑，“不走不行了，这个案子来尚北之前就接了，一直拖着。”
　　见齐磊情真意切，一副要付钱的架势。
　　林晚箫一挑眉头，“这回怎么大方了呢？”
　　齐磊诚然，“我以前也不小气，好吧？那时候不是真缺钱嘛！”
　　林晚箫，“那好办啊，回头我让所里给三石寄账单，你直接给我打到账上就行了。”
　　结果，齐磊一秒变脸，“林叔慢走！我就不送了！”
　　“哈哈哈！”
　　林晚箫大笑，就你那点小心思，我还不知道？在这儿装大方呢？
　　玩笑道：“你想欠我到什么时候？”
　　齐磊这回不装了，“其实吧，真不是赖账！主要是我发现，欠你的钱，哪回找你都特别痛快，推了别的案子也得来帮我忙。”
　　“效率高啊！最主要的是，和林叔合作太放心了，别的律师已经用不习惯了呢？”
　　林晚箫：“……”
　　嚓！把欠账说的这么清新脱俗，顺便还拍了个马屁他还是头一回遇到。
　　最关键的是，你欠的是律师的账，就说他绝不绝吧？
　　无语地摇了摇头，知道齐磊不是真心欠账，前段时间他是真的资金紧张。
　　“行了，以后也不用再琢磨这些事了。”
　　对齐磊解释道：“我已经答应秦同志和廖教授了，给新学部，还有常兰芳先生，做法律顾问，以后见面的机会还多。”
　　“真的！？”齐磊一喜，“早说嘛！”
　　林晚箫没一会儿就走了，真的没时间到三石公司结账，主要还是和三石公司的业务往来太复杂了。
　　事实上，林晚箫自己就没具体算过三石欠了他多少钱。
　　怎么说呢？别看他挺傲娇的，可是，齐磊一口一个林叔还是管用的。钱不钱的也就是个聊天的噱头，他还真没当回事儿。
　　而当天晚上，齐磊回到家，从抽屉里翻出手机给公司出纳打了个电话，让她给林晚箫的律所发一个函，把账单寄过来。
　　玩笑归玩笑，私交是私交，该给的钱还是要给的。
　　可是，对面接到通知之后，联系了人已经在法国的林晚箫，却没想到，林晚箫还不想结了呢！
　　“先放着吧，又没多少钱。”
　　然后……
　　然后这事儿就没然后了，三石公司一直没收到律所的回函，就好像没有这个事儿一样。
　　而当齐磊得知林晚箫不想结时，也是哭笑不得。
　　只能说，林叔办事儿也是个高手，他知道林晚箫为什么不想结账。
　　不是因为和齐磊关系处到位了，不差那点钱，而是林叔不好意思结。
　　这次洞察实验，表面上看，是齐磊求着林晚箫过来的帮忙的，其实是林晚箫占了个大便宜。
　　你以为参与了一个国家级的社会实验，这对一个民间律师来说，影响很小吗？
　　而且，老秦曾经评价林晚箫，“你是个好律师！”
　　这句话，别人说一点价值都没有，可到了老秦这个层面，这就是无价的。
　　等于是把林晚箫这个专攻经济法、商业法的民间律师，拔高了一个身位。
　　再加上，与常兰芳和北广的新学部合作。
　　这一趟，林晚箫占了大便宜。齐磊这个人情是不得不记着的，怎么好意思这个时候要律师费？
　　……
　　——
　　29号、30号本来是周末，又是月底，二中是要放月假的。
　　可是，正好赶上五一串休。
　　而且，四月份的月考之前也耽误了，所以29、30号这两天，高一高二考试。
　　对此，十四班虽然刚刚经历过班头儿失信的“危机”，但也依旧跃跃欲试。
　　你想啊，整个四月都在做实验，72个实验班还好，基本没有耽误功课。
　　可是，三楼的五个班几乎是脱产状态，唯独十四班，因为报废的比较早，所以有大把的时间用来复习。
　　以至于这帮家伙已然开始叫嚣，“拿下那四个班，就在今日！”
　　五月一号到三号放假，四号上学公布月考成绩。
　　然后……
　　班级排名：十四班第五！
　　和排在第四的十七班平均分就差了不到十分，这个结果有点意外。
　　弄的齐磊和十四班众都挺郁闷儿，不应该啊？几乎是追了一个月，居然还没追上？
　　对此，齐磊很是无语，突然跑到二班把宋小乐揪了出来，“你们特么是不是偷偷学了啊？”
　　宋小乐登时冷笑，正好王学亮也出现在走廊，两人一起嘲笑。
　　“你当我们都傻啊？”
　　十四班有课上时间猛追，他们在课下时间也没闲着，真当都不知道齐磊那点小伎俩？
　　“想追上来，你得拿出点真本事，阴谋诡计是行不通地！”
　　“嚓！”齐磊闹了个大红脸儿回来。
　　进班，就朝周之洲嚷嚷。“周小七儿！！你特么越来越完蛋了，都是你拖了后腿！！”
　　周之洲一听就火了，特么的，打人不打脸，没追上你朝我发什么邪火？
　　指着齐磊鼻子，“齐老三！你特么也强不到哪儿去，咋让秀秀给超了呢？”
　　“我……”齐磊瞬间哑火，他还真让董秀秀给超了。
　　好吧，这次月考，成绩变化很大。
　　除了徐小倩，第一的位置依旧稳固。老二换人了，成了董秀秀，齐磊被挤到了老三的位置。
　　而“周小五儿”这个称号也再次作古，刷新下限。
　　不但厨子李鑫从全班十三杀到了第四，而且，原本排周之洲后面的林佳佳也强势出击，实现反超。
　　小五……变小七儿了。
　　周之洲这个恨啊，哪来这么多畜生！？他有点怀念当小三儿的时候了。
　　对此，齐磊又开始使坏，一面对排周小七儿后面的杜超爽、杨晓她们怂恿，“弄他啊！还干不过姓周的了？把他弄到周十三！”
　　一面又撺掇周小七儿，“连个厨子都弄不过，回家哄孩子去算了！”
　　把周小七儿气的啊，“你等着的！！”
　　总之，十四班这回又让班头儿坑了，打了鸡血一样。
　　主要还是和十七班只差了7.5分儿，又看到希望了。
　　只是这回和以前不一样的是：以前是真不知道齐磊那么多心眼子，不知不觉就上了贼当。
　　而这次，大伙儿都心知肚明班头儿在坑人，却心甘情愿的被他坑。
　　……
　　5月5号。
　　廖凡义和老秦他们完成了所有的收尾工作，也准备撤了。
　　临走之前，廖凡义找了一趟齐磊，“真不现在就跟我回去？”
　　齐磊很坚决，“八九月份见吧！现在还不想走呢。”
　　廖凡义点了点头，表示理解。
　　“也对，总要做个道别！趁这个几个月，好好陪陪父母也是应该的。”
　　“不过……”话锋一转：“你现在在学校呆着确实没啥意义了哈！”
　　齐磊的保送手续已经办完了，这也是廖凡义希望齐磊早点去京城的原因。
　　严格意义上来说，他已经不算是二中的人了，而是北广的人。
　　现在过去，新学部的建设也能更早展开。
　　对于廖凡义的好心，齐磊反而急了，“还说！？全赖你！！”
　　他现在有点后悔了，就不应该走这个保送的。
　　因为一点体验都没有，感觉特别没意思。
　　齐磊之前不知道这个保送到底怎么保送，可是听江瑶他们说，过程其实也挺多的。
　　要院校考核，还有准备材料啥的。
　　而且，还要审核面试。先是院校面试，还有教育部门的审核等等。
　　把反正这年头，走保送不容易。省了高考的焦虑，但是要忙活的事情一点也不少。
　　结果，到了齐磊这儿，啥也没有。
　　是的，啥也没有！
　　那天，齐磊和老妈商量完，郭丽华点头，回到学校齐磊通知廖凡义，“家里同意了。”
　　然后……
　　齐磊当时还琢磨呢，他这个高二保送是不是得先跳级啊？学籍档案是不是得改？
　　还有，他高二课程都没学完，校内考核怎么办？教育部门考核怎么办？得递什么材料？是不是还得写申请啊？
　　然后，他就想多了。
　　自打那天之后，廖凡义就没提过这个事儿，他这还等着过五关斩六将呢！
　　可是过了几天，廖凡义突然来通知齐磊，完事儿了，直接去北广报道就行了。你现在已经不算二中的人了，而是北广的。
　　嚓！！
　　玩呢啊？
　　我的人生经历呢！？体验呢？
　　以至于齐磊怨念很深。
　　是的，对于一个重生者、体验派来说，这是非常重要的！
　　我都没体验这个过程，稀里糊涂就过去了，那还有啥意思？
　　太潦草了，没有任何仪式感可言。
　　对此，廖凡义也是好笑，“要知道你在意这些，那考核卷就让你答一答了，也让你走个面试流程嘛！谁让你不早说来着？”
　　齐磊无语，“你让我填个表儿啥的也行啊！怎么都帮我弄完了？”
　　不过，事后齐磊想了想，突然发现，就算让他走一遍流程好像也没啥意思，他要的好像不是这个流程。
　　是什么……他也不知道。
　　总之，就是不爽！
　　此时，见齐磊还在纠集保送过程，廖凡义也没办法了。
　　做最后的努力，“怎么？那现在真的就不跟我回去？”
　　“不！”
　　齐磊这次倒是答的依旧坚决，“你走你的，八九月份，我自己过去。”
　　廖凡义不解，“非得拖这几个月有什么意义吗？”
　　齐磊想了想，“没意义，但也很有意义。”
　　他还有一件事没做完，不做完心里不踏实。
　　晚上下了晚自习，小伙伴儿们又聚到三石网吧，没上网打游戏，都各自找了舒服的位置做题。
　　徐小倩今晚不回家，章南昨天走了，去京城开会，前前后后好像得一个多月。
　　徐文良也又下乡了。
　　今年，徐文良从财政扣出一笔资金，再加上从上面要了一点钱，总算是凑了一笔修路钱。第一个动手的，就是从尚北城到白河子镇的那条黄土路，今年就动工。
　　另外，从哈市到尚北的两条路，也要动工了。
　　是的，两条。
　　一条省道翻修，把砂石路铺成柏油路。
　　另一条是高速公路，从哈市到尚北，经过吉省的榆城、扶余，最后连接京哈高速的一条路线。
　　这是国家级农业试点的配套工程，是从前年开始就在规划的。
　　这条高速公路一修通，尚北到哈市，以及吉省，还有南下连接吉市、长春、沈阳一直到京城的通道才算彻底连通。
　　徐文良今后两年的主要工作就是修路，只要把路修通，尚北这盘棋才能彻底盘活。
　　所以，徐家这段时间，只剩徐小倩自己。
　　徐幼稚也能体验一把“放羊”的感觉了，夜不归宿都不用打电话扯谎的。
　　此时，齐磊低头写着作业。
　　事实上，他已经可以不用写作业了。
　　可他还在写，其间有意无意地通知了一声儿大伙儿，“我保送手续办完了。”
　　众人抬头，吴小贱推了推眼镜，“怎么个意思？”
　　齐磊，“意思就是，哥现在已经不算是二中的人了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿没什么太大的反应，倒是徐小倩想了半晌，“老刘知道了吗？”
　　齐磊，“知道了吧！不过，没说啥。”
　　前几天，章南走之前好想找老刘打个招呼了，说了齐磊保送的事儿。
　　老刘当时还挺震惊的，可是没单独和齐磊谈过。
　　徐小倩听闻，又建议道：“那和咱们班的人好好道个别吧！他们肯定挺舍不得你的。”
　　“然后你爱去哪去哪呗？”
　　说完，继续低头写作业，也不知道她到底在想什么。
　　倒是吴小贱和唐小奕刚回过味儿来，“嚓！那不是说，你从现在就开始放假，一直能放到九月开学？”
　　“真特么爽！”
　　齐磊笑了笑，来了句，“想多了，学还是要上的。”
　　临近十一点，大伙儿把作业写完，准备回家。
　　本来说好，徐小倩和大玲燕玲住一个屋的，杨晓回家住，地方就够了。
　　结果，杨晓这丫头也不知道怎么想的，给杨成军打了电话，“喂老杨？你姑娘今天不回家了，早点休息。”
　　挂了电话，就笑嘻嘻的对燕玲调侃，“姐搂着你睡！”
　　燕玲：“……”
　　徐小倩：“……”
　　捣乱呗？
　　于是，又出现了上次的那种情况。
　　唐小奕和吴小贱睡小屋，大玲、燕玲和杨晓睡里屋。
　　那齐磊是睡自己屋……自己屋……还是自己屋呢？
　　徐小倩严重怀疑，这丫头是故意的，故意找事儿！
　　回家的路上，徐小倩拉着杨晓，“你干嘛啊？”
　　杨晓嘿嘿一乐，“都要走了，还不给你制造点机会？姐这是为你好！”
　　徐小倩皱眉揶揄，“瞎操心！”
　　杨晓却低声教训：“别不知好歹哈！北广你是知道的，小妖精不少呢！”
　　徐小倩，“他不是那种人！”
　　杨晓无语了，“那你让他睡沙发好了。”
　　于是……
　　半夜。
　　齐磊和徐小倩规规矩矩的在床上躺着，一起瞪着天花板。
　　徐小倩满脑子都是杨晓那些歪理邪说，越想越烦躁，只得没话找话。
　　“你明天和班里道完别，是不是就不用去学校啊？”
　　却不想，齐磊来了句，“我就没打算道别。”
　　徐小倩不解，“？？？”
　　只见黑暗中，齐磊苦着一张大脸，“没这个必要吧？他们就在那儿，我又不是不回来。”
　　“兴许来年，你们高考的时候，我就回来给你们加油呢！”
　　徐小倩有些怅然：“……”
　　良久，“那你明天就不去学校了？”
　　虽然是意料之中，但还是有些不适应，她早就习惯齐磊每天都坐在她身边。
　　齐磊挑眉，歪头看过去：“怎么？怕我不去，你孤单？”
　　徐小倩撇嘴，“臭美吧你！”
　　齐磊则道，“放心吧，我会一直呆到期末，还没打算不上课。”
　　“嗯？为什么啊？”
　　齐磊，“有件事儿还没做完。”
　　“什么事？”
　　齐磊黑暗中的眸子似乎有些明亮起来，说出一句“十四班……”
　　“我的十四班……还不是第一！”
　　徐小倩，“！！”
　　有点懂齐磊的意思了，也许……他不忍心道别，而这就是他的道别，是他留给十四班最后一件礼物。
　　是啊，自己好笨！
　　齐磊是个重情义的人，他怎么忍心就这么走了呢？是一定要给十四班留下一点什么的。
　　突然有些感动，杨晓的那些歪理邪说再一次占领了高地。
　　徐小倩咬着牙，犹豫了好久，突然窸窸窣窣地拉开被子，然后朝齐磊那边挪了过去。
　　齐磊也发现了她的动作，也愣了，“你干嘛？”
　　徐小倩闷声，“让我抱抱你呗，还没抱过呢，你就跑了！”
　　齐磊，“……”
　　徐小倩顺势钻进他怀里，枕着齐磊的胳膊。
　　然后……然后就不会动了。
　　是的，接下来要干什么，徐小倩不知道，只能全身紧绷的缩在齐磊怀里，一动也不敢动。
　　齐磊先是扎扎着膀子，凝滞半晌，随后似乎懂了徐小倩的用意。
　　哦嚓，用这么考验哥的意志力吗？
　　想通之后，齐磊反倒放松了下来，很自然地揽着她，隔着小睡衣，握着肩膀，感受着怀中的温度。
　　“徐幼稚，跟谁学的啊？”
　　徐小倩嘴硬，“什么跟谁学的？睡觉！”
　　“呵呵。”齐磊笑了，“我给你分析一下哈！”
　　徐小倩，“分析什么？”
　　齐磊，“你想想哈，你是相信一个坐怀不乱，美色当前还能忍住的齐石头呢？”
　　“还是相信一个现在把你给办了，还信誓旦旦保证不变心的齐磊呢？”
　　徐小倩：“！！！”
　　一下反应过来，对啊，老娘让他吃他都不吃，那还有什么不放心的？
　　没忍住，“晓儿这个坏蛋！”
　　好吧，把杨晓给供出来了。
　　齐磊都无语了，你们两个私底下都研究了些什么啊？
　　所以，松开手，意思是，你要不要回自己被窝？
　　这一刻，徐小倩感觉好丢脸，简直没脸见人了。
　　眼珠子一转，幸好徐小倩也是大赛型选手，马上想到了缓解尴尬的伎俩。
　　煞有其事，“有道理，真的有道理！”
　　动了动身子，让自己在齐磊怀里躺的更舒服，“那就……睡觉吧！乖。”
　　“嘎！？”轮到齐磊懵了，“这这这，这是几个意思？”
　　徐小倩抬头，几乎与齐磊鼻尖对鼻尖，“你自己说的呀，坐怀不乱，才会更放心。”
　　“那就这样喽，睡觉呗！看你是真的坐怀不乱，还是假正经。”
　　很严肃认真的给了齐磊一个鼓励的眼神，“加油！我看好你！”
　　“睡吧！”
　　齐磊……
　　咋感觉把自己装进去了呢？
　　只好硬着头皮，“睡吧！晚安！”
　　就是有点咬牙切齿。
　　徐小倩听罢，暗自嘻嘻的笑，感受到了齐磊的温度和紧绷。
　　心说，让你跟我嘴硬，难受了吧？
　　而且，你都要走了，要是连抱都没抱过，老娘亏死了。
　　似乎抱着玩闹的心态，游走在暧昧与激情的边缘。
　　可是实际上，也许连徐小倩自己都不想承认，也许她真的渴望发生一点什么，才会用玩闹做借口。
　　她不管了！
　　她真的……豁出去了。
　　然后……
　　然后卧室里，就开始回荡见齐磊念咒一般的呓语。
　　“还没熟，还没熟，还没熟……”
　　徐小倩：“……”
　　呆子！
　　第二天一早，杨晓早早的起来，目送徐小倩顶着鸡窝头去洗漱。
　　期间不着痕迹地靠过去，用怪异的眼神看着她。
　　结果，徐小倩咬着牙刷，说了一句晓儿好几年都没想明白的话。
　　“试过了！非常可靠，哪个小妖精都骗不走！”
　　晓儿：“……”
　　从此人生多了一道谜题，这话啥意思呢？
　　试过了……
　　怎么试的呢？
　　为啥这么自信呢？
　　——
　　六点钟。
　　方冰照例打开教室门，等着大伙儿来上自习。
　　让他意外的是，齐磊、徐小倩，还有杨晓，几乎是和他脚前脚后的进了教室。
　　“哦嚓！！才六点啊！”方冰惊了。
　　怪异的眼神看着三个人进了教室，各自归位。
　　“那什么，采访一下呗？”
　　“一个男的，两个女的，你们是怎么做到天还没亮，就一起上学的呢？”
　　“难道……”
　　一脸惊恐，就像发现了什么一样。
　　结果，齐磊“疲惫”的放下书包，来到黑板前，阴沉沉，还怨念十足了来了一句：“三冰子……”
　　“啊？”
　　“你知道的太多了！”
　　“！！！”
　　哦嚓！三冰子全身都麻了。
　　而齐磊说着话，就见他对照着当天的课程表，开始给全班制定一天的学习计划。
　　两年了，日日如是，只是今天比较早而已。
　　接下来的日子，大伙儿发现，齐磊开始成了最早来班里的那个人。
　　要么，方冰开门的时候，他已经到了；要么，和方冰几乎同时。
　　有时是他一个人，有时是徐小倩和他一起，有时又是杨晓也在其中，三个人一起来。
　　而且，每次三个人一起来的时候，齐磊似乎都很疲惫，一副没休息好的样子。
　　为什么能凑到一块儿？着实是个迷啊！
　　嗯，问题很大！
　　而且，不单单是这些，大伙儿还发现，齐磊越来越认真了，一副要夺回全班第二的架势。
　　在他的带动下，十四班的成绩开始被动提速，甚至到了疯狂的地步。
　　班头儿把油门儿踩死了，恨不得踹进油箱。
　　方冰也不得不开门的时间越来越早，从六点，到五点五十……五点四十……五点半！
　　而大伙儿来的也被动的越来越早，六点钟！
　　除了董秀秀那三个人，因为秀秀的身体原因不能早到，其他人几乎是全员到位。
　　以至于林佳佳他们这些后转过来的开始抱怨，“倒了八辈子血霉才转到二中来，这特么就不是人呆的地方！”
　　“班头儿！！你要死拉，会出人命的！”
　　对此，齐磊的回答就一句，“今天想吃点什么？”
　　“呃……”
　　林佳佳一滞，“要不……再加个鸡腿，我觉得就能跟上营养了。”
　　齐磊，“没问题，加俩。”
　　众人，“啧啧，资本家真特么没人性！不过，好喜欢。”
　　嘴上这么说，吃班头夜宵的时候一点都不心疼，对于学习上的问题也一点都不松懈。
　　十四班全员向班头儿看齐，因为他是最努力的那一个。而且谁都知道，恰恰他是最不需要努力的那个。
　　为此，大橙子想不通，“他这是为了点啥呢？”
　　三冰子也是无语，“不能再早了，要不咱们还是六点开门吧？”
　　却是祁雪峰瞪了他一眼，“把钥匙给我，我来！！”
　　“嚓！”三冰子讪讪，“你那大懒蛋，起的来吗？还是我来吧！”
　　祁雪峰，“那就别bb！”
　　朝大橙子和三冰子瞪眼，“你俩使点劲儿，别特么让宋小乐超了！”
　　大橙子保证，“放心，他没机会！”
　　随后又揶揄起祁雪峰，“你特么能不能别一本老正的？就好像只有你懂事儿，我们都是白眼狼一样！”
　　说的祁雪峰直梗脖子，“我……我是怕你们松懈，就两月了，否则就没机会了！”
　　大橙子：“……”
　　憋了半天，“放心！老子就算倒数第一，也得是二中最牛逼的倒数第一！”
　　高二的最后两个月，十四班……拼了，比高三还拼！
　　有的人知道为什么拼了，有的人不知道。
　　包括别的班、别的学年，也知道十四班拼了。
　　也是有的人知道他们为什么拼，有的人不知道。
　　而知道的人，没有不佩服的。
　　都静静的等，等十四班再创造一次不可能！
　　……
　　——
　　拼搏……
　　是有回报的。
　　五月末的月考，十四班超过了二班、十七班，位列第三。
　　可以说，这标志着十四班已经正式跻身尖子班的行列。
　　宋小乐气的哇哇大叫，“操你大爷的！走就走呗！还特么得踩老子一脚，他还算个人了！？”
　　结果被全班臭骂，“你个倒数第一还好意思说？再这么下去，得换班长了！”
　　宋小乐登时跨了下来，一点办法都没有。
　　只能梗着脖子找理由，“算了！和那一整班的牲口比不了，特么都让齐磊洗脑了！”
　　“操！全特么是傻子！”
　　十七班也不好过，郭志勇想找个地缝钻进去，还真让十四班给超了？
　　门口“最强十七班”的口号，弄不好期末真的就保不住了呀！这可咋整？
　　可是，和二班班长放弃，班级成员不服的情况正好相反，十七班是班长不放弃，成员全都萎了。
　　“算了吧，那帮牲口就不是人！”
　　转眼，到了六月底，二中再一次迎来毕业季。
　　中考就不说了，尚北市内的比拼，没有什么吸引力，超一中的升学率再多也没意思。
　　况且，一中根本就不和二中比这个，因为二中的初中部早晚都是一中的，这是早就定好的事情。
　　只等二中那边新教学楼盖起来，把实验校区空出来，就接手了。
　　重头戏，还是高考。
　　之前章南也说过，今年和明年尤为关键。
　　尽管二中已经拿到了省重点中学的金字招牌，可是这个重点的含金量是多少，到底是空有其表，还是真才实料，还得看成绩。
　　而今年的成绩，也没让章南失望，甚至是大大的松了一口气。
　　清北13个，名牌大学40个。
　　重本率，19.8%。
　　一本率，74.2%。
　　学籍在册的1764个学生，100%本科以上录取。算上425个借读生，本科录取率也在97.6%。
　　龙江省，排名7！！
　　这个成绩，足以让二中坐稳省级重点中学的宝座。
　　当然，除此之外，二中还有21个保送生。
　　其中，北广正好10个，剩下是人大、京城师范等等其它院校。
　　章南说到做到，敢给她这个机会，她真能一年就给北广送个十来个。
　　就在全校都为高三取得的傲人成绩振奋之时，高二、高一学年的期末考试却显得无声无息。
　　一个非毕业学年的期末考试，似乎并不那么重要，可实际上，又好像很重要。
　　因为，所有人都在等着结果，盼着十四班能够登顶。
　　七月九号，期末考试开始。
　　七月十四号，成绩出炉。
　　也是高一高二下学期的最后一天，同时也是高三的返校日。
　　亦是，齐磊在二中的最后一天。
　　明天，就开始放暑假了。
　　一大早，齐磊依旧是第一个来到教室，今天徐小倩和杨晓没和他一起来。
　　一个人站在班级门口，显得有些孤单。
　　等方冰开了门，没有像往常一样在前黑板留时间规划，十四班再也没有齐磊的时间规划了。
　　而是拿着黑板擦，到后黑板把板报擦了个干净，随后写了一首诗上去。
　　方冰看着他一笔一笔地写，写完又站在那看了好久。之后便安静地坐回自己的位置，又有些手足无措的样子。
　　无奈了摇了摇头，却是什么也没说。
　　此时，齐磊的座位上空空荡荡的，考完了试，大伙儿的练习册，还有课本，就都陆续背回家了。
　　今天的任务，就是政治、文语，还有英语，讲一讲期末卷，再留好暑假作业，以及安排暑假补课的事儿。
　　所以有的人都没背书包，等着发成绩，记作业。
　　而齐磊突然不知道他应该干什么了，心里空捞捞的。
　　随着时间一分一秒的过去，十四班的人也陆续到了，抬眼看见后黑板的诗，都微微一怔，随后淡淡的笑着。
　　有人还故意调侃，“班头儿这个字啊，越来越有样儿了哈！”
　　齐磊只是笑笑，没有回怼。
　　想怼来着，可是，不知道怎么怼了。
　　说心里话，他心中的那个高中，不是这个样子的。
　　他想像中的高三分别也不是这个样子的。
　　大家应该各自梦想着，憧憬着理想中的大学，在大喇叭里的怀旧歌曲中，欢快的照个毕业照。
　　与老师鞠躬话别，与同学互留纪念册。
　　也许放的，就是《尚北二中的日子》。
　　大伙儿幸福的抹一把眼泪，然后潇洒的挥手再见，奔向人生的下一段旅程。
　　那才是他的毕业。
　　而不是像现在这样，他像一个逃兵一样跑了，没有毕业照，没有属于他们的歌，没有幸福而又酸涩的离别。
　　只剩下他怂了吧唧的，默默离开。
　　为了自我安慰，还非得再遭两个月的罪，还非得带着十四班登顶才能放心。
　　操！！
　　齐磊这一刻，无比后悔选择保送这条路。
　　他好像失去了一些东西，留下了一些遗憾。
　　……
　　宋小乐不知道从哪儿冒出来，扒在十四班门前往里瞅了一眼，看到齐磊似乎才松了口气。
　　“没事儿，就来看看。”
　　说完，掉头就走。
　　没一会儿王学亮、郭志勇也例行公事一样，扒门往里瞅。
　　开始齐磊还不知道为什么，这几个家伙有病吧！？
　　结果，等到钱宏俊的时候，这家伙终于道出了原因。
　　“齐石头，今天发成绩了哈！你猜，哪个班门口的字儿得铲掉？”
　　齐磊翻着白眼，原来是这么个原因。
　　是啊，他都差点忘了，十四班和其它几个班还有赌约呢！
　　冷笑一声，“我感觉，我一会儿得把那几个字儿写上去！”
　　只有十四班门前没字儿，输了的自己铲掉，赢了的留着。而十四班，当然就是写上去喽。
　　早自习一过，第一节课就是语文。
　　可是，老刘似乎没有讲卷子的意思，只拿了成绩单进屋，导致大伙儿都开始紧张起来。
　　好吧，十四班是一步一步爬上来的，虽然每次发成绩都紧张，可早就应该习惯了，但是这次不一样。
　　这次，是大伙儿最渴望听到好消息的一次。
　　老刘也不废话，直入主题。
　　“第二！！”
　　“文理折算之后，咱班第二！”
　　大伙儿一滞，突然有点黯淡，不是第一，第二没意义啊！
　　结果，老刘一乐，“别着急！这个第二，没你们想象的那么糟糕。”
　　解释道：“一班是八个尖子生，平均分咱们是必定比不了的。”
　　“可是……”话锋一转，“可是，如果咱班也只掐前八的和一班比……”
　　“赢了！！听明白没有？赢了！！”
　　“你们是实至名归的……第一！”
　　“前八全在学年前20名之内！”
　　“徐倩第1！”
　　“齐磊……第2！”
　　“周之洲第6。”
　　“李鑫第8、董秀秀第9！”
　　“许晨12、林佳佳14、杨晓19！”
　　“听明白了吗？你们是第一了！”
　　说完，老刘等着这帮混蛋玩意闹腾。
　　是的，老刘觉得，他们应该闹腾一下，因为他都想闹腾一下了！
　　可是……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一点动静都没有。
　　全班都没人说话，没人闹腾。
　　连最爱该怪的董伟成和方冰都老实的吓人，规规矩矩地在那坐着。
　　所有人……
　　所有人都把目光集中到齐磊身上。
　　静！！反常的静！
　　眼神好像在说：班头儿，咱又拿下了！
　　老刘见此情景，微微一怔，随后玩味一笑。
　　干脆把大榜往黑板上一贴，“自己看吧，我就不念了。”
　　说完，背着手出了教室，课都不上了。
　　老刘一走，班里依旧静的吓人。
　　只是谁都看得出来，大伙儿其实不平静，胸口起伏的都厉害。
　　第一啊！追上普通班，那不叫逆袭，顶多叫争气！
　　成了普通班里最好的，那也不叫逆袭，顶多叫还行！
　　可是，从渣子班到第一，这就叫逆袭！！这叫牛B！
　　谁敢不服！？
　　瞪着齐磊，有的女生激动的快哭了。
　　看见了吗班头儿！？
　　第一！！
　　终于……
　　周之洲动了。
　　从讲台的桌堂里把墨水和毛笔拿了出来，对于黑板上的榜单，他重回“小三儿”的壮举，完全无动于终。
　　拿着墨水和毛笔来到齐磊的坐位前，往桌上一放。
　　无声地看着他……
　　所有人都看着他！
　　齐磊明白他们是什么意思，深吸了一口气，抓起墨水毛笔起身。
　　“呼……”
　　他也激动，这两个月，没白熬！
　　大步向门口走去，站在门前，走廊里寂静无人。
　　齐磊喘着粗气，良久，一声咆哮：
　　“都特么给我出来！！”
　　“给老子看着！”
　　一班、二班、十六、十七班，立马钻出好几个脑袋，都是熟面孔。
　　宋小乐跟媳妇和人跑了似的，表情扭曲。
　　“叫叫叫！叫你大爷叫！不就赢了吗？能咋的啊？”
　　王学亮梗着脖子，“写你的呗！？还特么得看着你写是咋的！？”
　　李沫则是满眼的不服气，咬牙朝钱宏俊吼！“来！！给齐石头鼓个掌，助个兴！”
　　齐磊嘿嘿一笑，“别生气，就想看看你们啥表情。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　真孙子！
　　这就是高中生的中二生活。
　　不服？
　　不服也特么给我憋着！！
　　还得给我看着，爽啊！
　　猛然间，齐磊提笔挥墨，在十四班的门旁写下：
　　最、强……十四班！！
　　这个称号又回来了，而且实至名归了。
　　写完，齐磊长长的出了一口气，大伙儿看着他，以为他还要乖张一会儿，说几句气死人不偿命的贱话。
　　却没想到，没有豪迈，只剩寂寥。
　　这是他能留给十四班的最后一件东西。
　　写完……就真的结束了。
　　在宋小乐他们的注视下回到班里，把墨水和毛笔郑重的放回讲台。
　　然后，就站在讲台上扫视了一圈，在每一个人的脸上停留。
　　回到座位，拿起已经瘪了的书包，转身就走。
　　董伟成见状，瞪着眼珠子，“班班班班班班头儿！！你你你你，你干啥啊？”
　　齐磊在门前定住，没回头，“去炮楼！”
　　然后，摔门而走。
　　遗憾就遗憾吧……没有挥手，没有再见，没有歌声，没有纪念册。
　　没有就没有吧！
　　齐磊要走了，就这么悄无声息地走了。
　　“嚓！！”大橙子撇着嘴对全班调侃，“背背背背书包上茅楼儿，装装装装死（屎）呗？”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　众人一阵哄笑，甚是欢乐，好像完全不知道班头儿走了。
　　……
　　——
　　高中的快乐其实很简单！
　　自习课上的武侠小说，体育课后的冰棍，小树林里的落叶，还有每天一抬眼就能见到喜欢的人。
　　有人说：最喜欢下午最后一节自习在窗边看晚霞，还有你……
　　有人说，操场上的风和她的眼神，成了整个夏天。
　　有人说：
　　阳光……
　　迟到……
　　操场和白衬衫……
　　背影……
　　偷瞄……
　　食堂和小卖部。
　　夏天的阳光……
　　冬日的初雪……
　　还有寒暑假里的思念和放纵。
　　下课……
　　对视……
　　躲闪和心动……
　　暗恋……
　　表白……
　　打球和黄昏。
　　这些都很美，很纯……
　　但对齐磊说，高中于他……
　　“最难开口的是初次的问候和最终的道别！！”
　　这次，齐磊怂了。
　　两年的时光，对于别人仅仅是高中，可对齐磊来说，却是他重新开始的起点。
　　十四班里的那些人，那些个跟着他疯的傻子们，对齐磊来说，有着高于同学的地位。
　　即便想了两个月，齐磊也想不出要怎么和他们道别。
　　既然不能一起走过高三，不能一起歌唱，一起挥手作别。
　　那就送他们一场拼搏，然后……悄然离去吧！
　　也许下次再见，又会被圈儿踢？
　　也许下次再见，他们已经不记得曾经的班头儿。
　　齐磊自嘲的想着，该啊，踢你也该啊！忘了你也该啊！！
　　快步走下楼梯，就见老刘站在旧宿舍楼的门口等着他。
　　看着他下来，戏谑的笑着，“就这么走了？”
　　齐磊不好意思的挠了挠头，“正要去和您道别呢！”
　　两个人就站在楼门口的阴影中。
　　刘卓富背着手，“其实也没什么可道别的，你永远都是我的学生。是我教出来的，这不就够了吗？”
　　齐磊乐了，“那我争取做您最得意的学生！最骄傲的学生！”
　　老刘一怔，随后砸吧着嘴，“有这个可能！”
　　老刘心说，应该很难再碰到像齐磊这样的学生了。
　　他和徐小倩还不一样。徐小倩很优秀，但却是那种本份的优秀。
　　可是齐磊不同，他的优秀不在成绩上，无时无刻不在给你惊喜，你永远也不知道他的极限在哪里。
　　说实话，对于十四班的成就，老刘其实是不敢居功的。
　　他很清楚，十四班能有今天的成绩，他这个班主任的功劳，顶多只占三分之一。
　　三分之一是其他任课老师共同努力的，三分之一是他，剩下的三分之一，是齐磊！
　　有他这个班头儿，才有十四班的野性。有头冲锋在前，才有十四班的攻城略地。
　　想到这，刘卓富有点控制不住了，他其实舍不得齐磊走的。
　　突然蹦出一句，“他娘的！上高三了，最要劲儿的时候你跑了！”
　　齐磊，“……”
　　之前没看出来，老刘怨气这么大的吗？
　　好吧，别忘了，老刘也是头一回带高三，他其实很虚的。
　　尤其是，现在第一了，尖子班了，这要是考砸了，老刘都不敢想。
　　只能说，压力越来越大了。
　　对此，齐磊愣了愣，突然笑了，“老刘，你啥时候把小罗老师娶回家？”
　　刘卓富一怔，怎么跳这儿来了？
　　登时怒了，“说什么呢！？这是你操心的事儿吗？”
　　齐磊不管自说自画，“你得抓紧啊，小罗老师可是很抢手的哦！”
　　“这不一鼓作气，还等什么呢？”
　　“我……”把刘卓富气的啊，你还是赶紧滚吧，少在这气我。
　　可是，齐磊还没说完呢，继续忽悠，“先成家再立业嘛！结了婚，也好踏踏实实干工作啊！”
　　“万一……”
　　“万一啥？”
　　齐磊，“你说上了高三，你俩一人盯一个班，谁也顾上不谁，万一感情淡了，或者闹点矛盾什么的。”
　　“多悬啊！”
　　“说特么什么呢！”老刘瞪眼，这倒霉孩子，能盼着我点好吗？
　　齐磊瞥着嘴，最后说了一句，“别不往那心里去，这都是有可能的，领了证才踏实啊！”
　　老刘：“……”
　　老刘为啥突然有点没底了呢？
　　是这么回事儿吗？
　　可惜齐磊点到为止，之后就不提了。因为他看到老吊车和董校长从炮楼出来，正朝这边走呢！
　　“校长好、主任好！”齐磊甜嘴打着招呼。
　　这两老头年初就退休了，返聘回来的，已经离不开二中了。
　　朝齐磊点了点头，脚步放缓想说点什么。
　　可是，又不知道说啥好。
　　齐磊保送的事他们是知道的，开始还有点舍不得，这小子很优秀，正经高考也不虚，也算二中建校以来少有的奇葩了。
　　可是，过后一琢磨，怎么这记不起他到底干了什么好事儿呢？
　　人老了？
　　满脑子都是：他带着十四班打架……
　　反锁广播室的房门唱摇滚……
　　呜嗷喊叫的和其它班对骂……
　　运动会把整个高二输到哭……
　　还有带着一群混蛋小子，纨绔官二代招摇过市的画面。
　　反正，好像没干啥干经儿事儿，走就走吧！
　　老董背手打量了齐磊一圈儿，突然朝老吊车比划了一下，“初一刚来的时候就这么高儿吧？看着还挺乖的，没成想这么不省心！”
　　老吊车呲牙笑，点了点头，“他啊……算是二中最难搞的一个刺儿头了！”
　　数落完，则是朝齐磊嘱咐了几句，带着调侃，也带着训诫之意。
　　“到了北广轻点作，给人家省点心！”
　　不想，齐磊反其道而行之，乖张嚷嚷，“您老放心，我肯定可劲作！”
　　“不能让北广比二中消停了，那显着您多吃亏啊！”
　　“嘿！！！臭小子！”老吊车和董校长哈哈一乐，“那到时别说你是二中出去的，丢了咱的人！”
　　也不纠结，“走吧！早就该走了，还赖这两月干啥？没你人家就不上进了？”
　　说完，背着手，溜达着回主楼那边了。
　　教了一辈子书，齐磊虽然是最特别的那个，但是，也早就习惯了这种迎来送往。
　　齐磊看着两个老头儿的背影，呲牙笑着，回身对刘卓富道，“那……我走啦！”
　　老刘嫌弃的甩了甩手，“滚吧！”
　　齐磊，“啥时候结婚告诉我一声，我回来随份子！”
　　老刘无语，“显着你了？滚！”，说着话，先调头上楼去了。
　　“拜拜！”齐磊闷着声，没鞠躬。
　　没鞠躬就不算道别，再见也就没那么多感慨了。
　　“结婚告诉我一声哈！”
　　咣当，老刘差点没在楼梯上摔个跟头。
　　“滚！”
　　齐磊不再纠结，转身走进阳光里，看着校门的方向，心里又不是滋味。
　　妈的，亏了！！
　　没歌声！没纪念册！
　　没道别！
　　我特么是不是有点矫情了啊！！
　　应该整个纪念册的啊！
　　你们多多少少给俺写两句，将来也是个念想啊！
　　嚓，他当初有点成年人的瞎琢磨了，就觉得那玩意没啥用，幼稚，就没弄。
　　现在后悔了，该弄一个的。
　　可是，都晚了。
　　走了！
　　一步……一步……
　　一……
　　刚走两步半，“班头儿！”
　　头顶上一声突兀的召唤，齐磊下意识抬头，就见董伟成笑嘻嘻地从窗户里探出一个脑袋。
　　然后是……
　　方冰……
　　“班头儿！”
　　卢小帅……
　　“班头儿……”
　　周之洲……
　　“班头儿。”
　　祁雪峰……
　　“班头儿啊！”
　　齐磊先是怔怔的仰头看，然后又有惊喜爬上眉眼，本能地向外狂退，这样可以用更好的视野仰望三楼。
　　直到这时，齐磊才发现，十四班那一个个熟悉的面孔都趴在窗前，笑呵呵地看着他。
　　“班头啊！”祁雪峰戏谑着，“你不仁，我们本来也打算不义的，可是……”
　　方冰接话，“可是再一琢磨，不能像你一样牲口啊！招呼都不打的，太无情了！”
　　大橙子突然伸出一只手朝楼下甩去，“接接接接接接接，接着！”
　　只见一道光影，自三楼砸了下来，齐磊下意识接住。
　　发现是本硬皮的册子，一角还顶在下巴上戳的生疼。
　　那是一本纪念册。
　　齐磊心跳有点快，低头翻开，就见一个个熟悉的名字跃然眼前。
　　那是十四班全体，给班头儿的留言。
　　老套的毕业纪念册，名字、电话、家庭住址，还有生日、星座和兴趣爱好。
　　每一页的空白处，都有一段，幼稚又可亲的话语。
　　“祝班头儿鹏程万里……永远年轻。”
　　……
　　“我们的友谊天长地久，我们的回忆万古长存。”
　　……
　　“永远记得你的时间规划，永远记得晚自习的烤串和健力宝。”
　　……
　　“青春有你，分外特别！祝：年华永驻，万事如意。”
　　……
　　“记住！我是你卢哥！咱永远是兄弟！”
　　……
　　“期盼重逢，举杯共欢！”
　　……
　　“孙子，你终于走了，我能和徐小倩同桌了！”
　　好吧，这字是杨晓的。
　　齐磊一页一页翻过，久久无言。
　　原来，大伙儿都知道他要走了。
　　原来，最强十四班，不是他送给大伙儿的礼物，而是大伙儿在为他送别。
　　抬头，鼻子有点发酸。
　　大橙子见状，呲着大板牙，“班班班头儿~！！来来来来年！！记得回来……拍毕业照哇！！给给给你留位置！”
　　齐磊……
　　“好！”
　　纪念册……
　　有了！！
　　正当这时，二班的窗户里突然探出一个脑袋，宋小乐居高临下，“走了啊？”
　　齐磊偏头看他，“走了！”
　　宋小乐，“嚓！要不是看你要走了，非灭了十四班不可！”
　　“装啥啊？”
　　“就就就，就是！”十六班那边，王学亮也探出头来，“给给给你个面子，别别当真！”
　　这边，大橙子一听就炸了，“王王王……王大傻！你你你你大爷的，你学谁呢！？”
　　那边，郭志勇，“嚓！！赶紧走吧！学校还能消停点。”
　　钱宏俊，“最强的是一班！爱谁谁！”
　　齐磊突然就笑了，扫视几人，“做梦！十四班最强！有我没有我……都最强！”
　　十四班众登时打了鸡血，“听见没有？有他没他！都最强！”
　　“班头儿！！滚吧！”
　　齐磊……
　　“好！”
　　带着酸楚和希望的挥手作别……
　　有了！
　　……
　　突然，学校的广播喇叭好像通灵了，骤然响了起来。
　　应该是广播室在给返校的高三放歌了。
　　只是有些意外的是，没有什么花里呼哨的送别词，上来就是熟悉的旋律，熟悉的歌声传遍校园。
　　“开始的开始，我们都是孩子；最后的最后，渴望变成天使……”
　　大伙儿抬头，与齐磊一起看向四楼顶的大喇叭，不自觉地哼唱了起来。
　　杨晓：“歌谣的歌谣，藏着童话的影子。”
　　徐小倩，“孩子的孩子，该要飞往哪儿去……”
　　十四班：“开始的开始我们都是孩子……”
　　宋小乐趴在窗台上，听着十四班的歌唱，也跟着夸张地哼唱。
　　“最后的最后渴望变成天使！！”
　　然后，二班：“歌谣的歌谣藏着童话的影子……”
　　一班：“孩子的孩子该要飞往哪儿去……”
　　十六、十七班：
　　“当某天你若听见！”
　　“有人在说那些奇怪的语言。”
　　二楼和一楼的几个班听到三楼的歌声，不由窗外看去，就见齐磊孤零零的站在那儿，猛然想起，他要走了。
　　这时，大喇叭里的音乐中，江瑶的声音突然响起，“再见，齐磊！”
　　“再见，二中的齐磊！”
　　李琳听到这句，突然鼻子有点酸，不知哪来的勇气，再也坐不住了，一步冲到窗前，从二楼探出头去，吼声却被歌声淹没。
　　“齐磊！你就是混蛋！！”
　　全班的同学惊愕地看着李琳，看着她扒着窗台嘶吼，宣泄着情绪。
　　吼了几句，似乎又平静许多，低声对楼下喊出：
　　“再见……”
　　然后……
　　“当某天你若看见……”
　　“满街的本子还是学乐先……”
　　“当某天再唱着，这首歌会是在哪一个角落！！”
　　当旧宿舍楼被各班的歌声占领……
　　当歌声越过空间传到主楼那边……
　　当高一、高二所有的班级都打开窗户，远眺着那个让他们又爱又恨的身影。
　　当他们唱着齐磊写的歌，为齐磊送行！
　　当二中的土操场上，老柳树下、小树林里、甬道边的丁香树间，都飘荡着不知是广播，还是二中同学们的合唱时……
　　当陈鹏表情怪异地推开窗户，朝被歌声包围的齐磊大吼！挥手！扭动庆祝：“拜拜了您那！！”
　　当周蕾，暂时放到她那些所谓的怨恨，隔着玻璃朝齐磊淡淡地挥了挥手……
　　当大东子，从主楼那边用百米冲刺的速度跑出来，站在校门口给班头送行。
　　当吴小贱和唐小奕看着楼下唯一的那个身影，骂出一句，“孙子又装上了！”
　　当章南背手站在办公室里，俯视着这场“盛大”的送别仪式，她知道，二中已经留下了齐磊的印记，也许永远也无法抹去。
　　当这一切发生的时候，齐磊的高中圆满了……
　　再无遗憾！
　　……
　　“十年后你若听见……”
　　“有人在说这些奇怪的语言。”
　　“十年后你若看见……”
　　“满街的本子还是学乐先……”
　　“表示从一楼到四楼的距离原来只有三年……”
　　歌声依旧回荡，如时光流淌……
　　齐磊的笑容如春日里的阳光，朝旧宿舍楼，朝十四班，朝曾经的伙伴、同学、朋友、敌人们……
　　挥了挥手。
　　然后，双掌在嘴前拢成一个喇叭，环顾二中。
　　“哥走啦！”
　　嘶吼着！
　　“哥、去、祸、害、别、人、啦！”
　　道别着！
　　“拜拜啦您那！”
　　转身，再次朝身后挥手，有如终场哨响之后的流川枫，朝他的舞台，最后道别。
　　然后，大步离开。
　　大喇叭里，江瑶大小姐适时了补了一句，“小石头！大学见哦！做同桌哦！”
　　我噗！！！
　　全校喷血，这才想起，江瑶也是保送的。
　　这败家娘们儿，赶紧走，不是啥好东西！
　　而齐磊一个趔趄，瞪眼看着四楼。
　　你做梦！
　　……
　　——
　　十四班目送齐磊离去，消失在校门外。
　　歌声渐渐隐去，仿佛丢了什么东西。
　　班头儿没了……
　　周之洲，突然看向后黑板，齐磊留下的那首诗：
　　金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。
　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。
　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。
　　闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。
　　行路难！
　　行路难！
　　多歧路……
　　今安在？
　　长风破浪会有时……
　　直挂云帆济沧海！！
　　这是班头儿原本留给他们的道别。
　　“长风破浪会有时！”
　　“直挂云帆济沧海！！”
　　周之洲喃喃。
　　“只可惜，走了就是走了，十四班再也没有班头儿了。”
　　大伙儿大伙默然无声，连已经把手放在门把手上的老刘，都顿在那里。
　　是啊，走了就是走了，十四班再无班头儿。
　　大伙儿看着诗，高兴不起来了。
　　其实……
　　他们也在装，装作调侃齐磊的幼稚，装作不当回事儿，装作看得开。
　　其实……
　　他们也舍不得，齐磊是十四班的魂儿！！
　　突然，砰的一声！！
　　只见徐小倩猛的一所桌子，眉目森然，高举一臂：
　　“我宣布，那个不着调的班头儿走了，更靠谱的徐小倩将接替他的位置！”
　　“我、要、当、班、长！”
　　大伙儿一听，先是一愣，随之周之洲就不干了。
　　瞪着眼，“凭啥？他走了？我还想接个班儿呢！？”
　　“啊……”三冰子、大橙子等人也跟着起哄，“凭啥？”
　　刘林：“徐老大，你飘了哈！！好好学你的习得了，班长是你干的吗？”
　　徐小倩一眯眼，也就齐磊在这儿，她懒得表现，瞧不起谁呢？
　　也不废话，突然宣布：“从今天开始！”
　　“宵夜由徐大小姐买单！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　全班一滞！
　　没过片刻，刘林登时朝徐小倩一叫高叫，“班头儿威武！”
　　三冰子，“班头儿霸气！”
　　林佳佳，“班头儿坐！班头喝水不？”
　　大橙子把周之洲扫到一边儿，“别别别挡道！！没没没看班头儿要过来了吗？”
　　周之洲：“！！！”
　　去特么的，不玩了，没思意！走了公的，母的又出来欺负人，资本家没一个好东西！
　　都快哭了……
　　最后蹦出一句，“夜宵我要吃顿好的！”
　　徐小倩，“小事儿！”
　　周之洲立马：“班头儿威武！”
　　徐小倩则与杨晓击掌相庆，“拿下！”
　　多简单点事儿？
　　嗯，齐磊要是知道，他在十四班的味儿还没散光呢，那帮牲口们就集体叛逃了，也不知道会是什么心情。


第三卷 大学，灿若骄阳！


第1章 青春！下一站流年（二）
　　齐磊走了，奔向他的下一站。徐小倩开始光芒万丈，接掌十四班大权。
　　这个消息，终究会通过杨晓，通过唐小奕、吴小贱。
　　通过即便不是同学，也依旧是齐磊死党的卢小帅他们，传到了齐磊耳中。
　　此时，暑假已经正式开始。
　　面对地狱高三前的最后一个暑假狂欢，面对跳出地狱奔向天堂的齐磊，大伙儿肯定是很不爽的。
　　所以，在三石网吧的包间里，众人完全不顾及齐磊刚刚脱离组织的悲伤情感，极尽所能地吹嘘着徐老大有多给力，新班头儿有多贴心。
　　她也会给十四班做时间规划，也会起带头作用，带着大家向前冲，也会豪爽地安排宵夜。
　　最主要的是，一个比齐磊更优秀、更漂亮的小仙女做班头儿，十四班众会觉得更有面子。
　　扭曲的报复心理，你爽我不爽的落差，让大伙儿把这一切描述的美好且带劲儿，甚至有点添油加醋。
　　本以为齐磊会惆怅，会不服不愤，会大骂十四班的牲口们没良心。
　　却没想到，齐磊听到这些，只剩嘿嘿的傻笑。
　　“你们少来！”齐磊揶揄着，笑骂着，“别觉得我有多难受，拿这个来安慰哥哈！”
　　“真的假的啊？”
　　看向徐小倩，“你真的接班了啊？行啊？够意思！”
　　众人：“……”
　　这又是个什么操作？
　　杨晓突然上前，用手背贴了贴齐磊的额头，然后又放到自己额前试了试。
　　最后得出结论，“没问题啊！怎么像傻掉了一样？”
　　此言一出，众人更是惊奇，既然不发烧，你说什么胡话呢？
　　“你就……一点不生气？”
　　齐磊，“生气？生什么气？”
　　大伙儿，“徐小倩就这么把你替代了啊！十四班一群白眼狼，转眼就把你给忘了啊！”
　　齐磊，“这不叫忘了吧？这顶多叫……幸运！”
　　是的，齐磊把这归结为十四班的幸运。
　　“！！！”
　　“！！！”
　　众人茫然，似乎有点明白齐磊的心境了。
　　他为什么在保送的情况下，还要玩命学两个月？为什么要送十四班一场拼搏？为什么要把最强十四班的称号亲手夺回来？
　　因为，他怕！
　　他怕十四班没了他，大伙儿就泄气了，怕自己的离开给十四班的小伙伴儿们带来影响。
　　十四班，他的印记太深了，所以他要小心翼翼地走。
　　齐磊是放心不下的。
　　而现在，他听到徐小倩接班了，十四班又有班头儿了，心里没有嫉妒和怨恨，反而长长的出了一口气。
　　也许，这才是齐磊最想看到的结果。
　　有人接替他，带着十四班依旧坚强下去，走过最最重要的一年。
　　也许，这才是大伙儿都愿意跟着这块石头混的原因。
　　唐小奕和吴小贱突然有点沮丧。
　　因为哥俩发现，无论他们做的多优秀，无论他们人缘有多好，在二中如何搅动风云，他们永远也享受不到齐磊的那个待遇——全校给他送行。
　　同唱一首歌，同道一声珍重。
　　因为，他们不是齐磊！
　　大家不会因为你的强大而为你高歌，不因为你是风云人物而真心祝福。
　　但是，感激会！
　　他们之所以为齐磊送上祝福，因为他们感激齐磊留给二中太多的东西了。
　　嚓！没气到他，反而又让他装了一回。
　　唐小奕撇嘴讪讪，不想再继续这个话题，突然问道：“这个假期咋过啊？”
　　结果，齐磊、吴小贱，还有徐小倩，他们几乎是异口同声：“学车，拿驾照！”
　　“日！”
　　唐小奕登时蔫了下来，“你们真不是人！”
　　好吧，大伙儿都能学车了，马上就满十八岁了。
　　唯独唐小奕，他连十七还没满呢！
　　有些哀求，“明年再学呗？咱一起！”
　　吴小贱他们摇头，“不，马上学！”
　　主要还是齐磊得拿个驾照了，他去京城得有台车才方便一点。
　　而吴小贱和杨晓他们，其实早就手痒了，哪还肯等着唐小奕？
　　于是，唐小奕就这么被无情抛弃了。
　　期间，大伙儿还联系了伟哥、管小北他们。
　　结果，就拉来一个管小北。
　　伟哥已经成功转工科了，为了不从大一开始学起，正在学校拼命恶补呢！
　　对此，齐磊也只能告诉他，“行吧，下个月，我去京城找你去！”
　　伟哥还不知道齐磊保送了，还挺奇怪，“你来京城干啥？”
　　齐磊，“你猜？”
　　伟哥，“我猜大爷，你丫肯定没憋好屁！”
　　好吧，已经有点京片子的味儿了。
　　李玟玟今年暑假也不回来，忙的很。
　　“我倒是挺想回去学车的，高三毕业就傻了，应该拿驾照的，听说京城这边学车可难了。”
　　对此，大伙儿也只能表示遗憾。
　　齐磊只能在挂电话之前，照例来了句，“回见吧！”
　　搞的李憨憨也莫名其妙的，“回见什么？说的好像你明天就来似的。”
　　……
　　京城学车什么样儿，齐磊还真不知道。但是，反正尚北学车确实要简单一些。
　　其实也不是尚北简单，龙江省的驾考政策中规中矩，和拿本就不搭边儿。
　　所以，尚北人学车都去榆城，也就是尚北的隔壁县，那边是吉省。
　　一千加二百，一千是学费，二百……
　　别问二百是干什么的，在这个年代，拿过本儿的应该都懂。
　　反正，快的一个星期包过，实在没时间，一天不去学都行。
　　在这个年代，尚北的马路杀手都是榆城培养出来的。
　　本来，齐磊是不用去学的，前世他就是老司机，交钱直接等着拿本儿就行了。
　　可是，大伙儿都去学，他就不好扫兴了，每天都跟着。
　　也不错，还能天天和徐小倩腻歪在一块儿。
　　说心里话，他其实也挺舍不得走的。
　　都快熟了……
　　然而，齐磊不知道的是，比他舍不得的大有人在，那就是齐爸齐妈。
　　这段时间，齐国君和郭丽华比儿子还积极，自打知道齐磊要走之后，这两口子一改往日的低调风格，开始极力巴结二中校长和尚北书记。
　　只要一有空儿，就找章南和徐文良吃个饭，联络一下感情。
　　章南还好，去京城开会一个月，回来之后，有得是时间一起吃饭。
　　可是，徐文良就惨了，他正忙着修路的事儿，大部分时间不在市里。
　　然后每次一回来，刚到家，还没见着闺女呢，章南就拉着他去和齐家人吃饭。
　　一回来就吃饭！
　　以至于，徐文良都产生错觉了，怎么天天和老齐家一起吃饭呢？有这么熟吗？
　　再说了……
　　我一个新时期、思想先进的领导干部，怎么越来越像个封建家长了呢？
　　是的，这饭吃的开始往包办婚姻，干预恋爱自由的那个方向靠了。
　　可不就是封建大家长？
　　但是，这事儿还真不怪他。
　　虽然徐小倩才高二，虽然刚满十八岁。
　　虽然他这个当爹的天天琢磨着嫁女儿的事儿有点不太合适。
　　虽然在这个年代，再加上徐家又是高知家庭，这么早就把两个小孩往一块儿怂恿，有点旧思想抬头的味道。
　　可是，真不怪徐文良琢磨这个事儿啊！
　　你说就齐磊这个小子吧，还是挺不错的。
　　从第一眼看到齐磊，徐文良就知道，这小子不俗！从长像到谈吐……
　　绝对符合一个合格女婿的标准了吧？
　　家庭条件各方面也不差，甚至算是拔尖的。女儿到了老齐家肯定不能吃亏吧？
　　然后自家闺女又是那么个心思……
　　再加上最主要的一点，齐国君和郭丽华这对儿公婆也算万里挑一了，将来要是真嫁过去，倩倩是肯定不能吃亏的。
　　总之，就是没得挑！
　　这些先决条件加在一块儿，你说他这个当爹的会怎么想？
　　不想都不行，错过这个村儿，就没这个店了。
　　所以，俗就俗点吧！
　　开始的时候，徐文良还有点端着，一副你们别套近乎，我闺女还小，别打她主意的姿态，全是章南在张罗。
　　随着两家聚在一起的次数增多，感情越来越近，和齐国君再喝点小酒，再加上徐文良本来就不胜酒力……
　　于是……
　　“我跟你说哈，亲家！”
　　……
　　“这两孩子啊，般配！”
　　……
　　“小石头是个好样儿的……”
　　……
　　“别的女婿我都不认！”
　　说的原本比徐文良还同意这个事儿的章南都没脸儿了，你这也太……
　　那架势就差办个定婚宴之类的了。
　　……
　　——
　　八月初的时候，齐磊和几个小伙伴拿到了驾照。
　　刚到手，吴小贱就怂恿齐磊去哈市提车，用吴小贱的话说，这不提个霸道庆祝一下？
　　必须把三个爹比下去。
　　可是，齐磊忍住了。现在也不是没车开，不着急。
　　车是要在京城用的，在哈市买麻烦，不如到京城再说。
　　再说，他对什么霸道，还是陆续，真的一点需求都没有。
　　齐磊始终认为，车这个东西吧，够开就行，没必要标榜多好的。
　　反正他对霸道没啥兴趣，准备到了京城，弄一辆合适自己这个年龄的就行了。
　　当天晚上，齐磊和徐小倩去粮库接郭丽华，因为今天和以往不同，是徐文良和章南请齐家三口去家里吃饭。
　　两个年轻人坐着小巴车，横穿尚北城。
　　看着老旧城区里的商店、街边的小摊，还有匆匆路人，徐小倩拉着齐磊的手，“你发现了吗？尚北这两年好像变化不小呢。”
　　齐磊淡然一笑，虽然不明显，但是变化确实不小。
　　并不是日子过的有多富裕了，而是老百姓心态上的转变。
　　这些都是良好的就业环境带来的。
　　首先，莲花集团不但带活了老药厂的一千多职业，这一年的时间也一直在招人。
　　听唐爸说，到今年年底，莲花在尚北厂区，再加上各地的销售人员、北上广的副食厂用工，会达到近三千人。
　　虽然有相当一部分是在外地直接招聘，但管理和一些特殊岗位，还是以尚北人为主，紧着家乡的就业问题先解决。
　　大概可以达到两千个就业岗位的程度。
　　而三石客服中心，以及30交易平台，目前的用工人数已经达到了千人的规模。
　　这还不算网易、企鹅，以及亿唐等在建的客服中心。
　　到了明年，加上三石，大概可以达到3000个岗位需求。
　　然后就是……就是尚北发展集团了，这才是大头儿。
　　快递业已经铺开了，虽然个人快递业务还没有见到成效，但是得益于省里的支持，将一些政府的大宗商品运输业务给了【北方快递】。
　　再加上，进京专列的绿色通道之便，快递业务已经站稳了脚跟，已经成为哈市地区，除哈市之外第二大大宗商品的出省端口。
　　徐文良之所以这么着急修路，正是因为路一通，尚北就可再迈上一个台阶。
　　努力打造龙江省的商品进出集散地，更是个人快递业务展开的突破口。
　　目前，快递公司的用工人数也在稳步增涨，上下游的配套劳动力，加上快递公司用人也有数千人了。
　　再然后，就是超市了。
　　在京城和魔都的两家北方超市，下半年开业。
　　所有店员都是在尚北招聘，在尚北培训，又是一个就业出口。
　　对于一个几万的小城镇来说，增加了一万多个就业岗位，这已经非常了不得的。
　　在这个年代，一个家庭只要有一个在岗职工就有希望。
　　一万多个岗位，带来的是城镇居民整体收入的提升。
　　老百姓手里的钱多了，那么整体的社会经济也就活了，小商小贩们的生意也就好了起来，慢慢的就近入了一种良性循环。
　　所以说，这两年，尚北的政府税收虽然没有大幅度的增涨，但是，原本遍地下岗职工的情况已经有了非常大的改观，起码可以做到大多数人有事可做。
　　徐文良并没有做什么赶超南方发达地区的美梦，更没有急功近利地争抢什么政绩，而是因地制宜，一步一个脚印地慢慢改变着尚北的面貌。
　　东北确实在这个时期开始放缓速度，开始落后。
　　可是，和后世真正的落后相比，还差得远呢！
　　徐文良相信，只要尚北人踏踏实实的做事，一点一点的改变局势，前途是光明的。
　　“咱爸是个好官！”齐磊由衷地夸奖着，没有半点玩笑之意。
　　徐文良确实是个好官！
　　对于齐磊的夸奖，徐小倩当然是高兴的，傲娇的一扬下巴，回答就有些乖张了：“那当然！徐文良同志……还是靠谱地！”
　　两人的对话声音不大，却也引得前排的乘客好奇回头。
　　没有说什么，更没有一惊一乍的惊呼原来你爸就是徐书记之类的话，只是朝两个小年轻笑了笑。
　　也许是在认同徐小倩的自夸，徐文良同志确实是个好官！！
　　小巴车里的汽油味很重，却一点不影响齐磊和徐小倩佐着车窗外的景色、2000年带着土味儿的气息，一同享受着相互依靠的时光。
　　齐磊觉得，这是最美的夏天。
　　终于，小巴车到站，两人在铁西下车，来到粮库。
　　门卫认识齐磊，热情的打招呼，“石头来了啊！刚才看见郭总去一号库了，我去帮你叫一声。”
　　齐磊露出笑脸，急忙阻止：“不用了，马叔，我去办公室等一会儿就好了。”
　　郭丽华是知道晚上有约的，所以不会忙太晚。
　　门卫大爷看着齐磊乖巧的笑脸，还有身边璧人一般的徐小倩，乐的合不拢嘴，心说，人跟人就是不一样。
　　人家郭总家齐磊，哪回见不是一口一个马叔，一口一句客气的？
　　你再看看杨大强家那个杨金伟，他爸就升了个小科长，就觉得了不得了，恨不得拿鼻孔看人，更不会把他这个看大门的放眼里。
　　咧嘴笑着：“这孩子，越来越有样儿了！”
　　“那你自己进去吧，马叔就不管你了。”
　　齐磊点头道谢，和徐小倩并肩进了粮库。
　　然后，还没等齐磊进办公楼呢，就见老妈和几个粮库的员工从库区回来。
　　离的老远，郭丽华就看到了齐磊和徐小倩在办公楼门口等着。
　　几个同事也看见了，登时对郭副总开起玩笑，“郭姐，你家石头来啦？旁边那是谁家姑娘啊？小女朋友？瞅着真带劲呢？”
　　郭丽华一见，登时嘴角就扯到了耳根子，还谦虚呢，“什么女朋友，可别瞎说，他才多大点？敢处朋友腿给他打折！”
　　半笑半扯谎，“就是同学！这不……石头马上就保送走了，一起吃个饭。”
　　几个同事一听，神态各异。
　　有人知道这个事儿，听郭丽华提过。有人不知道，今天头一次听说。
　　还有人知道，也装不知道，而且要故意大声发问：“石头保送了？我记着不是才上高二吗？”
　　“嗨！！”郭丽华登时有点飘了起来，夸儿子嘛，永远也不会够。
　　一脸的无语：“谁知道咋回事儿呢？京城的那个北广知道吗？老好一个学校了。”
　　“这不头两个月来二中校考，也不知道咋的就相中石头了，非要他跳级去北广念书！”
　　“我就说这事儿不靠谱，可他爸就有点整不明白了，非得让他去！”
　　“你们说吧，就石头那个成绩？全校第二，考个清华也没问题啊！跳啥级？上啥北广呢？”
　　“唉，说不了，非得去，我这当妈的话一点都不听！”
　　郭丽华言语之中的那股子骄傲，那股子嚣张，也就齐磊离的远没听见，要不都得脸红。
　　妈，你是真能吹啊！
　　而众人听罢，砸吧着嘴也不知道是羡慕，是酸，还是真的替郭总惋惜？
　　反正，就那么回事儿吧！
　　但是，郭丽华不管，儿子的事儿，她能往死里吹，因为那是她最大的骄傲。
　　即便是自己升副总的时候，郭丽华都没这么张扬。
　　所以，人真的是挺奇妙的。
　　终于到了近前，齐磊乖巧地挨个叫人，大伙儿也是一人夸两句。
　　这回倒是真心的，没有半点敷衍之意。
　　主要是齐磊往这儿一站，再和自己家的败家玩意一比，真想掐死再重新生一个。
　　徐小倩也让人长见识，而且和齐磊是两个极端。
　　和其他人点了点头，就算打招呼了。
　　却专攻郭丽华，出奇的热情善言：“姨，你忙完了吗？不急，我们等着您。”
　　郭丽华那叫一个受用啊，这儿媳妇哪找去？
　　赶紧道：“忙完了，这就走。”
　　徐小倩则是甜甜的笑着，“那咱走呗！”
　　说着话，挽着郭丽华的胳膊，和众人再次点头道别。
　　从头到尾，就给郭丽华一个人面子，而且还不失得体大方。
　　看着同事儿咬牙切齿的，你这要说不是儿媳妇？鬼都不信！！
　　还同学？同学有这么热乎的？
　　再说了，这姑娘是真带劲啊！
　　眼瞅着人家“一家三口”走到郭丽华那辆拉风的小飞度前，郭丽华把车钥匙甩给齐磊，到后排陪着徐小倩去了。
　　而齐磊很自然的钻进驾驶室，充当着司机。
　　看的大伙儿……
　　“啧啧，这才多大点啊？有十七吗？处朋友都不管？老郭心可真大！”
　　……
　　“就是的，他儿子保送走了，那人家姑娘家还得上高三呢，能没影响？”
　　……
　　“唉！我觉得老郭这事儿有点欠考虑了。”
　　……
　　众人七嘴八舌，也没觉得郭丽华是副总就惧怕三分。
　　小地方就这样儿，抬头不见低头见，在一个单位几十年，当面自然要给副总面子，可是背地里也是什么都敢说。
　　谁不知道谁啊？没什么敬畏之心。
　　却是不知道什么时候，身后传来一个阴觉的声音，“别瞎议论哈！一帮老娘们儿，又犯病了？”不无严厉呵斥之意。
　　大伙儿一回头，登时一缩脖子，乃是粮库的李主任，也就是现在的总经理，正瞪眼站在身后，刚刚那点议论全让人听见了。
　　几个妇女赶紧陪笑，“主任啊！吓这一跳！”
　　“没瞎说，没瞎说，就是闲聊呗！”
　　大伙儿还是习惯叫主任。
　　却见李主任背着手，没好气地扫了几个人一眼，随后又撇了眼和郭丽华甚是亲密的徐小倩，然后也有点吃味了。
　　作为尚北粮食口的一把手，他当然知道那女孩是谁家孩子。
　　那是大书记的闺女，是你们说议论就议论的？
　　而且他还知道，郭丽华的小白车是龙A52001，书记夫人的车不但一模一样，而且是龙A52006。
　　你就说，这两家啥关系吧？
　　不过，这些不足以让李主任吃味儿。
　　究其原因，源于早年间和郭丽华两口子之间一件不算大事儿的小事儿。
　　李主任家是个闺女，和齐磊同龄。
　　得有十多年前了吧，那时候家里孩子都还小，有时候郭丽华把齐磊带到粮库，李主任也把他家小李琳带到单位。
　　两个懵懂小孩子一起玩的可好了，李琳就喜欢黏在齐磊屁股后头，像个小跟班儿。
　　那时郭丽华就开玩笑，说要不订个娃娃亲得了。
　　让李主任很不爽！
　　一来，我是你领导，你家孩子天天使唤我家李琳跟支使丫鬟似的，当爹的能高兴。
　　二来，齐国君就是个临时工，你家那个条件是不是有点高攀了？
　　当然不能应这个玩笑之语，他怕郭丽华顺杆子爬，还当真的可咋整？
　　再后来，李琳被他送到哈市二弟家上学，从学前班到小学，再到初中，很少回尚北，这玩笑也就淡忘了。
　　直到前两年，闺女在哈市学习不好，回尚北念高中。
　　刚开学没几天，回家就说看见她石头哥了，有点失落，说都不认识她了。
　　把李主任吓够呛，五六岁时候的事儿，你还记着呢？再说，你失落个啥？
　　当年的事儿也又想起来了。
　　那段时间，李主任那叫一个操心啊！
　　生怕闺女和那小子再有点啥事儿，这可不是五六岁懵懂的时候了，这是十六七正思春的时候啊！
　　再然后，还没等李主任放心呢，那一家人就飞起来了，一天一个样儿！
　　虽然郭丽华依旧是他的副手，可是齐国君已经不是那个临时工了，人家现在是大老板。听闺女说起学校的事儿，齐磊那小王八羔子也是优秀的让人妒忌。
　　李主任不想着防了，反而在琢磨，你说，当年他要是点个头儿……
　　郭丽华这老娘们儿，能不能当真？应该会当真吧？
　　背着手站在几个老娘们儿中间，看着齐磊一脚油门，小白车甩着烟的出了粮库。
　　也砸吧着嘴没忍住，发出一声感叹：“啧啧，你说时运这个东西啊，还真是玄哈。”
　　大伙儿一愣，主任这说啥呢？
　　李主任依旧自顾自的感叹：“这一家子……怎么说起来就起来了呢？”
　　“哦~~！”大伙儿明白了。
　　也看向小白车的背影，一起砸吧嘴。
　　半天蹦出一句，“以前咋没看出来，齐国君是个干大事儿的料呢？”
　　面有惋惜。
　　嗯，再后面的话就没法听了。
　　……
　　——
　　且不说粮库的那些长舌妇到底说了啥，齐磊这边，两家人一起吃了顿饭，算是给齐磊送行。
　　席间，徐文良说了些让齐磊好好学习，好好发展的话。
　　章南倒是没说什么，丈母娘从来都是务实的，不搞场面上的事儿。
　　再说，她就在【未来】群里，平时和齐磊沟通就很多，该说的话早就说完了。
　　八月二号，齐磊哪也没去，在老爷子那儿陪老爷子和老奶奶呆了一天。
　　大孙子要去上大学了，齐老爷子既高兴，又舍不得。
　　一个劲的嘱咐，“放假得回家，别玩疯了。”
　　“有啥事儿，挨欺负啥的，给爷打电话！”
　　瞪着老眼，一脸凶厉：“你爷在京城也不是没有战友，爷给你出气！”
　　好吧，秉承了一辈子无私、为公的齐老爷子，在孙子这儿终于破防了。
　　教给儿子闺女那一套，彻底扔脑后去了。
　　没办法，这是心头肉，没法讲原则的那种心头肉。
　　三号。
　　齐磊去了一趟哈市，到三石公司转了一圈，正式通知耿大爷，我明天就走。
　　其实这段时间，他也不是完全不管，放假之初就来过一趟。
　　见没啥需要他操心的，也就又扔给耿大爷了。
　　确实没什么操心的。
　　《传奇》这一块儿，已经彻底稳固了，稳坐国内第一网游的宝座。
　　峰值在线已经突破了四百万，上个月的点卡（勇士勋章）营收破了6000万。
　　导航网和榕树下，依旧是只出不进，本来就是烧钱阶段。
　　不过，耿大爷控制成本的功力，可比大手大脚的齐磊来的深厚。
　　所以，两个网站，推广、运营的规模虽然一直在增大，但是成本支出却反而在下降，比以前花钱还少了呢！
　　网吧管理系统和加盟这一块儿也不用操心。
　　这东西说是IT产业没错，可是更多的还是贴近传统产业的营销模式，耿大爷玩的更溜。
　　再加上，齐国栋、周桃他们上了两期的北大总裁班，眼界和思维也有所提升，越来越适应公司的发展和节奏，也就不用齐磊操心了。
　　……
　　南老的国产系统方面也还好。
　　测试版本是五月份就出来了，得益于贾桃芳的加入，使得进度大大提前。
　　原本问世之后的推广策略，齐磊认为他还是要操点心的，可是实际情况却是完全不用他管。
　　有两个原因：
　　第一，老秦从一开始就重视这个项目。
　　第二，洞察模型。
　　洞察模型不但让上面在传播学方面有所警惕，齐磊那一手断纸、断供的绝户计，也着实吓到了一些人。
　　所以，自己的系统，自己的技术，这方面的认识要比前世更为深刻！
　　如何推广，如何测试，如何应对来自国外同行的打压与敌视，这一系列的问题，已经不仅仅是三石公司自己的问题了。
　　老秦和他们的团队深度参与，制定了一个完整的发展策略。
　　怎么推广，怎么完善，上面有专门的计划，齐磊不用操心。
　　目前来看，就是低调再低调！
　　测试版由三石公司，以及一批国字头的单位共同完成，暂时不需要进入市场。
　　当然，这样的后果就是，三石公司无法借系统实现商业运营，整体战略也要推后，导致研发的资金压力略有增大。
　　现在，齐磊还得自己花钱养着，免费运营、开源上线等商业点略，和连带的经济效益不能变现。
　　但是，老秦也没让三石公司……
　　龙江省加大了免税力度，而国家也又出台了一个补贴政策。
　　最后的结果就是，不但齐磊不用给南老烧钱，南老靠补贴还能给三石公司剩一点利润。
　　不多！但是，南老终于硬起来了，腰杆子也直了。
　　“谁再说老头子我是赔钱货试试？我是能创造利润的！”
　　……
　　唯一有点麻烦的是——30交易平台。
　　这东西，齐磊预测的是，慢则三年，快则两年才会彻底形成规模，然后创造一个全新的网络金融模式。
　　可是，实际操作下来，比齐磊预想的快。
　　而且快很多！快到齐磊有点接受不了。
　　目前来说，30游戏交易平台，除了《传奇》，已经覆盖了《万王之王》、《UO》等“东街17号”旗下的所有网络游戏。
　　上个月，又与《石器时代》签订了战略合作意向，成了石器的官方认证交易平台。
　　这些都只能算是中规中矩，毕竟是游戏圈子内部的事儿。
　　但是，其它的一些操作就有点不太正常了。
　　首先，丁雷他们知道了30平台的深远意义之后，有些作动就避免不了。
　　比如：
　　网易、亿唐、企鹅、新浪，还有chinaren，这几家，自然而然地就把网站的增值服务、实体商品等等和30平台绑定了。
　　也就是说在当下以网银支付为主的基础上，增加了支持【30账户】付款交易的渠道。
　　这确实无可厚非。
　　再说人家也是好心，齐磊的买卖嘛，将来还可能是自己的买卖，而且确实是一个不错的支付渠道，那就支持一下呗。
　　齐磊也没多想，那个时候刚开学，正忙着写洞察模型的文案呢，全权交给耿大爷处理了。
　　耿大爷也没多想，这不好事儿吗？你们用【30账户】还能收点手续费啥的。
　　流程也是合规合法，那为啥不用？
　　然后就……就收不住了！
　　最开始是8848网站和网易有一个深度合作，发现这玩意挺好用，关键就在于资金存储的门槛比网银要低。
　　用过2000年左右网银的都应该知道，这玩真不好用，得到银行开户，支付体验也贼差。
　　不像【30账户】，随便找个三石系统的网吧就可存可取，还有转账、存入银行卡等等操作。关键是，它还是和网银系统连通的，可能用网银给30账户充值提现。
　　这方便太多了，简直就是降维打击，拉低了电子商务的门槛。
　　于是，8848网站主动找上了三石公司，谋求深度合作，在8848网站支持30账户交易。
　　人家都找上门了，三石就没有不同意的道理了，那就合作呗！
　　耿大爷一琢磨，这更好了，能收更多的手续费！
　　但是，耿大爷不知道，8848和网易、新浪可不一样。
　　网易、新浪的电子商务顶多算个噱头，没有规模，也没有大众辨识度。
　　可8848是一个纯粹的电子商务网站，主营通讯设备、手机业务等等。
　　本来吧，网上买手机、买通讯产品这个事儿，国人不感冒。网上支付不流行，在加上是贵重物品交易，更不靠谱。
　　8848网站的销售额一直不好，原本历史之中也很快就凉了。
　　但是，这个降低消费门坎的30账户太致命了！
　　新的交易渠道上线只半个月的，8848把全年的计划销售额都完成了。
　　不但把8848惊着了，另外几个电子商务网站也吓了一跳。
　　比如，易趣网。
　　易趣发现，这玩意好啊！卖手机的都火了？那我这卖二手小商品的……
　　开始，易趣是想做一个自己的交易系统，可是发现这玩意不是谁都能做的，光一个许可证就能把人卡死。
　　于是，易趣很识趣，也找上了三石。
　　加上其它几个电子商务网站接踵而至，老耿大爷这才反应过来：
　　我是不是不知不觉，把国内的网上交易给统一了啊！
　　截至目前，仅仅半年，30交易账户已经在全网的电子商务网站推行，一个全新的网上交易模版正式成型了。
　　这比齐磊预想的……
　　如果不计算规模，只讲理念和占有率，整整提前了两年！
　　这事儿让齐磊很烦恼，到不是责怪耿大爷。
　　他要是来决定这个事儿，他也会和耿大爷一样结果。
　　主要是，火的太快了，他真怕引起资本的注意，拿大钱砸进来。
　　要知道，三石的网吧系统还没铺满，整体的战略基础还没夯实呢！
　　现在暴露出来，这要是冲进来竞争对手，他就难受了。
　　可咋整啊？
　　最后，还是老秦给齐磊出了一个主意。
　　一个又损、又阴、又生儿子没屁眼儿的主意。
　　六月份。
　　一家国有银行背景的投资机构，用1.4亿RMB的价格买下了30交易平台5.6%的股份，震撼了整个互联网界。
　　1.4亿，5.6%……
　　相当于30交易平台的整体估值达到了：25亿RMB！！
　　一个创建仅仅半年的电子商务平台，估值25亿！！
　　25亿啊！！
　　值吗？
　　呵呵，不是值不值的问题！
　　而是，特么的打劫啊？
　　才25亿？
　　以当下互联网的泡沫高筑的程度，还有30平台预估年营收1亿多的报表来计算。
　　别说25亿rmb，25亿美元都有人敢投，而且是疯了一样的投。
　　这是国内互联网电子商务网站唯一实现营收，而且是破亿元营收的平台，可以想像得有多抢手。
　　三石公司现在手里握着四张王牌。
　　榕树下，排第四。
　　导航网，能排第三。
　　《传奇》的吸金能力排第二没问题。
　　而排第一的，就是这个【30账户】！
　　可以说是投资市场最觊觎的一块肥肉了。
　　闹呢啊！
　　在这欺负人呢啊！
　　就给了一个25亿RMB？
　　可是没办法，亦是意料之中。
　　30平台这是抢了网银的生意，人家能不跟你急吗？
　　只强制入股5.6%已经算是仁义的了，只能说是给30平台一个警告，别搞不清谁是老大。
　　弄急眼了，有得是办法收拾你。
　　对此，没把齐磊笑死。
　　“老秦啊老秦，我发现了，你比我还阴险！”
　　这事儿一出，谁还敢进网上交易平台这个坑？杀鸡敬猴了！
　　更主要的是，国字头进来了，会省了齐磊很多麻烦。
　　老秦则是有点不好意思，“就是你有点吃亏！”
　　5.6%的股份啊，而且是打骨折的价格卖掉的。
　　“要是两三年之后，再让国字头进来，这5.6可能就是1.4亿的百倍，甚至更多！”
　　却不想，齐磊一摆手，“不是事儿！”
　　呵呵，老秦不知道，齐磊原本打算白送的！现在一看，原来你是打算给钱的啊……
　　那……挺不好意思的。
　　说心里话，齐磊对交易平台这个东西，真的没啥好感。
　　挣钱是挣钱，但是招骂，还提心吊胆的，何必呢？有那个工夫干点什么不好？哪挣不来钱？
　　没必要操这个心。
　　做！真的就是给那几个人谋个出路，别像后世一样被资本绑架。
　　再者就是，是一步重要的落子，仅此而已。
　　总之，这件事让三石公司算是拿了第一笔融资。
　　一向自己挣钱自己花，从来不甩投资市场的三石公司，终于融资了。
　　然后，连锁反应就来了。
　　别的影响就不说了，有多少国内国外的资本，通过各种关系向三石公司施压，送钱上门也就不提了。
　　最大的一个问题就是——
　　齐磊、唐奕、吴宁、杨晓和徐小倩这五个孩子可能要上天了！
　　来算一笔账。
　　【30平台】估值25亿，《传奇》2000年利润保守估计5个亿左右，加上本身的价值，再加上其它业务的营收和资产。
　　即便把导航网、榕树下进行一个骨折式的价。
　　三石公司的资产总额也能达到45到50亿之间了。
　　这是什么概念呢？
　　1999年，第一期的胡润富豪榜。
　　排名第50位的富豪，资产是5000万到1亿美元之间（1999年的胡润还没有准确财富数额。）
　　也就是说，在99年，拥有5000万美元的资产，就可以进中国前50的富豪榜。
　　三石公司如果按估值50亿来计算。
　　齐磊一个人占了55%的股份，折合3亿美元左右。
　　这个水平，应该可以进胡润前三十！
　　其他几个小伙伴儿，也有3000万美元左右的身家。
　　虽然99年胡润榜只排了前50名，但是3000万美元，进前百应该没什么问题。
　　如果2000年的胡润榜水平和1999年差不多……
　　那齐磊……妥妥的登榜！
　　想像一下！
　　十八岁啊！还有其他的那几个，这要是在榜上一挂，那会是什么样的轰动效应？
　　反正齐磊就别想消停了，十八岁的胡润榜上富豪！！
　　三石公司的创始人，十六岁创业的天才少年……
　　这些光环，如果晚几年，等他二十多岁的时候，哪怕只有二十岁爆出来也还能接受。
　　可是这个时候，齐磊连保送北广的事儿还没定下来呢，他就是个高中生，其他那几个也是高中生。
　　成了国内知名富豪？真不是什么好事儿！
　　从各个方面来讲，都会带来无尽的麻烦。
　　别的不说，十六岁的小孩创业上富豪榜是没人信的。
　　不过，前高官的孙子上富豪榜，这倒是很多人愿意相信。
　　又会造成多大的舆论影响？
　　而且，这不仅仅是齐磊自己，还有其他几个人呢！
　　所以，这事儿五个爹一商量，又找林晚箫做了详细的咨询。
　　最后决定，五个爹以监护人的身份和齐国栋签了一份股权代持合同。
　　也就是说，把齐磊他们的股份，以托管代持的方式转到齐国栋名下。
　　这样的话，从纳税以及财报，还有公司的对外公示上，就看不到齐磊他们的存在了。
　　等于是，齐国栋是三石公司的最大股东，而齐国栋本人私下里与五个创始人还有一份合同，不影响利益分配。
　　然后……然后五小只落地了，齐国栋却飞了，而且飞的更高。
　　他自己有5%的管理股，再代持齐磊、唐奕、吴宁、杨晓和徐倩的股份，他手里就相当于有77%的三石股份。
　　齐老三回去好好算了一下：
　　按公司50亿净资产来算，他名义上的财富应该是4个多亿美元。嗯，妥妥的胡润前二十！
　　好特么爽啊！
　　好吧！齐老三是不怕出名的，他还想出名呢！
　　高干子弟怎么了？咱身正不怕影子斜啊！
　　来啊！！来啊！
　　让我出名儿吧！
　　五个爹见齐老三这么美，也没说啥。
　　本着死道友不死贫道的原则，你既然愿意出这个风头，那就你出吧，反正得把几个孩子保护好。
　　不过，说个插曲。
　　唐爸、齐爸，还有吴爸，为了这个事儿，好几宿都没睡着觉。
　　特么的！！小崽子先上富豪榜了！
　　当爸的还得沾他们的光，丢人啊！
　　随后，唐成刚做出一个决定，三年……不！两年！
　　他也得去胡润上转一圈，不能输给小的。
　　为了这个目标，三个爹拼了！
　　……
　　——
　　总之，三石公司这边暂时不需要齐磊操心，有耿大爷管着，可以万事放心，齐磊可以踏踏实实地去京城了。
　　所以，四号一早，齐国君、郭丽华，带着齐磊、徐小倩、唐奕、吴宁和杨晓，集体奔向京城。
　　齐磊……
　　在晨曦之中与生他养他的尚北道别，奔向大学生活。
　　本来齐磊是不想让老爸老妈跟着的，让小伙伴儿们陪他过去就行了。
　　可是，用郭丽华的话说，“你妈我就你这么一个儿子，上大学妈不得亲自送过去？”
　　况且，郭丽华还有其它的打算呢！
　　大伙儿是坐飞机过去的，齐磊除了几件常穿的衣服，一把吉他，还有墙上那副黑白画作之外，什么都没带，准备到了京城再买。
　　离九月开学还有一个月，这么早过来，也是郭丽华的决定。
　　两个原因：
　　第一，临近九月，粮库也好，还是副食厂那边也罢，都要为秋季收新粮做准备，夫妻俩再过半个月就没时间了。
　　第二，俩人要给齐磊买房。
　　好吧，尽管齐磊一再强调他要住寝室，上一回大学，不体验大寝室的脚丫子味那还叫上大学吗？
　　可是，夫妻俩也有夫妻俩的考虑。
　　老听说大学寝室遭罪，没有空调，京城的夏天还难熬的很。
　　所以，还是有一个自己的落脚点好一点。
　　再者就是，齐磊不仅仅是个学生，他还有事业，在京城还有王振东这些合作伙伴。
　　大学寝室随便住住就行了，真校外有点什么事儿，还是有个家方便些。
　　只能说，当父母的考虑的还是周全些的。
　　所以，到了京城之后，夫妻俩都没来得及到北广看看儿子的学校怎么样，让齐磊他们自己玩去。
　　“房子的事儿，你别管了，我和你爸张罗。买完再给你装修好，一点不用你操心！”
　　说的齐磊心里怎么这么没底呢？后世见过太多家长的魔改装修范本。
　　这两口子不会也弄个龙凤呈祥、万里山河图之类的瓷砖儿贴上去吧？
　　“妈！饶命！”想到这儿，齐磊慌了，“装修这个事儿，还是我自己来吧！”
　　这郭丽华能惯着你？
　　“小孩家家你会装修啊？”
　　“别管了！”
　　于是，夫妻俩开始围绕着北广找房子。
　　要求也不高，此时的北广周边和大农村没啥两样，也就朝阳路沿线还算繁华，新楼盘的选择也不多，只要离学校近的，方便上学的就行。
　　不过，这种就更少了。
　　转了两天，最后只好又盯上了二手房。北广周边二手房的选择还是多些。
　　在报纸上找了一家中介公司，结果电话里张嘴就要好几千的中介费。
　　把郭丽华气够呛，你就牵个线就收好几千？真黑啊！还是自己来吧！
　　不得不说，这夫妻俩也是能人，为了省几千块钱的中介费也是拼了。
　　先是把北广周边的小区转了好几遍，彻底了清楚。
　　哪个小区是哪年的房子，哪个小区是哪个单位的房子，比中介还门清。
　　然后，两人就开始各个单位、各个小区的乱转，专门找树阴底下下棋的京城大爷，小区门口坐着的京城大妈，还有各个单位的看门大爷、进出职工闲聊。
　　三天的工夫，聊出了七八套房源。
　　齐磊都惊了！！
　　“妈，你干中介去得了，中介都没你效率高啊！”
　　郭丽华还挺得意，一个个给齐磊讲呢！
　　“这是齿轮厂的家属院，我看了，房型太差，又老又小，咱不要。”
　　“这个是……是花园闸南里的，楼层挺好，就是老了点，90年的房子，算了。”
　　“这个叫什么福怡园的小区？98年的新房，就是有点太远了，在那个那个……定福庄北街最里头，再看看！”
　　“这个是定福庄南里的！这个不错，94年的房，离你们北广新建的女生宿舍挺近的。”
　　齐磊汗都下来了，心说，那哪是近啊，就是挨着，窗户对着窗户！
　　如果齐磊没记错的话，可以在阳台和女寝聊天。
　　“算了！”齐磊主动放弃，“太近，容易犯错误！”
　　你想嘛，天天对着中蓝公寓的百美图，能消停了才怪。
　　对此，徐小倩挺满意，算你识相！
　　郭丽华一听，这个也不行？
　　“那就这套吧！”
　　“电建北院，顶层复式房，107平米，98年的新房。离学校近，还是朝阳路边上，出小区就是车站。嗯，就这个，这个好！”
　　说完，又有点不甘心，“就是有点太贵了，不太划算。”
　　齐磊好奇，“有多贵啊？”
　　郭丽华一脸肉疼，“107平米，房主要咱18万，合1700多一平呢！”
　　齐磊，“……”
　　“妈，那院里还有卖房的吗？我都要了。”
　　郭丽华一愣，“这老贵，你要那么多干啥？浪费钱呢！”
　　这……
　　这就没法说了啊！
　　1700还贵！？白捡的一样啊！
　　好吧，以后世的眼光来看当然便宜，北广这块儿的房价都到三万多了，还得是不靠地铁主路的二手房。
　　可是，2000年，五环外，1700多一平米还真就不便宜。
　　要知道，18万就买个一百平米的楼房？
　　在尚北，可以买十个院子！
　　……
　　——
　　电建北院其实就是“京城电力建设公司”的北家属院，和南院一样，都是电力建设公司的职工福利房。
　　像北广周边，基本都是这种家属院。
　　比如，“齿轮厂家属院”、“五建集团家属院”等等。
　　电建北院算是电力建设公司最早的一个家属院，一水的6层板楼。
　　而且不是一批建成的，最早有90年代初的家属楼，越往深处的房子越新。
　　郭丽华说的那套在最里面，98年才建的，六层跃七层的复式结构，一百多平米，四室两厅两卫。
　　在这个年代，房型都比较紧凑，而且公摊面积很小，所以100平米的房子其实已经算很大的了。
　　第二天，俩口子带齐磊，还有小伙伴儿们又去看了一次房。
　　总体上来说，齐磊挺满意，大伙儿也都挺满意。
　　家属院别看没有那些商品楼盘来的新潮，可是优势也是极为明显的。
　　首先就是物业费，供暖费这些生活成本低。
　　在这都不叫物业费，叫卫生管理费，一平米两毛钱。
　　100平米的房子，一年才交二百块钱的物业费。
　　供暖费也是按电建的职工福利走，象征性的收一点，一平米8块钱。
　　但是，别看便宜，小区的管理和绿化却非常好。
　　一来，都是本单位的人员，很少有外来的住户，要么就是学生租客，人员比较单一，安全性很好。
　　搞卫生的，还有门卫、保安都是电建公司的编制，很放心。
　　房子也是毛坯简装房，没住过人的。
　　户主是电建的一个科室主管，不怕被中介坑。
　　怎么说呢？在这个年代，有个好单位就代表着衣食无忧。
　　电力建设公司就不用说了，好的不能再好的单位。
　　总公司这边一共也没多少员工，可是家属楼却前前后后建了二十来栋。
　　盖的时候，职工按小产权房买入，还有折合工龄，就跟白送一样。
　　只要手里有点闲钱，再要个单位的住房指标，就能买。
　　都不用贷款（也不用贷款）。
　　然后，重点就来了。
　　买完之后，等一波政策。
　　公司把土地出让金一交，摇身一变，一下就变成有房本，可以过户的大产权房了。
　　而且，这个土地出让金也是有的单位象征性收一点，有的单位富，直接就当员工福利了。
　　像这位户主是个小主管，住房指标随便拿，福利房有好几套。
　　儿子结婚住一套，再卖一套办婚礼，听说老俩口自己的住一套就在北院前面那栋楼。
　　还有两套租给北广和二外语的学生，就是这么豪横。
　　郭丽华虽然觉得有点贵，可是来了两趟了，越看越喜欢，齐磊也点头了，干脆当场就订了下来。
　　给了三千块钱的订金，打了个收条。
　　房主也是实在人，约定周末到房管所过户，这几天他还得上班。
　　不过，当场就把钥匙给了郭丽华。而且，今年的物业、水费、取暖他都交过了，也不让郭丽华退了，就算是送给这一家子了。
　　郭丽华一听，那房主敞亮，她比房主更敞亮。
　　“谢谢大哥哈！啥也别说了，回头让石头给你送点我们哈市的红肠啥的，尝个新鲜。等过段时间的，咱给你整点正经的尚北大米。”
　　“以后咱都是邻居了，我们当大人的不在，大哥大嫂，多照顾着点。”
　　房主大哥一听，哈市红肠、尚北大米？也没客气，笑着道：“不瞒你们说，我也是哈市人，这一口儿还真想！”
　　嘴里虽然是京片子，可是说的却也是实情。
　　其实，京城人分好几种，四九城里的是一个样儿，四九城外的又是一个样儿。
　　还有第三种，就是这种国字头的大单位职工，来自全国各地。
　　工作原因，留在京城，有京城户口，也是京腔京韵。可是，骨子里的行事作风却不太一样，没有四九城里老京城人的那股子傲劲儿。
　　像是电建公司就是这种情况。
　　郭丽华一听是老乡，就更亲近了，热络了聊了好一会儿。
　　房主大哥也从聊天中知道，这一家人是尚北的，条件好像很不错，不然也不能孩子上个大学就给买房了。
　　因为下午还要上班，约定过户那天再见。
　　房子就直接扔给齐家人了。
　　齐磊觉得挺奇妙的，虽说，以他现在的条件，更好的房子也买得起，甚至大别墅也没问题。
　　可是，这种地方他尤为喜欢，有人味儿。
　　就像尚北的小胡同里一样，虽然也和杨家人吵吵闹闹，可是邻居毕竟是邻居，这层关系断不了。
　　这里也是，一个大院，哪哪都是人味儿。
　　这就是二十年前的魅力啊！
　　齐磊突然觉得，这也许也是一个研究方向，【邻里关系】。
　　郭丽华那边已经和齐国君开始商量着怎么装修了。
　　吴小贱特意跑到厨房那边听了半天，回来报告，“目前为止，还没提花瓷砖儿的事儿。”
　　这让齐磊大大的松了一口气。
　　然后……
　　唐小奕已经搜寻了，楼上是一室一厅，一个大卧室、小厅，还有一个大露台。
　　不用想，肯定是齐磊的。
　　最后，唐小奕在楼下挑了一间，跑去郭丽华那咋呼，“干妈，那间是我的，给我好好装着。”
　　一点没客气。
　　对此，郭丽华乐呵呵的，“行！肯定给你好好装！”
　　吴宁没挑，他明年出国的事儿已经定了，挑也白挑。
　　杨晓则是转了一圈，也没挑。
　　撇着嘴嫌弃，“没一间合心意的呢？算了，就不来掺合啦！”
　　这时，齐磊的手机响了，拿起来一看，是王振东。
　　“喂？”
　　对面的王振东，“电建北院还是南院啊？是朝阳路边上那个吗？”
　　齐磊，“对！”
　　王振东，“哪栋楼？几单元？”
　　齐磊，“八号楼，三单元。”
　　对面听罢没了动静，只能听见王振东对着手机的呼吸声，还有隐隐的发动机噪音。
　　没一会儿，“下来吧，我到楼下了。”
　　齐磊挂了电话，朝已经转战卫生间的老爸老妈嚷嚷，“我下去一趟哈！”
　　郭丽华皱眉，“你下去干啥去？”
　　齐磊，“王哥把车送过来了。”
　　“哦。”郭丽华应声，齐磊到京城要买车，她是知道的。
　　来之前，和王振东通电话，提起这个事，王振东大包大揽，问了点齐磊的基本要求，就让他别管了，郭丽华也是知道的。
　　此时见齐磊他们一帮呼啦啦的朝楼下去，也有点好奇。
　　“王总给整了台啥车啊？”
　　齐国君对这些都不关心，“能是啥玩意？”
　　齐磊的要求很简单，太商务的不要，显的年轻点，最好有点越野能力，方便出去玩。
　　以齐国君对车的了解，应该就是陆巡、霸道、三凌、切诺基之类的越野车。
　　真弄个奥迪之类的商务轿车，确实也不符合齐磊的年龄。
　　“走！咱也下去看看去。”郭丽华还是有点好奇，拉着齐国君也要去凑热闹。
　　齐国君懒得动，六楼呢！跑上跑下的，有啥可看的？
　　但是，扭不过郭丽华，只得跟下去。
　　结果，到了楼下，郭丽华看着楼门口停着的新车，没忍住，“这是个啥玩意！？”
　　本来很淡定的齐国君也瞪圆了眼珠子。
　　“咋整了这么个玩意！？”
　　好吧，小伙伴儿们此时看着王振东也是一脸惊愕。
　　唐小奕、吴小贱口水下来了，“王哥！！这玩意有点太过分了吗？”
　　齐磊也无语，“这玩意……是不是太招摇了？”
　　却见王振东站车旁大笑，“怎么招摇？我都觉得这个级别有点低了！”
　　齐磊，“……”
　　大伙儿：“……”
　　2000年款的奔弛G500，俗称大G！（G63现在还没有）
　　5.0升V8的大铁盒子。
　　这应该是在2000年，能从正规渠道进口的最高级别的越野车了。
　　裸车官价140万，不算加价和税。
　　郭丽华一听一百多万，还算淡定。
　　儿子挣来了，一百多万怎么了？
　　不过一百多万啊，六七套房子没了！
　　而齐国君……齐国君脸都绿了，心里咋有点不是滋味呢？
　　特么的！小兔崽子，一百多万的车，你爹我还没开上呢！
　　不过，该说不说，这玩意是真带劲啊！
　　没有男人不爱大G。
　　唯独齐磊，有点蛋疼。
　　其实，他对车这个东西真没这么大要求，看着王振东，“弄这么好干啥啊？”
　　本来齐磊说到了京城随便弄一辆就行了，就是个代步工具而已。
　　可是，王振东非说他有熟人，结果……
　　原来是进口车有熟人。
　　对此，王振东的解释也很到位，“你在尚北随便一点也就算了。没人管你，也没人会看轻你。毕竟小地方，抬头不见低头见。”
　　“你骑个破28，也没人觉得你不行。你就算开飞机，也没人觉得你能上天！”
　　“可是，在京城这种地方就不一样了。”
　　“车子就是脸面，可以给你省去很多麻烦，也可以带来很多便利。”
　　摊了摊手，“我也觉得奔弛啊，宝马啊，有点太招摇。”
　　“我也觉得虎头奔有点俗。”
　　“可是没办法，一台好车，可以给你省事儿。”
　　“不仅仅是代步那么简单。”
　　好吧，齐磊居然听进去了，算你说的有理！
　　绕了车子好好看了一圈儿，突然发现，这车……
　　那个方到夸张的大屁股，还有那个有棱有角，一点不带拐弯的线条……
　　你别说，还挺好看！
　　尤其是，齐磊印象里，这车一般不都是黑的吗？
　　可王振东给他挑了辆白的，那个骚气啊！
　　“那就……留着吧！”
　　前世即便是2020年了，齐磊也没敢想过这玩意儿。太特么贵了，还费油，一点也不实用。
　　没想到，重生一回，提前二十年就开上了。
　　嗯！真香。
　　而唐小奕、吴小贱，包括杨晓，此时回过神来，上前摸着大G那硬朗的线条。
　　摸了半天，吴小贱蹦出一句，“嚓！上大学也忒特么爽了！？”
　　杨晓则道：“这车……很符合姐的气质啊！”
　　唐小奕却冷哼，“哼，全下来两百来万的东西，狗站它旁边都符合气质了！”
　　晓儿，“滚！”
　　唐小奕是嫉妒，他现在还没车本儿。
　　等王振东走了，郭丽华和齐国君上楼继续研究装修的事儿。
　　唐小奕又来了一句，“不对啊，石头哥！”
　　“咱去年在北广打击豪车，现在你怎么成豪车狗了？”
　　这确实是个问题，好像每个人都活成了自己讨厌的样子。
　　对此，齐磊来了句，“别生气，等你拿车本儿了，哥给你整一辆八手夏利，肯定不让你做豪车狗！”
　　“呃……”唐小奕一窘，“别！！我也想当豪车狗，你给我整辆悍马呗？”
　　嚓！这孙子更张扬。
　　而徐小倩突然贴到齐磊耳边，“我有点后悔了……”
　　“嗯？”
　　徐小倩看着新车，嘟着嘴，“有车……有房，女朋友还不在身边……”
　　“凭什么你过的这么舒服？我还得上高三！？”
　　“再说了……”扭捏着，“小妖精肯定更多勒。”
　　原来大学生活和高中一点都不一样！
　　爸妈都在千里之外，校外住着小楼房，出门开着小汽车。
　　天高皇帝远，谁也管不着。
　　身边还都是比高中时更加荷尔蒙飙射的男男女女。
　　最重要的是……
　　都是熟透的！
　　开始，徐小倩还以为齐磊只是换了一个学习环境，换了一个学习内容呢！
　　现在才知道，天真了！完全不是那么回事！
　　咋办？徐小倩后悔了。


第2章 青春！下一站流年（三）
　　如果说，高中生活天真且纯洁，那么大学时代，无疑是精彩与激情的代名词。
　　不管是三年大专，还是本科四年，不管是校园的每一个角落，还是寝室里的每一种味道，也不管是普通大学，还是名牌大学，无不充斥着荷尔蒙的血脉偾张。
　　无它，因为大学里的年轻人正是荷尔蒙飞扬的年纪，无时无刻不在挥洒着激情。
　　别的方面且不多说，单拿男女情愫来说吧，在那座三尺围墙包裹下的象牙塔内，学习知识仿佛只是生活的调剂，只是一部分内容。而另一部份中，最最重要的就是男欢女爱。
　　每个人的眸子里仿佛都透着渴望……
　　在这里，每个人都是猎物，每个人都是猎人。
　　感情不似高中的含蓄内敛，处处散发着奔放的靡香。
　　学弟学妹们会盯着某个学长学姐鬼迷心窍，夜不能寐。
　　而从学弟学妹们进入校园的那一刻起，起码在寝室夜谈，还有密友的玩笑之中，每个学长学姐都是俩眼放光的。
　　在这里，大一属于适应期、懵懂期。
　　高手往往很快跳出中学的单纯，在某个幸福的时刻，结束单身生涯。
　　熟的慢的，也在同学、兄弟、姐妹，以及学长学姐的教唆下，快速释放着信息素，寻找着目标。
　　到了大二，就是爆发期了，全员发春不能自已。
　　还单身的会被调侃，怀疑人生。
　　如果到了大三还光棍儿，那基本被判定为废了。
　　大三剩女、剩男的称号，不是开玩笑的。
　　大四……
　　放弃吧！那是个激情被现实冲淡，渐渐回冷的时候。
　　如果还单着，就可以放弃了，甚至宣告你的大学生活，注定留有遗憾。
　　……
　　就是这样的虎狼环饲，徐小倩居然让齐磊单独行动一年！？
　　好可怕！
　　此时，徐小倩有点理解曹小曦为什么一直不接受管小北了。
　　她知道曹小曦其实是有心思的，只是不理解为什么一直不肯捅破那层窗户纸，现在她明白了。
　　相隔千里的两个人，又是身处这样一个将男女暧昧无限放大的环境之中，谁也不敢保证对爱情的忠贞。
　　曹小曦不接受，不是不在乎，相反可能是很在乎，很认真，只是对感情没信心罢了。
　　此时，即便是潇洒自信的徐小倩，也有点心虚，他不会被拐跑了吧？
　　好吧，终究是个东北的大傻妞，在爱情方面从来不知道保留。
　　“我有点后悔了。”
　　对于徐小倩没头没脑的这么一句，齐磊怔了怔，却是什么都没说。
　　而他的沉默，又让徐小倩更加的不开心。
　　你倒是说点什么安慰一下啊？什么都不说是几个意思？
　　只见齐磊上楼跟郭丽华打了声招呼，就下来朝她招手，“走。”
　　徐小倩还是有点低落，有点生气，“干什么去？不想动！”
　　齐磊翻着白眼，“去超市！”
　　“哦。”扭捏上车，一声不吭。
　　这边，一见齐磊要开车走，唐小奕就呆不住了，“我也要去！”
　　他还没坐过大G呢！
　　却是杨晓一把将他拽了回去，“哪都有你呢？”
　　唐小奕很是不愤，“上超市啊，我，我当苦力还不行？”
　　却是吴小贱也翻着白眼，“你是真的啥也不懂呗？我真的怀疑，你是怎么勾引到北理工的学姐的呢？瞎猫碰上死耗子了？”
　　唐小奕一瞪眼，“啥叫勾引呢？看对眼了，好不好？”
　　吴小贱无语，不想和他扯皮，“呆着吧你！”
　　唐小奕却还是不服气，“嚓！老子说真的，我一见她就动心了，她一见我也贼来电！”
　　吴小贱摇着头，实在想不出就唐小奕这个女人缘基本为零的家伙，是怎么让女生来电的。
　　蹦出一句，“要么这姑娘瞎，要么就是看上你的钞能力了！”
　　唐小奕：“滚！”
　　……
　　——
　　车子缓缓启动，滑出停车位，向小区外驶去。
　　树阴下坐着下棋的大爷，端着线簸箕织着毛衣的大妈们，对这辆豪车一点都不感冒。
　　好吧，他们就没当这是豪车。
　　有的多瞅两眼，还得吐槽一句，“嘿，这212个儿不小哈！”
　　也就小年轻儿瞪着车标多看两眼，奔弛的G级车是九十年代初的产物，经典战地吉普的复古外观。
　　但是，在这个年代，进口的车马路上跑的少，认识的人更不多。
　　电建北院的小区正对着朝阳路，离已经被奉为传奇的“东街17号”烤翅店不到百米，离最离的大型商超却有点远。
　　毕竟是2000年，毕竟是5环外。这边就是大农村，得到四环旁边的甘露园附近才有大型超市。
　　不过，齐磊的目的地也不是甘露园。
　　沿着朝阳路一路向城里开，两人也不说话，徐小倩想着自己的事儿，车里很静。
　　眼见路边就有一家超市，齐磊却没停的意思，徐小倩还是嘟着嘴不提醒。
　　一直到在四环路口等红灯的时候，因为临近下班时间了，前面有交警指挥交通。
　　齐磊没赶上前一个绿灯，排在队首。
　　不得不说，大G还是挺显眼的，交警同志也多看了两眼。
　　然后……然后发现驾驶位上坐着个“孩子”。
　　确实是个“孩子”！
　　齐磊本来也才十八，长的还面嫩，不引人注意是不可能的。
　　只见交警同志一边疏通过往车辆，一边时不时地瞟一眼，犹豫再三，还是过来了。
　　齐磊一看，就知道怎么回事儿，已经把驾驶证掏了出来。
　　等到交警到了车旁，果然，一个敬礼，“来，驾驶证搂一眼。”
　　齐磊立马把准备好的驾照递了上去，还加了一句，“够年龄，真证！”
　　交警一听就乐了，小孩还挺机灵。
　　也没说啥，翻开驾驶证，好好瞅了瞅，确实没问题。
　　“刚拿的证？”
　　齐磊点头，“嗯呐，没到一个星期呢！”
　　交警也点了点头，抬眼瞥了下副驾的徐小倩，心说，现在的小年轻啊，真是越来越没边儿了，十八就开大G泡妞了，还得了？
　　不过，这些也不是交警该管的事儿，扫了眼车身，“G320？”
　　齐磊，“G500。”
　　“嚯！”交警同志一声感叹，把驾驶证递了回去，不放心地来了句，“注意安全。”
　　随后，就不再搭理齐磊。
　　此时，已经变了绿灯，齐磊淡定的一脚油门扬长而去。
　　徐小倩在旁边看着，暗自撇嘴，心里吐槽：让你嘚瑟！查你了吧？
　　就说这破车招摇，连交警都看出来了。
　　齐磊也在心理活动，小样儿的，看你憋到什么时候！
　　……
　　红灯这玩意最气人的就是，赶上一个，下一个就跑不了了。
　　好死不死，下一个路口齐磊还是第一个，前面又有交警，又盯着大G多瞅了两眼。
　　然后，又发现驾驶位坐了个孩子！！！
　　再然后，就标准流程了，又过来敬礼，“驾驶证、行驶证。”
　　徐小倩眼见他又被关照了，有点憋不住了，“该啊，真该！怎么那么高兴呢？”
　　而齐磊就有点手忙脚乱了。
　　一是，见鬼了，连着查啊？
　　二是，行驶证，他还真不知道王振东放哪儿了。
　　拿手机现打的电话，最后从副驾的手扣里找到了行驶证。
　　把交警都干警觉了，“小朋友？是你车吗？”
　　齐磊阴着脸，“是我车！”
　　交警一听，伸手，“来，身份证搂一眼。”
　　齐磊，“……”耐着性子，又拿身份证。
　　过了这个路口，眼见下一个路口的红灯躲不过去了，眼见路口又有交警，这回齐磊学乖了，我离你们远点行了吧？
　　一脚刹车，开始龟速前进，故意排在后面，不惹眼。
　　前面好几辆车挡着，我看谁还盯着我？
　　结果，正赶上俩交警交班儿，从侧面过来的，一眼就搭上那辆白色的大G了。
　　两人还聊上了。
　　一个：“嘿！！弄个白的，丫什么眼神？”
　　另一个点头，“忒寒碜。”
　　再一搭眼，看到车里的齐磊了，“嚯~！！毛长齐了吗？丫就开车？”
　　另一个：“没证儿的吧？搂一眼去。”
　　得，拐个弯，奔着大G就来了。
　　齐磊眼珠子没瞪出来，操！故意的是吧？
　　可是，吐槽也没用，只能乖乖地准备好驾照。
　　结果……
　　“靠边停车！驾驶证、行驶证、身份证！”
　　“我……”
　　齐磊要疯，把车挪到路边儿。
　　足足被折腾了五分钟，两警察叔叔再三确认这孩子没问题，就是长的少性，这才放行。
　　但是，放行，齐磊也不着急走了，抓起手机就给王振东又拨了过来了。
　　接通就开骂，“还特么省事儿，我省你大爷的事儿！老子过三路口，被交警拦三回，这破车我不要了！”
　　“你特么给我开走，再整台八手夏利，我看谁还拦老子！”
　　真怒了，哪有这样儿的？
　　骂的王振东莫名其妙的，怎么回事？仨路口儿拦三回？你挂相了吧？
　　两警察叔叔在旁边听着也乐。
　　拦三回？那你丫真背！可是，你丫的怪不着咱爷们啊，弄一骚包大G，还是白的，关键你长的就不像开大G的，旁边还挎一蜜……
　　一看就是偷亲爹的车出来臊街（没羞没臊街上招摇）的二世祖啊！不拦你拦谁？
　　可是回头一想，觉得这孩子也是够可怜的。
　　一中年交警还挺热心，掏出小本儿把车牌子抄了下来，“得了，回头跟队里打个招呼，少拦你两回。”
　　齐磊擎着电话僵在那儿，还有这操作？
　　中年交警：“但是，出了朝阳就不保准儿了哈！”掐眉头教训，“岁数不大，别整这骚包的，琢磨点正事，走吧走吧！”
　　得！
　　齐磊到了京城，北广还没去呢，先在交警队挂号了。
　　没办法，这年头，即便是京城，骚包大G也不多……（白的！）
　　国人还是保守的，上岁数的整辆虎头奔好不好，小年轻也是小跑车居多，谁开这玩意？
　　但是，话说回来，也不怪王振东，他自己提的要求，年轻点，能越野，还得个性点。
　　……
　　齐磊黑着脸，挂档走人，临了扔下一句，“我谢谢您！”
　　“咯咯咯……”
　　车窗升起，就听到徐小倩“很节制”的笑声。
　　其实，从第三次被拦下来开始，徐小倩就没停过。
　　太可乐了，三个路口拦三回，什么运气？
　　把齐磊气的，恶狠狠地，“笑笑笑！好笑吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　徐小倩终于爆发了，蜷缩在副驶全身都在抖。
　　太解气了，“该！看你还美不美！”
　　齐磊：“……”
　　却是徐小倩突然指向前方，惊慌状：“交警！”
　　齐磊一抽抽，下意识摸驾驶证要靠边停车，可是定睛一瞅，哪有什么交警？
　　“哈哈哈哈哈！！”徐小倩笑的更停不下来了。
　　把齐磊气的啊，一边开连，一边呛声，“这回舒服了？”
　　徐小倩，使劲点头，“嗯，真舒服！”
　　齐磊一叹，“唉！！！”
　　拉高声调，“世上本无事，庸人自扰之啊！”
　　徐小倩本能的接下句，“把酒问花香，烦忧皆远掷呀！”
　　接完才发现，齐磊这明显是讽刺她自己给自己找不自在。
　　抬手就是一拳，砸在齐磊胳膊上，嘟嘴生气也不笑了。
　　齐磊呲牙咧嘴，“干什么啊？开车呢！”
　　见徐小倩不搭话，只好严肃起来，自顾自的说，“徐幼稚同学，你要清楚两点！”
　　“第一，齐磊同志是一个好同志，齐磊同志的革命意志相当坚定！”
　　“他喜欢上一个女孩，是白雪与月光中的第三种绝色，应该就装不下别人了。”
　　徐小倩：“……”好肉麻啊！
　　“第二！”齐磊愈发严肃，“你要充分利用你的逻辑能力，然后你就会发现，我这一款的男生在大学里并不受欢迎。”
　　徐小倩：“？？？？什么逻辑？”
　　齐磊，“你想啊，别人上大学都是十九、二十岁，我才满十八，肯定是最小的那一个啊！”
　　“年龄小，在大学里不吃香的，女生都喜欢比自己大的，不喜欢小的。”
　　为了让徐小倩相信他的歪理邪说，“别人是上大学，我顶多算高中的延伸。所以，放心吧！”
　　“第三！”扔出杀手锏。
　　徐小倩，“你说就两点的，没第三！”
　　齐磊，“临时加的。”
　　徐小倩，“……”
　　齐磊则是直视徐小倩，“第三！我要敢和你吹了，我家小老太太会打断我的腿的！”
　　徐小倩登时目瞪口呆，“这也行？”
　　齐磊，“？？？”
　　“什么这也行？”
　　驴唇不对马嘴啊？
　　徐小倩惊恐道：“齐磊，你不要节操的吗？我第一次听说拿亲妈打断腿来泡妞的！”
　　“哦。”齐磊明白了，这个这也行啊。
　　嘿嘿笑，“恋爱嘛！不择手段呗！”
　　“噗。”
　　徐小倩受不了了，齐磊的脸皮厚，至今没找到防御手段。
　　可是仔细一想，他说的也有道理，是自己小心眼儿了。
　　还没回过神，突然一指前方，“交警！”
　　齐磊本来以为她开玩笑，可是无意识的一扫，还真有交警。
　　马路中间站两交警，正拦着一辆车，在那记录着什么。
　　“嚓！！这日子没法过了！”齐磊一声哀嚎。
　　直接靠边停车，主动降下车窗，把驾驶证和身份证一股脑的递了上去，“满十八了！车是我的！合理合法！”
　　交警叔叔一怔，有点茫然之态，愣愣地看了齐磊半天。
　　“是你……追尾逃逸？自首？”
　　“我噗！”齐磊一口老血。
　　好吧，人家交警在这处理事故呢，突然冒出辆车，还主动递驾驶证。
　　“没没没，没有啊！”
　　交警叔叔登时怒了，“没有你捣什么乱？赶紧走，没瞧见后边堵着吗？”
　　“我……”
　　交警叔叔这时才注意到，“哦！！大G啊？”
　　眼珠子一瞪，“弄一破‘大号212’在这现什么眼！？”
　　齐磊狼狈而逃。
　　惹得徐小倩则是又憋不住了，“哈哈哈哈哈！”
　　以牙还牙，“唉，世上本无事……庸人自扰之啊！”
　　齐磊，“……”
　　板脸开车，心中大骂，破大G，真糟心！
　　闷了一会儿，“呸！”
　　徐小倩皱眉看来，“怎么了？”
　　齐磊，“第一条有点肉麻，把自己恶心着了。”
　　“你！”
　　徐小倩扬手又是一下，“把第一条给我重复十遍！”
　　齐磊，“忘了。”
　　徐小倩，“不行！我问你，我是不是第三种绝色！？”
　　齐磊，“绝色啥啊？早看腻了。”
　　“找打是吧？”
　　齐磊，“打是亲骂是爱。”
　　“那么烦人呢？”
　　齐磊，“别装了！就喜欢烦人的，承认吧。”
　　徐小倩，“！！！”
　　雨过天晴，一切如常。
　　……
　　——
　　笑闹过后，徐小倩终于正常，问出一个正常人应该问的问题。
　　“咱们到底去哪儿啊？”
　　这都快进三环了，也错过了好几家超市。
　　齐磊则道：“去咱们自己家的超市啊！”
　　徐小倩了然，他说的是尚北开的那家【北方超市】。
　　在东三环边上，光华路靠近国贸那个方向，目前还没正式开业，不过问题不大。
　　齐磊手里有尚北市府的批条，也有莲花副食品厂的批条，今天过来，是拉走点大米，还有哈市特产。
　　此时，超市已经进入了开业的倒计时，货品已经基本上架，正在进行最后的员工培训。
　　京城店的店长是原来尚北二商店的经理，事业编制。不认识齐磊，但是认识徐小倩。
　　之前，齐国君也打过电话，沟通过了。
　　从超市调一点土特产，也就不用他们从尚北往过背了，到时和莲花集团结账就行了。
　　所以，齐磊把车停在停车场，找到经理直接就被带到了仓库。
　　经理还给叫了两个工作人员帮着搬货，“十五袋精加工的尚北大米，还有三十斤红肠。”
　　齐磊本来想给那个房主伯伯弄点东北的蔬菜什么的，可惜，离开业还有半个月，时蔬什么的都还没进来，想要也没有。
　　最后，齐磊只拿了两瓶北大仓酒，也算是家乡的味道了。
　　回到电建北院，已经是临近傍晚，小区住户也都陆续下班。
　　齐磊开车进小区，正好看到房主大伯端着饭盒也一同进小区。
　　电建是有食堂的，而且公司和家属院就隔了一条马路，所以很多职工喜欢在食堂打好饭，回家来吃。
　　大夏天的，也省着烟熏火燎。
　　齐磊一见，赶紧把车停在路边，叫住房主大伯。
　　从后备箱取出两袋大米，还有红肠和酒。
　　房主没想到，这一家人办事这么痛快，下午才说的事儿，这就落实了。
　　挺高兴，在他看来，东西都不是什么值钱的东西，但是心意满满。
　　等齐磊开车走了，左邻右舍的也好奇，“亲戚啊？”
　　房主大伯呲牙笑，“老乡，以后就是邻居了，大伙儿多照应。”
　　众人一听，自无不可。
　　房主大伯毕竟是个主管领导，说话还是管用的。
　　把车停在楼下，齐磊给齐国君打手机，说是回来了。
　　没一会儿，齐国君、郭丽华，还有几个小伙伴，就都下来了。
　　大伙儿把东西卸下来，让杨晓和徐小倩在楼下看着东西，郭丽华则是带着齐磊他们开始在单元楼里挨家挨户的敲门。
　　一家一袋大米、一点红肠，算是心意。
　　当然也不是什么拜码头之类的，而是和一个单元的这几家邻居打个招呼，认个门。
　　顺便通知邻居一声，六楼要装修可能有点吵，大伙儿多担待。
　　所谓伸手不打笑脸人，尤其是这个年代，住胡同出来的，这点事尤为注意。
　　左右邻居看你客气，又拿着东西，就算真的扰民了，也不好说什么。
　　将心比心嘛，谁家还不得装修呢？
　　有时候，冲突和理解之间，往往只差几句话的事儿。
　　别看郭丽华在家里厉害，齐国君也一副老实人的样子，但是人情世故上的事儿真的一点都不差。
　　只是在三楼的时候，发生了一点小插曲。
　　敲开三楼左边那一户，开门的一对夫妻和一个看着比齐磊大的男孩儿。
　　当时两边都是一怔。
　　户主愣住是因为不认识，不知道门口的夫妻俩领着几个孩子上门干什么。
　　而齐国君和郭丽华则是：发现这户和他们家一样，房子是毛坯房，显然是没住人的。
　　相互一聊才知道，这家和齐家的情况差不多，不是京城的，更不是电建公司的职工。
　　这家人来自南方的一个小县城，同样是孩子来京城上学，好像是分数还差了一点，但是接受一个预培项目才进来的。
　　所以，也是给孩子买房。
　　这种情况在京城其实很多，小地方出来家里条件好一点的，都不打算让孩子再回去，想方设法也要留在大城市。
　　这一家考到京城来，就没打算再回老家，所以先把房买了。
　　咋说呢？
　　08年之前这么干的，做梦都能笑醒。
　　08年之后这么干的，家里要是实力不是那么雄厚，能累死。
　　这一家，显然是比较有远见的。
　　然后再一聊，这家的男孩居然也是北广，两家就更有共同语言了。
　　相互客套的聊了好久，大人们还一再怂恿齐磊和那个叫董礼的小男生相互照应，多多来往。
　　过了一会儿，郭丽华留下一袋大米和红肠便告辞了，还有好几家没送到。
　　约定，改天一起吃个饭。
　　那家的男人好像在南方有个小工厂，做的也是包装品生意和齐国君更有得聊。
　　只是，齐家人一走，三楼的这家把门一关，登时就拉下了脸子。
　　女主人脸色阴的吓人，张嘴就是不善。
　　“老董啊，你说这家是不是有毛病的喽？装个修就装修嘛！谁家不装修的勒？显着你会办事勒！”
　　一摊手，“现在好勒，他们家装修送东西什么的，咱们怎么办？”
　　男主人则是苦笑劝道：“算了算了，可能他们老家那边就是这个习俗也说不定。”
　　“回头买些小礼物，和左邻右舍打个招呼好勒，又花不了什么钱的。”
　　嘴上这么说，却对董礼嘱咐道：“你要注意了吼，离那个小齐磊的远点吼！做事大手大脚，不是好习惯的吼！”
　　女主人则是看着那袋大米和红肠，又开始挑毛病，“看看，看看吼，送东西都不讲究的喽，弄些土里土气的，搞什么喽！”
　　“乔迁嘛，送点苹果、奶糖嘛！平平安安，甜甜蜜蜜，讨个彩头多好的喽！”
　　男主人扫手，“哎呀，少说几句，少说几句！土气就土气嘛，又和我们没关系的喽！”
　　不过，拿起包装精致的大米一看，登时一滞，“尚北大米？不会是假的喽？省城卖的好贵的喽！”
　　女主人一听，“你搞搞清楚哦，土里土气，还尚北大米喽？”
　　一看真是尚北大米，又马上变脸，“还真是吼！上次给马处长买的，就是这种的吼。”
　　一把塞给董礼，“这个倒可以吃吃，记得自己做饭，比外面的东西要强的。”
　　董礼抱着大米袋子，有种想哭的冲动。
　　终于啊，终于上大学的喽，再了不用听两个老家伙念经的喽，好烦的喽！
　　不过，话说回来，虽然对家里这两个老家伙很不满意，但是，对于他们对齐家三口的评价却非常认同。
　　一家土豹子！
　　尤其那个齐磊，那张脸……
　　违和！
　　不爽！
　　……
　　——
　　接下来的日子，齐国君和郭丽华动作迅速，毕竟在京城呆不了几天，家里还推着一摊子事儿，要赶紧装修。
　　从早到晚的忙活，从过户找装修队，安排施工，一气呵成。
　　其实也不用怎么装，刮个大白，吊个顶，铺个地砖啥的。
　　厨卫，还有室内的水电线路都是现成的，也就是换点好的卫浴厨具、开关吊灯之类的。
　　再包一包门口、暖气就行了。
　　这个年代流行一体式的柜子，可是除了厨房，齐磊坚决不要那种土到掉渣的一体式衣柜啥的，扬言要自己配。
　　郭丽华一想也是，那东西挺好贵的，这房子也就上学住住，没准过几年就卖了，也就由着他了。
　　总之，按这个工程量来看，装修用不了多长时间，大概二十天左右，赶在齐磊开学之前就给能完工。
　　唐小奕、吴小贱和杨晓这几天玩疯了，那破车齐磊开出心理阴影了，不走远路基本就不动，于是便宜了他们几个。
　　这几天，开着车招摇过市，满京城的溜达。
　　齐磊和徐小倩则才是陪着亲爹亲妈搞装修。
　　郭丽华本来说不用他操心的，可是齐磊真的怕……怕她弄出点什么二三十年前的审美，比如龙凤呈祥的瓷砖什么的。
　　三楼那家最近一直没见着人，也在装修。
　　倒是有一天中午回来，装修工人给递上来几个苹果和一小袋糖，说是三楼送上来的。
　　郭丽华还挺感叹，“你说这大哥大嫂，这个客气啊，咋不等咱一会儿呢，还说一起吃个饭呢！”
　　而也就是这傍晚，齐磊发现，疯了一天回来的吴小贱和杨晓表情有点怪异，倒是唐小奕神轻气爽的，不由关心了一下。
　　“咋了？”
　　结果，吴小贱和杨晓一脸的扭曲，把齐磊拉到一边儿，“今天去京城理工了，见着唐小奕说的那个学姐了。”
　　“嗯？”齐磊和徐小倩登时来了精神。
　　而且有点幸灾乐祸的味道，“咋样？是眼瞎的，还是盯上钞能力的？”
　　吴小贱好好琢磨了一下，“应该算……眼瞎的吧？”
　　“而且，特么太瞎了！”
　　说的齐磊一头雾水，“到底怎么回事啊？”
　　只见杨晓烦躁的摇了摇头，“说不上来，就感觉……”
　　询问吴小贱，“天生一对？”
　　吴小贱砸吧着嘴，“对，天生一对儿！”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊懵了，“有这么玄乎吗？”
　　“有！”吴小贱肯定点头，对齐磊指着自己，“你应该相信我的审美吧？”
　　齐磊摇头，“不信。”
　　“别闹！”吴宁皱眉，“那姐姐，看着有点老气，反正就是长的挺成熟的，还不是那种媚气的成熟。”
　　“反正，就说不上来的成熟！”
　　“然后特别安静，说话也好，神态也罢，有种江南女孩的神韵。”
　　“对了，有点像小龙女！”
　　“还特别清冷那股劲儿，带仙气儿的。”
　　齐磊都听傻了，“这特么能叫天生一对儿！？”
　　“这和唐小奕是正好反过来的好吧？”
　　“对呀！”吴小贱和杨晓瞪着眼，完全没有否认齐磊的判断。
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是，他俩往一起那么一站，那就是天生一对！”
　　“你就感觉，他俩要不是一对儿，那才有鬼了，天理难容！”
　　吴小贱描述，杨晓在一旁也一个劲儿的点头，“对对对！反正就是有夫妻相！”
　　“星座上叫什么来着？气场特别合！”
　　齐磊和徐小倩对视一眼，还是不相信有这么邪乎。
　　这就……得找机会见见了，看看有没有他们说的那么神。
　　只可惜，这个假期是没机会了。
　　接下来，唐小奕和吴小贱他们又找那个姐姐玩了两天。
　　刚提出唐小奕的死党大哥齐磊要请她吃饭，感谢去年相助的时候，姐姐却没时间了，要回河南老家一趟，可以回来之后再赴约。
　　可是，姐姐走了没几天，到了八月中旬，齐国君和郭丽华等不到装修完工，也准备回尚北了。
　　有两个原因：
　　第一，已经出来十多天了，家里的工作实在拖不下去。
　　第二就是，徐小倩、吴宁他们要开学了。
　　高三开学早，二中二十号就要报道，然后地狱高三正式开启。
　　临走的前一天，夫妻俩才有工夫到齐磊的学校，也就是北广看看。
　　看看儿子将来学习、生活的地方，这样才能彻底放心。
　　只是不幸的是，在楼门口被拦下来了，非校内工作人员和学生，不得入内。
　　这让郭丽华有点无语，和卫门的保安说了好半天，“我们是学生家长，就进去看看。”
　　保安一点情面都不讲，“对不住，没学生证，没工作证，谁也进不去。”
　　齐磊一听都无语了，这不是故意刁难呢？他去年来的时候还随便进呢！
　　最后没办法，给廖凡义打电话，“来北门接我一下呗！”
　　廖凡义在电话里就差朝齐磊吼叫了，“你可算来了！等着！”
　　于是，一家四口就站在门口等，廖凡义没等来，却等来了三个熟人。
　　董礼和他的爸妈，他们也是要到学校里看看，结果被拦了下来，死活不让进。
　　最后，郭丽华仗义了一回，“等一会儿，我家石头叫人了，一会儿就来接咱！”
　　董家夫妻一惊，“你家在北广有朋友的喽？”
　　郭丽华，“不算啥朋友，就认识。”
　　“哦。”
　　董家人也没当回事儿，小地方的土豹子，想来也没什么过硬的人脉喽！
　　又过了一会儿，廖凡义的身影出现在北门，亲自来接的。
　　就是形象不太好，蓬头垢面的，衣服也看上去像好几天没换的那种，皱皱巴巴。
　　齐磊一看，心说，这是忙的北都找不着了。
　　可不就是北都找不着了？
　　你要说建立一个院系那可能还好点，毕竟从学术上来讲，范围比较集中，要做的前期准备工作都集中在一个点上，一年的时间绰绰有余。
　　可是，一个学部！？还是有八个学院、一个研究院、一个教学研究院的大学部。
　　那一年可就不是要命的事儿了，一分一秒都不敢松懈。
　　回到京城之后，廖凡义都忙飞了。
　　说句不好听的，老婆都快和他闹离婚了，他都不知道多久没回家了。
　　可是，看在董家人眼里：
　　怪不得郭丽华谦虚呢，这怕不是个清洁工吧？
　　三十岁的样子，年纪就不像有权有势的喽！
　　还邋里邋遢的，但凡是个坐办公室的，也得注意点形象的喽！
　　不过还好，起码确实管用。
　　显然和保安认识，到了门卫，一句话就放行了。
　　对于董家三口，听了齐磊的介绍，也没多说，朝保安抬了抬眼，就解决了。
　　至于董礼……
　　董礼才没工夫琢磨那么多呢！自从来了，就时不时的往徐小倩那边看，心里更不是滋味。
　　是个人都看得出来，齐磊和徐小倩是一对儿。
　　心说，齐磊这家伙命还挺好，女朋友蛮清爽的喽！
　　他还没谈过朋友勒，有点不是滋味了。
　　至于廖凡义……
　　董礼有点小洁癖，真的特别嫌弃这种邋遢的，躲得远远的。
　　进了校园，连声谢都没说，只对自家父母嚷嚷：“我自己转转，分头行动！”眨眼就没影儿了。
　　众人也没在意，再说齐爸齐妈也没工夫管别人的孩子，此时正与廖凡义打招呼。
　　廖凡义也是第一次见齐国君和郭丽华，一个劲儿的感谢他们把齐磊送到北广来。
　　随后，郭丽华和齐国君很知趣，和董家夫妻一起去参观校园去了，留出空间给齐磊和廖凡义。
　　在郭丽华看来，这位是齐磊的贵人呢，没人家极力的举荐，齐磊也没法高二就跳级保送。
　　等到大人们一走，齐磊也就彻底放得开了，对廖凡义抱怨，“搞什么飞机，那保安凭啥不让进？”
　　廖凡义也是一改之前的神态，玩味一笑，“怪谁？还不是你搞出来的？”
　　齐磊，“……”
　　“啥意思？关我屁事？”
　　廖凡义，“你觉得北广这大门修的可还满意？”
　　“呃……”
　　齐磊登时大窘，他当时就是玩嗨了，没管住嘴好吧？你们咋还当真呢？
　　呵呵，能不当真吗？
　　都被人嘲讽到修大门了，都被上面的大领导约谈了，北广的大校长董北国同志这口锅背的，差点没压死他。
　　要是还不当真，就真凉了。
　　所以，真的修大门不太可能，但是校内的风气整顿，以及加强门岗的意识，是必不可少的。
　　现在的情况是，别说那些豪车二世祖了，除了本校的教职员工和车辆，校外的一个人、一个轮胎都放不进来。
　　全拜齐磊所赐！
　　“呃……”
　　齐磊有点不好意思了，“现在说对不起，还来得及吗？”
　　“呵呵。”廖凡义恶趣味起来，“你去和董校长说去吧，他现在很期待你的到来啊！”
　　齐磊，“……”突然想回去上高三了。
　　……
　　董北国确实很期待……期待掐死齐磊！！
　　而且，董北国此时此刻正在谈论齐磊。
　　校长办公室内，董北国正哈着腰，恭恭敬敬地擎着电话，“韩部，这个齐磊参与新学部建设，我本人是没有任何意见的！”
　　“甚至要代表北广，欢迎他的加入！学无老少，达者为先，这没什么可说的。只要有本事，我们就欢迎！”
　　“可是，您不能给他这么一个位置啊！！”
　　“后勤保障的情况您是知道的，一个十八岁的小孩子来当采购经理？我持保留意见！”
　　对面的领导听罢，淡然一笑，“那你来说说，应该给他安排一个什么职位啊？”
　　“我……”董北国噎住。
　　心里大骂，你们当领导的都安排不明白，问我！？
　　你还别说，真的不太好给齐磊安排校内职务。
　　首先，齐磊要参加学部建设，他确实得有一个校内的身份，这是行政上的需求，也是更容易让新学部的教职员工接受这个过于年青的学科奠基人。
　　否则，你想像一下，让那么大一个学部的人，都听一个十八岁小孩的调遣？
　　不现实！
　　但是，职位到了这就现实了。如果是一个有实权的人物，就算再年轻也要另说。
　　可是，偏偏齐磊还是学生，他得先拿学位才行。你现在就没法给他安排教职，只能是学校内的行政职务，算来算去，也就后勤中心靠点谱。
　　那么问题又来了，后勤中心哪个职务能让他级别够指挥新学部的工作？得平级吧？
　　北广是厅局级单位，学部一般由副校长主管，也就是副局级。下属学院的都是正处级单位，也就是说，学院院长都是正处级。
　　你让齐磊拥有指挥他们的权力威慑，这不是职称，但是职务起码得匹配。
　　好吧，副局级有点太夸张，起码得是个正处，再不济也得是副处级的职务。
　　再看后勤处，那也就剩下什么采购经理、综合办公室主任之类的了。
　　但是，董北国就想不明白了，你让他干什么都行，哪怕你把物业和环境绿化的办公室头头给他都没问题，怎么就非得是采购经理呢？
　　采购经理啊！大领导是不是不知道这个职权有多大啊？
　　“这么说吧！”董北国决定做最后的努力，“领导，我跟您汇报一下北广后勤的构成。”
　　电话里的领导已经猜到董北国要说什么，不过也不着急，让他先说。
　　“好啊，那你就给我科普一下吧！”
　　董北国……
　　“北广的后勤处，也就是后勤保障中心，由副校长分管是个大摊子！”
　　领导：“有多大啊？”
　　董北国：“后勤中心一共三个大部门，监管部、运行部和公益服务部，下辖14个办公室。”
　　“这其中除了综合管理办公室，职权最重的就是采购与财务监管办公室。”
　　“而采购经理，就是这个办公室最大的头头啊！”
　　“您可别以为采购经理就只管采购点粉笔教鞭，进点A4纸墨盒，那么简单啊！”
　　“事实上，校内的餐饮食堂、超市这些商业网点的进货采购，都归他管。”
　　“除了这些，教学楼、宿舍楼的物业管理，校内的环境绿化，所有校舍、建筑、设施的修缮、大修计划，校内的道路养护，校医院、职工幼儿园的采购！”
　　“还有，校内的水电天然气等能源供给，包括冬天的供暖，全归采购经理管。”
　　“每一项所需要的食品、物资、水电煤等等等等，都要采购办公室来管。”
　　“包括各学部、院系的教具、设备采购，也要走采购办公室。”
　　“基层学生活动的道具物料支出，还要走采购办公室。”
　　“甚至整个后勤的财务监管，也是采购经理兼管。”
　　“那虽然不是北广的钱袋子，但却是北广花钱的一个出口。”
　　“这个职位太重要了，不能儿戏啊！”
　　说句难听的，北广从学生到职工，从校长到保安，吃喝拉撒都在采购经理手里攥着。
　　闹呢啊？
　　董北国苦口婆心，作为校长，他怎么敢把这么重要的位置交给一个十八岁的小孩？
　　“韩部，他年纪太轻了，承受不了这压力，也抵挡不住这诱惑的。”
　　对面的领导一听，微微一笑，一句话就把董北国顶的没脾气了。
　　“既然这么重要，你身为校长又这么重视，那上一任采购经理是怎么犯的错误啊？”
　　“我……”董北国没噎死。
　　好吧，上一任采购办公室的头头也就是采购经理，贪污……进去了。
　　事实上，北广这几年，已经送进去三个采购经理了。
　　没办法，这是个肥的不能再肥的差事，吃回扣，抹差价，收礼什么的，太多地方可以贪。
　　一套大型教具几十万上百万，修一个录影棚就大几百万。
　　给保安换套制服都是钱，防不胜防。
　　北广每年几千万的后勤采购经费都要从这个人手里过，很容易出问题。
　　要不然，董北国也不会这么鸡毛，不放心齐磊。
　　要不是一直空缺，上面也不会给齐磊安排这么个职位。
　　董北国没话说，“是我的工作不到位，让领导失望了。”
　　领导一声冷笑，心说，我这是在帮你，你还不领情了。
　　领导知道的，可比董北国多得多。
　　董北国认为齐磊不能胜任？
　　领导却知道，应该没有比齐磊更能胜任的了，给你当采购经理都屈才。
　　你以为那就是一个懂传播、会忽悠的小天才？人家做生意，管钱袋子，也是一把好手！
　　国内无论大小，所有互联网企业，唯一的一家不接受融资，可以自负盈亏的公司，是跟你开玩笑的？
　　你董北国还认为齐磊抵挡不住诱惑？
　　呵呵，就你北广采购的那点小钱儿，人家还真不一定看得上，那可是个已经上了富豪榜的妖怪！
　　最主要的是，肯定不会出什么问题，你就偷着乐去吧！
　　所以说啊，当初在尚北二中时，大领导看似随意、轻描淡写的几个字，就安排了齐磊做这个采购经理，还真就不是简单地给他一个身份。
　　上面是有深意的，是经过深思熟虑的，也是充满智慧的。
　　哪有那么随便？
　　领导也不废话，不容有疑：“事情就这么定了，不要有什么想法，我觉得他很合适嘛！”
　　“不信……”领导笑呵呵的，“不信，你董北国敢不敢和我走着瞧啊？”
　　董北国，“……”
　　领导这是疯了？嗯，一定是疯了！
　　挂断电话，琢磨了半天，“这个倒霉孩子，不太让人省心啊！”
　　正抱怨着，廖凡义敲门进来。
　　“董校长，齐磊到了。”
　　腾的一声，董北国蹿了起来，瞪着眼珠子，“哪儿呢！”
　　把廖凡义吓了一跳，校长你要干啥？怎么像要吃人似的呢？
　　“正，正在学校里参观呢！”
　　董北国嗷的一嗓子，瞪着牛眼，“带我瞅瞅他去，看看这小子长啥样！？”


第3章 青春！下一站流年（四）。
　　董北国扎扎着膀子，横着就冲出去了。
　　好吧，老董这个人吧，西北汉子，平时不苟言笑，可是校内熟悉他的领导层都知道，董背锅不是白叫的，性情中人，还有点老玩童的性格。
　　见他要吃人一般的想见齐磊，廖凡义并未阻止，反而为其引路。
　　心甚至在笑，这一年，董大校长因为齐磊被折腾的可是不轻，这口气终于有了宣泄口。
　　此时，齐磊正陪着徐小倩在学校里瞎溜达，就是沿着校内的主干道一路走，也不难找。
　　远远的看见两个学生模样的，廖凡义一指，“那就是齐磊！旁边那个小姑娘也不错，成绩优异。只可惜，人家想出国，看不上咱们。”
　　董北国一见就火了，小廖，你这是故意拱火吧？
　　他最见不得好学源不是自己家的……曾经亲自跑到人大宿舍楼下去挖研究生，而且还真让他挖着了，没把人大校长笑死。
　　你想啊，有实力的学生肯定考人大研究生，要么就是走保送，谁看得上你北广啊？心里没底，且成绩差的，才为了你的保送和优惠政策去北广呢！
　　人大一点都不心疼，况且还拉了高人家的考研率。
　　此时，董北国盯着这两个小孩儿……
　　嗯，般配！
　　呸！
　　“那什么……”朝廖凡义摆了摆手，“小廖啊，该忙什么忙什么去吧！”
　　廖凡义听罢，暗自挑眉知道怎么回事了，“那校长，我忙去了哈！”
　　说完，调头就走。
　　董北国则就坠在齐磊身后不远的地方，“暗中观察”。
　　看看这个“采购经理”“大学部奠基人之一”，同时还是“大一新生”的小子，到底长了几个脑袋。
　　好吧，董大校长“怂了”，杀气也没了。
　　别看气性挺大，好像要把齐磊怎么着似的，可是，他还真能和一个18岁的小年轻较真儿是怎么的？
　　真过去了怕孩子一跳，将来在学校里就放不开手脚了。
　　主要还是好奇，想看看这个“小福将”到底长什么样儿。
　　没错，福将！
　　锅确实没少背，可是便宜更没少占。
　　多了一个大学部，还扩充了理工科专业，今年北广就可以申请综合高校了，等于上了一个大台阶。
　　所以，这才是董北国的真实想法，像这种锅可以多来几个嘛，他背得动。
　　齐磊很快也发现身后跟了个干瘦的老头儿，还琢磨呢，这老头干啥的？跟着我做啥？
　　……
　　——
　　此时正是假期，学校里人不多。
　　倒是足球场，还有南门那边，能看到不少学生的影子，似乎在忙碌着什么。
　　不过，齐磊只是和徐小倩散步，享受一下即将分别的时光，所以也就没过去凑热闹，只是远远地观望一会儿就撤了。
　　只是，他没在意人家，人家可注意到他了。
　　周小晗最近都要忙晕了，正在组织文艺骨干筹备“第二届大学生音乐节”的事儿。
　　第一届大学生音乐节，来的有点魔幻，半个小时筹备出来的，可谓空前绝后。
　　周小晗他们虽然感觉无比屈辱，但是本着有便宜不占是大傻蛋的原则，北广也借着这个机会火了一把。
　　别忘了，那可是全程录像的，视频被发到校内论坛，又传到京城其它几个高校，单是这种新颖的舞台形式就博得了不少的赞誉，都说这才是新一代大学生应该有的面貌。
　　再加上，举办音乐节，让校方也看到了一个可以为各专业学生提供一个综合历练的平台的机会。
　　于是，今年由教务处牵头，学生会、团委联合组织，便有了将这次偶然事件变成常规校园活动的想法。
　　更离谱的是，张显龙那厮交友深广，极能折腾，联系了京城师范、中央音乐学院、北外、二外等几家高校参与进来。
　　一个校内音乐节，又成了京城高校联动的大联欢，成了名副其实的音乐节了。
　　举办时间设在十一国庆假期，第二届音乐节的会场设在北广，周小晗作为音乐节的首席主持，总策划之一，这个假期算是报销了。
　　此时的周小晗把十来天没洗的长发扎成一个丸子，超大号T恤一直盖的膝盖，疲惫的脸上不施粉黛，整个人都是颓的，正组织人在足球场规划各高校的舞台位置。
　　明天就得和其它几个学校的进行对接，确定舞台规格。而除了这些，北外的男主持，以及各学校的节目单，她还没见着呢！
　　反正恼火的很，心力憔悴。
　　一边帮小伙伴儿擎着卷尺量距离，一边眯眼假寐，昨晚她又熬了一个通宵，再这么熬下去，人会老的啊！
　　结果，迷迷糊糊之间，周小晗一抬眼，远远看见两个模糊的身影，使得她一激灵，整个人都精神了。
　　没办法啊，齐磊那个欠揍的轮廓，她化成灰都认得。
　　真像啊……是不是他啊？
　　好吧，即便80%像是齐磊，可是还是有点不确定。
　　算着日子，那家伙不是明年才能来北广吗？全校的牲口都已经做好准备，明年让他好看。
　　反正这个暑假，是不可能出现在这儿的。
　　眼花了？
　　眯眼盯了好久……
　　感觉应该是他吧？他跑这儿来干什么？来找李憨憨的？
　　可是，李憨憨跟着李春燕去河北了啊，没在学校。
　　正想着，却是远处的那两个人影没给她多思考的机会，只在足球场外围驻足片刻，就拉着手走向南门那边去了。
　　周小晗还没回魂儿呢，就已经消失在楼角处。
　　周小晗有点急了，想跟上去看看，正好见旁边有个小男生，不干活在那儿发呆。
　　登时就怒了，“你，过来！”
　　董礼整个人都懵了，叫我吗？漂亮姐姐居然注意到我了吗？
　　屁颠屁颠地就过来了，“学姐好！”
　　周小晗哪有工夫和他客气，把卷尺往上一递，“拜托，机灵点行吗？扶着！”
　　说完，顺着齐磊的方向要追过去。
　　董礼茫然地接过尺子，和一个大三学姐配合丈量，心说，我就看看热闹，怎么干上活了？
　　不过，也还好，董礼这孩子还是挺有眼力见的，而且很会来事儿。
　　这帮学姐学长一看就不一般，难得有机会套一套近乎。
　　而和他一组的学姐还挺客气的，没见过董礼，“大几的？”
　　董礼，“学姐好，大一的。”
　　“哦，开学大二？哪个系？”
　　董礼，“开学大一，新闻系的。”
　　学姐脸一黑，开学大一，那不就是还没报道的？
　　抬头就骂周小晗，“周妖精！你搞什么搞？人家还没开学呢，瞎支使什么呀？”
　　周小晗已经走出去十多米，一下停住，倒不是因为使唤错了人，她现在根本没工夫管这些。
　　而是看到学生会长张显龙，还有宣传部长王萱，一溜小跑地朝她这边过来。
　　还离的老远，张显龙就炸了：“周妖精，我好像见鬼了！”
　　周小晗一听就明白了，“你不会……”
　　王萱也咋呼着，“肯定是他，没错！出东门，去男生宿舍那边了。”
　　学生会正在东门挂条幅彩旗，布置开学迎新的校内氛围呢，结果就见一头牲口从旁边走过，惊的张显龙差点摔一跟头。
　　操！他又来了？
　　这回周小晗确认了，咬牙切齿的，“他还敢来北广？找死是吧！？”
　　说着就要往出冲，“老娘挠死他！”
　　被王萱和张显龙，一个抱着腰，一个拽着胳膊拦住，“淡定淡定！肯定是来找李憨憨的，给憨憨一个面子！”
　　“那、也、不、行！”周小晗哇哇大叫。
　　也不知是真怒，还是宣泄着最近的压力，“北广不欢迎他！给、我、死！”
　　好吧，知道大伙儿被那家伙折磨成什么样儿了吗？
　　封校一个月整顿！！
　　天天被导师训，被导员训，被宿管训！
　　被校长训……
　　隔三岔五的，全校开大会，就跟批斗会似的，尤其是播音主持系、新闻系和艺术美学的女生。
　　没办法啊，那些豪车党就是她们招来的啊，都千夫所指了！
　　更过分的是，还要写论文，期末还不能挂科。
　　董北国、廖凡义把他们在上面受的委屈，全发泄到学生身上了。
　　反正，那个学期只能用痛不欲生、度日如年来形容。
　　而对周小晗来说，这些都还能忍受。
　　不就是挨批吗？反正也批不到她这儿。
　　最不能忍的是，他们这些人被一个高二的小屁孩儿秒成了渣渣，一辈子的阴影啊！
　　周小晗一想到那天被齐磊支配，还有他递过来串场词，自己没看懂被他鄙夷的眼神……
　　高二……十七岁！！
　　你可以质疑我的智商，但你不能践踏我的专业啊！
　　每每想到被一个十七岁一天专业课没上过的小屁孩秒了，周小晗都想死。
　　“老娘和他没完！”
　　“算了算了！”张显龙苦大仇深，“不是都走了？量他也不敢再来！”
　　张显龙也苦，他这个全能型的组织人才，也让个十七岁小屁孩秒了，他找谁去？
　　关键是……
　　三句……
　　当时好像和齐磊就正经说了三句话，他这个学生会主席啊，就屁颠屁颠的听指挥了。
　　太丢人了！
　　几个人的表现，看的身后众人一愣一愣的，神态各异。
　　别忘了，屈辱遭罪的不仅仅是周小晗、张显龙，他们也没少受委屈。
　　这么说吧，北广最出名的名字，不是张显龙，也不是周小晗、李玟玟，而是一个不是北广人的齐磊。
　　你就说，大伙儿恨成什么样了吧！
　　也就董礼不知道咋回事儿，“学姐，这是……”
　　本来挺和颜悦色的学姐，此时也是面沉似水，“少打听！”
　　董礼不死心，“那学长学姐们这是跟谁生气呢啊？”
　　学姐皱眉瞪了他一眼，最后看这孩子挺乖的，还是给了一个答案，“一个北广公敌，进学校就得吃闷棍的牲口！”
　　“哦……”
　　董礼一缩缩，心说，这些学长学姐们脾气好坏，好吓人。
　　至于谁啊？这么倒霉，惹了这么多人？
　　小董礼没敢问，太吓人！
　　……
　　齐磊可不知道被人盯上了，到宿舍楼那边找齐爸齐妈去了。
　　北广的男生寝室不在校内，出了东门，走一个过街天桥，穿过京通快速路，有一排的新宿舍楼。
　　其中一栋是北广的，另外两栋是二外语的男生寝室和女生寝室。
　　齐磊知道，老爸老妈是肯定得到宿舍楼这边来看看环境的，所以就跟徐小倩一起过来了。
　　然后，他就发现，那个干瘦的老头儿还在身后跟着呢！
　　这就有点费解了。
　　干脆停了下来，结果，那老头儿也停了下来。
　　嘿！齐磊确认了，原本还以为是同路，现在看来，这是奔着我来的啊！
　　直不楞腾地就过去了，“大爷，您这是认识我？”
　　董北国也挺意外的，这小孩还真一点不认生呢？
　　也不尴尬，笑呵呵的，“算认识吧，你不就叫齐磊吗？”
　　齐磊一听，“那您跟着我干啥啊？”
　　董北国，“就瞅瞅，没见过你这样的学生。”
　　“呃。”齐磊，“那您现在也瞅过了！”
　　意思是，您都瞅过了，就该干嘛干嘛去呗！
　　结果，董北国，“瞅完了，那就再聊聊呗？”
　　齐磊，“……”
　　董北国则是背着手往前迈步，带着齐磊也得跟着他走。
　　“我听廖凡义说，你有两下子？”
　　齐磊不知道这老头儿什么用意，只能作答：“还行吧？”
　　随之发问：“您在北广是做什么的啊？领导？”
　　董北国：“我？我就是一个教书的。”
　　“教什么？”
　　董北国，“信息工程。”
　　齐磊挑眉，信息工程是个大方向，他知道北广现有的信息工程专业没那么宽泛，是定向的。
　　“什么方向？”
　　这回轮到董北国挑眉了，“懂的还挺多！有线电视技术。”
　　“哦。”齐磊登时兴趣缺缺，敷衍一句，“那还挺好的。”
　　可是在董北国眼里，齐磊这个表情可不像是“那还挺好的”。
　　“怎么？对这个专业有看法？”
　　齐磊摇头，“没，挺好的啊！”
　　董北国皱眉，“年纪轻轻一点都不实在呢？有话就说，那才叫年轻人！哪那么多圆滑？”
　　“呃。”齐磊一窘，“那我就说实话？”
　　董北国，“说呗？”
　　齐磊，“没啥前途！”
　　“没……”
　　一句话没把董北国噎死，还不如不问呢！
　　有点不是心思了，“怎么个……没啥前途呢？”
　　“这个嘛……”
　　齐磊沉吟着，有点不知道这话应该怎么说。
　　在当下人的眼中，有线电视国内刚起步，从93年开始技术领域的研究，再到当下的发展阶段，前途一片光明。
　　可是，在齐磊的眼睛里，这玩意确实不太行。
　　首先，电视这个媒介，随着互联网和移动互联网的发展就失去了传媒的统治地位。
　　尤其是在中国，网络发展太快，以至于有线电视还没达到巅峰价值就被取代了。
　　但是，这些话是没法说的。
　　想了好久，董北国也不着急，因为他发现，这小子好像不是放空炮，他是真的在思考。
　　良久，齐磊道：“从技术角度来说，您的研究方向，应该是同轴电缆有线电视信号的传输？”
　　董北国点了点头，“对！”
　　齐磊，“那您未来的方向，主要有两个，一是，数码信号传输；二是，双向化改造，也就是实现终端互动。”
　　董北国，“对呀，看来你还真懂点。”
　　齐磊呲牙一笑，“这都是基础知识嘛！”
　　确实并不新鲜，我国有线电视虽然从90年代初才开始发展，到现在也就7、8年的光景。
　　可是，在欧美，有线电视网络是从40年代就开始了，理论和技术已经相当成熟，我们有点后发先至的味道，技术并不比国外差多少。
　　但是，问题来了。
　　齐磊，“您为什么只想着追赶，跟随欧美的发展路线呢？”
　　董北国一怔，严肃起来，“什么意思？”
　　齐磊，“您就没想过弯道超车？”
　　董北国，“？？？”
　　齐磊，“双向化改造，之后您想过吗？或者，您考虑过走网络电视的路线吗？”
　　董北国：“！！！！”傻了。
　　见鬼似的看着齐磊，网络电视？啥叫网络电视？大概能明白意思。
　　可是……
　　“你说具体点！”
　　齐磊，“您看哈，传统媒体，也就是电视媒体，和网络媒体是分属不同系统的两条平行线。”
　　“因为传播媒介和技术手段的不同，这两条线是无法相交的。”
　　“也就是说，未来势必要形成竞争关系。”
　　“网络电视、网络视频产业，应该会对传统的电视媒体和运营带来很大的威胁，甚至是取代！！”
　　“那为什么不跳过双向化改造，先一步研究网络电视技术呢？”
　　“把两条平行线统一成一条线，从单向传输，直接跳到网络互娱。”
　　“……”
　　董北国……肝儿都在颤，三观崩了啊！
　　这是一个十八岁的孩子？再说，网络电视！！网络电视！！
　　知道董北国为什么这么大反应吗？
　　因为，他就是国内有线电视的奠基人之一，当下用的数字信号传输技术，他是主要研究成员。
　　而除此之外，董北国在学术上还负担着宽带网络的研究。
　　也就是说，他是横跨电视媒体技术和宽带技术两个领域的专家。
　　之前，他就想过，怎么样把传统的同轴电缆有线电视和网络时代对接，只不过苦于没有灵感。
　　结果，今天让一个十八岁孩子一语道破天机了。
　　“你……”瞪着眼珠子，“你懂这行？”
　　齐磊一梗脖子，“我不懂，我就瞎说的。”
　　好吧，他懂个屁！顶多在学新闻的时候，知道两个交叉学科的名词，纯粹是靠后世的眼界在这儿胡侃。
　　但是，还是那句话，有时候不经意的一句话，对于这个时代的人来说就是就是灵感。
　　而且，可能就是无价的。
　　后世传统媒体转型，绝大多数都不成功，很多人说是观念的问题，其实这里面有技术的原因。
　　不是传统电视媒体刻板不想转型，而是技术不允许，理论不允许，就卡住了。
　　央妈的网站，以及内容，搬运都多少年了，为什么不成功？因为电视内容的制作逻辑和网络内容是完全不同的两个概念。
　　说句直白一点的，什么时间插广告的学问都不一样。
　　此时，董北国怔怔地看着齐磊，心说，廖凡义还真捡了个宝回来。
　　但是，话说回来，宝贝是挺宝贝的，可你也不能给他安个采购经理啊？
　　本来是稳赚不赔的买卖，现在好了，是赔是赚还真说不准了。
　　突然话锋一转，“我听说，你现在还是北广的采购经理？”
　　“呃……”
　　只见齐磊脸一拉，很是不爽的态度，“这事儿您都知道了？”
　　这事儿，廖凡义、老秦早就跟齐磊打过招呼了，说是方便他在新学部展开工作。
　　可实际上……
　　齐磊吐槽一句，“不得不说，这事儿办的真不是东西！”
　　“嗯？”董北国一挑眉，“怎么？你不喜欢这个职位？”
　　想想也对，十八岁小孩，喜欢才怪。
　　登时好像看到曙光了似的，“你要觉得自己不能胜任，可以提出来嘛，还能强迫你做这个工作怎地？”
　　齐磊觉得，这老头儿应该是挺愿意聊的，索性也说点心理话。
　　“喜欢不喜欢的还真谈不上，主要还是……”
　　“还是什么？”
　　齐磊脸色一拉，突然爆炸，“这就是逮着蛤蟆，攥出屎来，真是一点没客气，往死里用啊！”
　　“嘎！？”董北国一下噎住，“什么意思？”
　　齐磊一脸的便秘，“您说说，让我跳级我也认了，帮他们组建新学部也行，谁让事儿是我挑起来的呢？”
　　“可是，把那么一个遭心的破经理也扔给我，就有点不地道了吧！”
　　“我都快成救火队的了，哪冒烟儿往哪堵呗？”
　　董北国：“……”
　　没发听懂，啥意思啊？
　　听话音儿，齐磊的意思是，这工作他不是不能干，而是不想干，是上面强塞给他的。
　　他还挺不情愿？
　　“你能干好这个后勤采购经理？”
　　齐磊烦躁撇嘴，“就那么回事儿吧，简单。”
　　董北国：“……”
　　看把你能的！
　　本来对齐磊印象挺好的，可是，这个牛皮一吹出来吧，又觉得也就那么回事儿了。
　　还是年龄太小，浮躁！
　　突然有点想看齐磊的笑话，玩味一笑，“你什么时候去后勤入职？我陪你。”
　　后勤保障中心那帮老油条，可不是像他董北国那么好说话。
　　……
　　——
　　八月十六号，郭丽华和齐国君带着唐奕、吴宁他们回尚北了。
　　二中二十号就开学了。
　　而郭丽华还有点遗憾，没和三楼那家一起吃上饭。
　　齐磊送他们到机场，约定十月一回去看他们。
　　也就一个多月，徐小倩虽然嘴上说让他别折腾了，可是从已经弯成月牙的眉眼来看，还是相当高兴的。
　　从机场回来，齐磊就一直在忙装修的事儿。
　　也是从这一刻开始，他才算真正的进入到了大学时代。
　　大学和高中最大的不同就是，什么都要靠自己。
　　自己安排衣食住行，自己管好自己的生活。
　　这种状态会在不知不觉间让人开始独立，开始越来越贴合社会。
　　廖凡义知道齐磊在学校旁边买房了，调侃他太奢靡，才刚来京城就落户。
　　不过也表示理解，不差这么几天，让他安心搞好房子的事儿，学校的事儿可以等开学之后再说。
　　至于后勤那边，齐磊的意思是，等装开学之后再说吧，现在也不急。
　　倒是廖凡义问他，用不用安排职工宿舍？
　　采购经理的级别不算低，可以在校内安排一套两居室了。就算他不自己住，租给学生也是可以的。
　　这年头查的不严，职工楼很多房子都是租给学生的。
　　但被齐磊一口回绝了。
　　他自己有房，没必要占这个资源，也不差那点钱，还有可能被人说三道四。有的时候占便宜不是啥好事儿。
　　再说，即便有房了，他也还是想去住寝室，热闹。
　　二十一号晚上，齐磊接到了杨晓打来的电话。
　　在学校的IC电话打的，齐磊还挺奇怪，“徐小倩呢？”
　　晓儿大叫，“你真特么不是东西，有了异性没人性是吧？”
　　齐磊懒得和她斗嘴，转移话题，“怎么着？如愿了吧？和徐小倩同桌了？”
　　晓儿，“那是。”
　　“行了！不逗你了。”似乎是把话筒拿远了一点。
　　然后，电话里就传来各种各样的声音：
　　“你大爷！”
　　这是卢小帅。
　　“干啥呢？想我们没？”
　　这是方冰。
　　“班班班班头儿！北北北北广有漂亮妞儿吗？”
　　这是大橙子。
　　十四班，你一言我一语，电话乱糟糟的。
　　齐磊听着熟悉的声音，嘴角不自觉地挂着笑。
　　突然一嗓子，“傻叉们！！高三快乐！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　对面瞬间沉默，随之就是山呼海啸一般的谩骂声讨，“太不是人了！”
　　笑闹了好长时间，才轮到徐小倩拿起电话，周遭的杂音也渐渐消散，似乎都跑远了。
　　徐小倩也不废话，“都挺好的，也都挺想你的，别惦记。”
　　齐磊，“嗯。”
　　徐小倩，“什么时候开学呀？”
　　齐磊，“九月一号呗。”
　　徐小倩，“房子装修好了吗？”
　　齐磊，“还得两天吧，然后就能进家具了。”
　　徐小倩，沉吟半晌，“那我也要一间房！”
　　齐磊，“不给。”
　　徐小倩，“？？？？”
　　齐磊，“顶多给你半张床。”
　　“……”
　　又过半晌，“去死吧你！”
　　啪，电话断了。
　　齐磊这边则是端着手机傻笑半晌，快熟了……得逐渐灌输灌输了。
　　……
　　二十三号，房子装修好了，做了一天的保洁，又放了两天的味道。
　　二十六号，齐磊开车去了趟北大，把伟哥接了过来。
　　大G停在北大西门的时候，还引来不少人侧目。
　　毕竟这种豪车接人的戏码在北大并不常见，而且不以为荣，反以为耻。这就是名校的格调。
　　别管它在某些方面是不是做的到位，但是这种低级的错误还是不会犯的。
　　北大的学生，还挺奇怪，谁啊？跑北大招摇来了？
　　结果，就见一个胡子拉碴的“大叔”钻进车里，扬长而去。
　　众路人登时失望甩手，“切~~！”
　　还不如拉走一个北大才女呢！起码还能接受，勾引走个邋遢大王是什么鬼？
　　然后，车刚离开北大没多远，伟哥就绷不住了，“靠边停车，让我来！”
　　刚刚校友众多，伟哥逼格必须拉满，现在……必须过过瘾啊！
　　把齐磊哄出驾驶位，伟哥一脚油门，潇洒而去。
　　遗憾的是，副驾驶坐了个正太，不是大飒蜜。
　　路上：“李憨憨还没回来吗？”
　　齐磊，“早上通电话了，昨晚刚回来。”
　　伟哥，“那你没叫她啊？”
　　齐磊，“没，等开学再说吧！她一姑娘又帮不上什么忙。”
　　伟哥撇嘴，“嚓！那还不知道你保送了啊！”
　　齐磊登时就乐了，“不知道，还给我传授了半天高三的经验呢！”
　　伟哥无语了，李憨憨永远是李憨憨。
　　……
　　叫伟哥是来当苦力的，两人上午在家具城转了一上午，选了一堆家具。
　　下午，又去网通办了网络入户的业务。
　　然后又到中关村篡了台电脑。
　　三点多杀回电建北院，正好搬家公司来送家具。
　　搬到楼上，又简单的归置下来，就已经是九点多了。
　　把伟哥累的像条死狗，趴在还带着塑料包装的床垫上就不起来了。
　　两人一人一个屋（咦？为什么要强调这个？），就这么将就了一宿，连被子都没有。
　　第二天，又跑了三趟超市，拉回床上用品、窗帘餐具，锅碗瓢盆。
　　再回到家……
　　“我去你大爷的！”
　　伟哥彻底瘫了，罢工了。
　　齐磊却不饶他，“赶紧起来，家具还没摆呢！”
　　“不干了，你爱找谁找谁去吧！”
　　齐磊，“给你留个房间。”
　　伟哥不动，“你当我傻是吧？老子在海淀，你在朝阳，留个屁的房间？”
　　齐磊，“车随便开！”
　　结果，伟哥腾的弹起来，“动动动！赶紧动起来！偷什么懒？”
　　“……”
　　所以说啊，男人无所谓忠诚，只是背叛的筹码太低！
　　很适用于伟哥。
　　一直到29号，新家才算收拾的勉强能住人。
　　齐磊和伟哥瘫在沙发上，开着电视，抱着啤酒瓶子，谁先动算谁输的。
　　晚上快十点的时候，手机响了。
　　李玟玟打来的，“喂，下自习了吗？”
　　齐磊半梦半醒，“下了啊！”
　　李憨憨，“怎么有气无力的？高三累的吧？”
　　齐磊，“累，累死了。”
　　结果，他这说累，说到伟哥疼点上了，嗷一嗓子，“累死爹了！”
　　对面李玟玟一怔，“你身边谁啊？”
　　齐磊都瞒了半个月了，哪能在这个时候露馅儿，“吴小贱！”
　　李玟玟，“哦，他变声了？听着像财伟。”
　　好吧，大傻妞怀疑都不带怀疑的。
　　“对了！！”憨憨姐话锋一乱：“你说给老娘邮红肠，邮哪儿去了？这都半个多月了吧？”
　　之前，李玟玟没在京城的时候和齐磊通过电话，齐磊说给他弄点哈市红肠什么的。
　　李玟玟也没客气，那就邮呗。
　　结果，这都半个月过去了，还没动静。
　　齐磊，“大概……九月一二号能到吧？！不太确定，得看缘分，等着吧！”
　　“哦。”李玟玟还没琢磨明白，“那没事儿了，跪安吧！”
　　放下电话，齐磊没说什么继续躺尸，倒是伟哥灌了口啤酒，看着天花板。
　　“唉，有时候觉得，像李憨憨这样也挺好，没心没肺，多自在。”
　　齐磊撇了他一眼，看他那形象，还有状态，“那你还想没心没肺到什么程度？”
　　伟哥听罢，“我其实想的还挺多的。”
　　这话让齐磊突然想起一个事儿来，当初在刚搬到旧宿舍楼的时候，他就想过一个事儿。
　　当时，他还沉浸在三石公司老板这个身份上，转不过来弯，就想起伟哥当初是怎么从三七分一下变成邋遢少年的。
　　突然发问，“伟哥，问你个事儿。”
　　财伟抬头，“啥事儿？”
　　齐磊，“当初你变化那么大，是被我忽悠的，还是早就有心思，只是缺少一个契机？”
　　财伟愣了愣，“我……我当然是早有心理准备，还真能让你几句话就忽悠了？瞧不起谁呢？”
　　齐磊，“……”
　　好吧，你都分不清这货的是真话还是假话。
　　而伟哥也突然来了一句，“我能问你个事儿吗？”
　　齐磊，“啥事？”
　　“你对李玟玟真的一点意思都没有？”
　　“……”
　　齐磊一下怔住，半晌，“孙贼！你特么不想说真话，能别往我身上转移话题吗？”
　　伟哥嘿嘿笑，“没跟你开玩笑，就是好奇。”
　　“所以，你到底对李玟玟有意思没意思啊？”
　　齐磊，“……”
　　渐渐严肃，沉吟甚久。
　　直到……伟哥一直直勾勾的看着他，躲不过去了。
　　才突然指着电视中某位女明星的广告问了一句，“喜欢吗？”
　　伟哥看过去，憨憨一笑，“喜欢。”
　　广告切换，又是另外一个女星，“这个喜欢吗？”
　　伟哥，“喜欢。”
　　齐磊，“娶一个，你选哪个？”
　　伟哥，“？？？”
　　短暂错愕，然后做思考状好像真的在选，这两个娶哪个。
　　齐磊看着他都累，鄙夷一眼：“别想啦，哪一个你都不会选，因为你心里有人。”
　　“！！！”
　　伟哥脸色唰的一下就白了，“瞎特么说什么呢！我有谁啊？”
　　支吾片刻，“我对徐小倩已经死心了，你别瞎琢磨哈！”
　　齐磊冷笑，“你要对徐小倩还有心思，那咱俩也就成不了哥们儿了，你心里有别人。”
　　伟哥一听，眼珠子再转，“我对李憨憨也没兴趣，我就是问着玩的！”
　　齐磊，“也不是李玟玟。”
　　伟哥：“没有！你特么别扯。”
　　“你爱有没有！”齐磊懒得和他争，“心里有人，所以再好你也不会选。”
　　“我也一样。”凝重起来，“好女人多了，喜欢的也多，男人嘛，都一个狗操性，色心不死！”
　　“但是！”
　　掷地有声：“但是喜欢是一回事，在一起是另外一回事。因为……”
　　伟哥坐直，“因为什么？”
　　齐磊，“因为这叫责任。”
　　“责任？”
　　齐磊，“对呀！不明白？真不明白，还是装不明白？”
　　也坐直了，靠向伟哥：“就像你……”
　　“你喜欢上了，但你现在不能说！！”
　　“说了就是畜生，这也是责任！”
　　责任不是与生俱来的，但却是人生活在这个社会之中，文化、法律赋予我们的群体义务。
　　说完，齐磊站身来，“睡觉！”
　　“诶诶诶！！”
　　伟哥还是云里雾里，“你特么把话说明白啊？”
　　啥意思啊？那你到底是对李憨憨有意思，还是没意思啊？
　　而且，你特么怎么知道我心里有人！？
　　哦操！他不会还知道那个人是谁吧？
　　伟哥脸都白了，汗毛都炸了起来，太特么吓人了啊！
　　可是再一琢磨，不对啊？
　　我问他，怎么成了他敲打我了？
　　再说了？
　　老子比你清醒，我用你敲打吗？
　　真孙子！
　　……
　　——
　　北广的报道截止日期，是9月3号。
　　当然，这是截止，也就是说，超过3号，来晚的，就比较麻烦了。
　　而一号到三号这三天，都可以正常办理入学手续，而且很舒服。
　　绝对是大学四年学长学姐们对你最好的一天，而且……仅此一天！
　　一号早晨，齐磊万事俱备，由伟哥开车带着他去报道。
　　好吧，按说伟哥作为学长，北大也有迎新任务，可是……
　　伟哥不是转工科了嘛？考核没过，得从大一重新开始。所以，严格意义上来说，伟哥也是大一新生，只不过不用报道罢了。
　　正好留这边帮齐磊，因为东西实在太多。
　　北广东南西北四个校门，除了东门就算让新生自己找过去也找不着之外，南西北三个门都设了迎新点。
　　伟哥把车开到定福庄东街上的西门，靠边停车。
　　齐磊让他把车开到宿舍楼那边等着，自己背了个小书包就进了学校。
　　一进门，就有各个院系的学长扛着本院系的旗子，小马路边站一排，很是“耀眼”。
　　什么播音主持艺术系、新闻系、人文系、艺术美学之类的一目了然。
　　当然了，除了这些带着任务接人的，还有不少闲散人员。
　　大多是男生，有的是真热心，有的纯粹就是在这寻找猎物。
　　看哪个学妹质量上乘，本着先下手为强的原则，过去充当“好心学长”拎个包啥的，再客串一回导游。
　　当然，“知心大姐姐”也不是没有，但得是男生帅出天际才行。
　　反正，齐磊这个水平，还达不到让学姐奋不顾身的地步。
　　正如之前说的，这里基本都是大二大三的牲口们来寻找脱单的目标。
　　大四的不会来，因为已经放弃了。
　　这种情况又尤以播音主持最为严重，旗杆下除了新生，老生也一堆一堆的。
　　其次就是新闻系和美术、音乐美学、艺术美学的。
　　这几个系的女生质量也不差。
　　齐磊的学生身份是新闻系的，寻着旗子过去就行了。
　　此时，新闻系的旗子下，已经聚集了一批新生，大包小包还跟着家长，像齐磊这种孤家寡人的很少，或者可以说就他一个。
　　以至于，再三确认齐磊是新闻系新生的大二学长一脑门子雾水，这货怎么啥也没带就来了？
　　再说……
　　怎么看着那么眼熟呢？是不是在哪儿见过啊？学长看了他半天，就觉哪儿见过。
　　齐磊也没在意，演唱会那天，黑灯下火的，没几个能看清他的脸。
　　再说了，看清也记不住，他又不是北广的人。
　　安静地站在那等着集体带走。
　　新生报道的大概流程是这样的：校门口接来，然后老生带到报名处，登记报名，领报到证。
　　然后，再由老生领着去宿舍，放好行李，还是由老生带着去交学费、办各种证和卡，包括去落户口。
　　要不怎么说是老生对新生最好的一天呢？全程陪护，一站式服务。
　　这也是那些牲口蹲守的原因，从拿行李到进宿舍，再到陪护办手续，没一天的时间下不来。
　　真有一来二去，搞出点火花的。所以，别觉得这是苦力，大学脱单的最好时机，没有之一！
　　当然了，正常流程送到宿舍楼下就算结束了，后面那些都是拓展项目，能不能拓展得出来，得看你的眼力，看本事。
　　脑袋一热，挑个有家长陪护的，那基本就暴露了，大多就没戏。
　　不过也有高手，暴露有暴露的方案，搞定家长曲线救国也不是不行，就是技术含量有点高。
　　（只能教你们到这儿了。）
　　齐磊在队伍中还看到了熟人。
　　董礼也在队中。只不过，董礼混的比齐磊好一万倍。
　　人家不是被接新的，而是“接新工作人员”。
　　好吧，那天被周小晗抓了苦力之后，董礼就走上人生巅峰了。
　　和学生会，还有文艺骨干们，混到了一块儿。还没开学，已经成了学生会的编外人员，参与劳动。
　　此时，董礼同学别说报道，寝室里的床铺都铺好了，饭卡和图书卡证都揣兜里了。
　　对此，还没离开京城的董爸董妈相当满意，看看我家小董礼，多会办事？
　　这大学四年，不要太舒服的喽。
　　董礼也看到了齐磊，知道他为什么没拿东西，假装没看见。
　　见人攒的差不多了，提醒学长，“李哥，是不是该带过去了？”
　　姓李的学长还在那琢磨呢，“这新生老子肯定见过，就是想不起来了！”
　　被董礼提醒，“哦哦。”
　　把旗子往董礼手上一塞，“你在这儿盯着，我带人过去。”
　　董礼一怔，前两批都是他带过去的，学长懒得动，怎么这回这么热心肠了？
　　在队伍里扫了一圈儿，也没见哪个女生值得动心啊！
　　殊不知，学长这回不奔女生，正朝一个大爷们使劲呢！
　　“新闻系的新生，看这边看这边，跟着我走哈。”
　　学长在前面带队，后面跟着一大串拎包拖行李的新生。
　　每个人眼中，都有对新生活的向往和新奇。
　　大学生活的开端，往往都是伴随着忐忑与憧憬的。
　　唯独齐磊跟个二流子似的，两手插兜优哉游哉，不前不后的跟着。
　　期间，他还四处张望呢，怎么没看见江瑶她们？应该是没走西门，或者错过时间了吧？
　　……
　　从三个校门接来的新生会被带到新生接待处，一个院系一个接待点，在这边领报道证和登记。
　　场面蔚为壮观，新生在前面排队，老生在后面排队。
　　因为登记之后，得由老生带着宿舍楼办住宿手续。
　　此时，烈日炎炎，登记这个活着实不太好干。
　　理论上，得各院系学工处的老师主持登记。但是，一般院系的老师开头打个样儿，之后就交给大二大三的学生去搞定了。
　　自己往阴凉里一坐，喝点茶水他不香吗？
　　齐磊到了地方，依旧四下扫看，还是没看到江瑶，甚至连二中这一届出来的一个也没看见。
　　倒是在报名点，看到不少“熟人”，让齐磊会心一笑。
　　此时……
　　播音主持系的导员陈丽、人文系的夏强，还有新闻系教传播学的陈兴福，都在树阴下站着。
　　陈丽亲手给陈兴福打开一瓶矿泉水，递了上去。
　　“陈老，您说这事儿怎么还麻烦您出来了，让年轻人做就行了呗！”
　　新生登记这种事儿，一般都是年轻导师、辅导员的活儿，像陈兴福这种大教授是不敢支使的。
　　却见陈兴福笑着道：“好多年没迎过新啦，重温一下。”
　　不远处。
　　周小晗晒着大太阳，鼻尖都是细密晶莹的汗珠，精致到不像人的脸蛋儿却满是苦大仇深。
　　对身边正在给新生登记的李玟玟小声抱怨，“陈丽越来越不当人了，换老娘去喝口水也行啊！”
　　李玟玟也不再是去年的青涩模样，紧身的军绿色小背心儿，牛仔短裤，那两条白花花的大长腿，晃的新生都没心思报名。
　　要不是老生都知道这姑娘难搞，拿不下，估计也得神不守舍的。
　　对于面前不知情况，还在套近乎，想要知道李憨憨是播音系几班、住哪个寝的小男生，憨憨姐只是淡淡地抬眼瞥了一眼，“记住你的学号，拿好报到证，然后跟着这位学姐走。乖！”
　　说完又嫣然一笑，加了一句：“同学，姐喜欢成熟的，你太嫩了。”
　　吓的小男生脸一下就红了，落荒而逃。
　　对于周小晗的抱怨，也是看了眼陈丽，小声BB：“听说失恋了，理解万岁吧！”
　　周小晗登时八卦之魂雄雄而起，“后勤那个马老师把她甩了？”
　　“干的漂亮啊！”
　　李玟玟给了同小晗一个大家都懂的眼神：确实干的漂亮！
　　这个话题就算过去了。
　　这时，王默带着一队新生过来，老远就嚷嚷：“十七个脑袋，交差了哈。”
　　还贴心的带了两瓶水，周小晗一点没客气，一把就抢了过来仰头就灌，全然不顾形象。灌完才记得夸夸王默：“算你有良心！”
　　王默嘿嘿的笑，眼神之中没了羞涩，“怎么样？还是弟弟疼你吧？”
　　周小晗无语地白了王默一眼，“完了，这孩子也学坏了。”
　　“唉，大一时多纯洁的小孩呀！”
　　对此，王默和李玟玟都无声地笑着。
　　是啊，大一是多纯洁啊，可是耳濡目染，再加上一年的磨砺，就都成今天这个样子了。
　　不知不觉，他们也成了老油条……
　　越来越放得开。
　　李玟玟也接过水，喝了小半瓶，伸手递给隔壁新闻系正在埋头登记的王雪。
　　还递上一个同情的眼神，“宝贝儿，喝点吧。”
　　王雪比她们还悲催，起码陈丽最开始还盯了一会儿呢，而且还能幻想陈丽来换个班。
　　王雪和226另外一个姑娘就惨了。
　　他们新闻系那边是陈姥爷带队，那是新闻系的大佛，谁敢支使他？能在边上陪着，已经算陈姥爷敬业了。
　　等着吧，什么时候到中午，什么时候算完。
　　接过李玟玟的馈赠，王雪一边猛灌，一边朝身后的一个男生示意把身前的新生带走。
　　男生还挺不乐意，一大老爷们带个屁啊？也不说给派个女生。
　　王雪却不管，满肚子牢骚，“娘的，可算完事儿了！”
　　她都不知道登记了多少个新生了，长长的大队终于让她消灭光了。
　　可惜，还没来得及喘口气和李玟玟他们抱怨，李明就又带过来一大队。
　　把王雪气的直跺脚，“李明，你能不能别这么勤快？”
　　李明也很抱歉，“要不，你去接新生，我替你一会儿？”
　　“算了！”王雪闷着声，陈姥爷在那看着呢，李明又没弄过登记表，万一出点错，都得挨骂。
　　嘴上说着，手上也不闲着，继续低头登记。
　　一连登记了好几个，人都木了。
　　到了下一个，机械的报出一大串儿，“身份证、录取通知书、准考证、自带档案的把档案拿上来。”
　　结果，对面就递上来一个身份证和一张纸。
　　王雪一看，这哪够？
　　“再说一……”
　　“遍”还没说出来，立马一百八十度大转弯，“哦，保送的哈。”
　　“呵呵。”头也不抬，“对不起，没看清。”
　　面前的男生似乎是理解的笑了，说了句，“没关系。”
　　声音还挺好听的，而且，有点耳熟。
　　现在刘德华在她前面站着，她也懒得抬头。
　　“稍等，给你登记。”
　　拿着身份证在登记表上开始抄。
　　齐磊，龙江省尚北市……
　　齐磊……
　　“齐磊？”
　　只见王雪惊悚一滞！
　　猛然抬头，看清眼前的人。
　　嚓，刘德华来也不会有这么大的反应，直接就蹦起来了。
　　“齐磊！？”
　　嗷的一嗓子，整个报名处，二十多个系的报名点都听见她这一声尖叫。
　　“你你你你你你！还真是你啊！？”
　　旁边李玟玟正在登记的笔尖一顿，盯着报名表格的眸子骤然失去了焦距，嘴唇都有点抖。
　　终于……几经变换……
　　抬头！
　　然后，瞳孔都涣散了……
　　齐磊！
　　周小晗鼓着腮帮子，擎着矿泉水瓶，嘴角还挂着水渍，寻声看去。
　　啪嗒！！
　　水瓶滑落！
　　“我噗！！！”
　　一大口水直接喷登记新生的衣襟上了。
　　带队过来的李明一直就没走，就等着揭晓这个答案呢！
　　一听“齐磊”两个字，见鬼一样，整个人都不好了。
　　而后面排队等着送新生去宿舍的大二大三牲口们，先是瞪眼。
　　随后……
　　“哦操！！”
　　“齐磊？”
　　“哪呢！？哪呢！！？”
　　国际政治那边冒出一个脑袋，正是张显龙没错了。
　　“真的假的呀？”宣传部长王萱从人文系冲了过来。
　　看到王雪定格指着的那个人，登时惊恐的捂住小嘴儿。
　　“幻觉吧？”
　　场面一度失控，各个院系的新生都看傻了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　你们……疯了啊？
　　不就一个齐磊吗？至于把你们弄成这样儿吗？
　　再说了……
　　齐磊是谁啊？齐磊是哪蹦出来的？
　　……
　　——
　　此时……
　　已成全场焦点的齐磊想死的心都有了。
　　瞪着王雪想掐死她，你嚎啥啊？至于反应这么大吗？
　　可是……
　　说什么都晚了，所有人都瞪着他，大熊猫都没这关注度。
　　最后，只能尴尬的呲起大板牙儿，挤出一个灿烂可亲的笑容。
　　僵硬着身体，朝王雪，朝李玟玟，朝周小晗、张显龙，还有王萱，挥了挥手……
　　“嗨~~！”
　　嗯！
　　自认，贼有亲和力。
　　我嗨你妹！！
　　周小晗第一个回魂，“你怎么在这儿！？”
　　王雪也一下被她这一嗓子唤醒，“你怎么在这儿！？”
　　张显龙和王萱一想，对对，这是个大问题。
　　“你怎么在这儿！？”
　　“你怎么在这儿！？”
　　后面一众学长学姐异口同声：
　　“你怎么在这儿！”
　　李憨憨还是懵的……
　　反射弧在跑长途，一听大伙问，她也问。
　　“嘿嘿……你来了啊？”
　　说完才发现不对，“呸呸！”
　　“你怎么在这儿！？”
　　“你不是得明年……”
　　新生们：“……”
　　“……”
　　“……”
　　我们也能问问吗？
　　“我们怎么在这儿？”
　　“我们为什么在这儿？”
　　“你们为什么要问，他为什么在这儿？”
　　齐磊被吓死了。
　　这么凶干什么？都是老相识了呀？不应该啊？
　　小心的夹起桌上的保送证明，在大伙儿面前晃了晃，“我保送哦！”
　　“怎么样？”
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　依旧亲和。
　　周小晗可不觉得亲和，气人是吧！？
　　嗷一嗓子：“谁给的保送！？眼瞎啊！？”
　　那边，陈兴福：“……”
　　败家丫头，骂谁呢？
　　李玟玟一听，他是保送？登时全都明白了。
　　这混蛋一直没跟她说，登时咬牙切齿，都不知道说什么好了。
　　呲牙……憨笑……
　　“提前一年呢……呵呵……呵呵……真厉害！”
　　周小晗看不下去，猛一拽李玟玟的胳膊，低吼：“能不能有点出息！？”
　　李憨憨回头，看着周小晗鼓励的眼神，然后眼珠儿转了转，重重点头，“能！”
　　齐磊这作为全场焦点实在尴尬，干笑一声，“那什么……咱登记呗？后面来等着呢！”
　　王雪瞥他一眼，心中骂，你还知道尴尬？知道不知道把我们坑的多惨？
　　正要上去给他登记，却是李憨憨一步抢上去，“我来！”
　　把王雪气的啊，你一播音主持艺术系的，给新闻系登什么记？
　　周小晗也无语，白说了，能你妹啊？
　　就见憨憨姐可殷勤了，还有点傲慢：“姐给你登记！”
　　很迅速的给齐磊登好记，再把学号和报到证一股脑塞齐磊手里，“走，我带你去寝室报道。”
　　“……”
　　“……”
　　新闻系排队领人的一个学姐登时就怒了。
　　心中呐喊：这个是我的啊！！轮到我了啊！！我们新闻系的人啊！
　　虽然齐磊挺气人的，可是长的好啊？老娘养养眼总行吧？抢什么啊？
　　可惜晚了，李憨憨已经拉着齐磊走了。
　　周小晗一看，一副没脸见的模样，大骂李玟玟没出息。
　　本能的就跟了过去，得盯着点李憨憨，再吃了亏怎么办？
　　这边王雪一看，我才是她闺蜜啊？我也得盯着点，再吃了亏……好像吃亏也挺好的。
　　总之，跟了上去。
　　226寝和王雪搭档的那个女生一看，我才是她同寝啊？
　　于是……
　　张显龙、王萱一瞅……擦，就一个新生，你们至于去那么多人吗？他还是空着手的！
　　“等等我！”
　　得，这两人也跑了。
　　却是把陈丽、陈兴福他们气够呛。
　　“回来！都给我回来！”
　　都跑了，谁登记。
　　可是，已经没影了，现在谁还管你登记不登记的？自己想招去吧！
　　把陈兴福气的，破口大骂，“这熊孩子，到哪都不消停！”
　　本来打算追出去把人叫回来的陈丽、夏强一下顿住。
　　好吧，还有没有点规矩？认识你们也不能这么干啊？
　　可是，一听陈姥爷这语气……
　　两人不得不折回来，试探道：“陈老您……您认识这个齐磊啊？？”
　　陈兴福烦躁的去报名处填坑，最后来了句，“等他给你们开会的时候，就都认识了！！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　嗯，两人没太听懂。
　　每个字都听见了，每个字的字面意思也明白，就是连在一块儿完全不懂了。
　　……
　　——
　　对于周小晗他们来说，齐磊的从天而降是惊吓，现在还没回过魂儿来呢！
　　你来干啥啊？帮我们忆苦思甜，还是继续祸害人啊？
　　可是，对于李玟玟来说，齐磊的突然出现是惊喜。
　　“你怎么不告诉我一声啊？”
　　男生宿舍得出校门过天桥，一直到了南门外，李玟玟还在埋怨。
　　“你早说，我就去接你了啊？还自己过来的，找半天吧？”
　　李明也就是不在，否则得冤死，我领过来的，瞎啊？
　　对此，齐磊嘿嘿一笑，“惊喜嘛！早告诉你不就不好玩了？”
　　“对了，看见江瑶他们了吗？”
　　李玟玟，“呵呵……呵呵。”
　　真挺惊的，至于江瑶不江瑶的，没看见，也没听见齐磊问。
　　这时才发现身后跟了一串儿的人，李玟玟登时，“你们回去吧，我送他过去就行了。”
　　那几个人一听，尤其周小晗，又想挠人了，只可惜这次想挠李玟玟。
　　你都这样儿了，谁放心啊？
　　但是，李玟玟都这么说了，他们也不好再跟。
　　却不想，齐磊蹦出一句，“用！都用！”
　　呲牙一笑，“都来吧！省事儿了。”
　　李玟玟不解，什么叫省事儿？可是既然齐磊这么说了，李玟玟也只好……
　　“跟紧点！别落下喽！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一行人就这么过了天桥，然后才知道为什么齐磊说有用。
　　这孙子脸皮真厚，是一点都不客气！
　　只见京通辅路，北广男寝门前，停着辆大212。
　　此时，伟哥一看李玟玟领着齐磊过来，从驾驶位下来，掀开了后备箱。
　　大伙儿没心思欣赏豪车，再说是伟哥开车门，以为是伟哥的呢！
　　可是，一看后备箱，“嚯！！”
　　是特么得这么多人！
　　齐磊一步到位了……
　　床单被褥、暖瓶脸盆热得快，毛巾抹布，蚊帐枕头。
　　洗发水、沐浴露、蚊香、水杯、小镜子、木梳、手纸，还有拖鞋。
　　只有你想不到的，没有他没带全的。
　　张显龙瞪着牛眼，突然发现，他这三年的大学白上了！
　　活的就像头猪！！
　　连王萱这种大大咧咧的女孩都有点自愧形秽，要不要搞这么齐全啊？
　　“开搬！”
　　齐磊一声令下，李玟玟和伟哥就充当起了搬运工，从车里把东西卸下来，见人就往手里塞。
　　把周小晗气死了，老娘没挠他就不错了，还给他当搬运工？
　　没天理了啊！
　　可是……没办法，李玟玟真的就是……硬塞！
　　于是……
　　北广最风云的几个人物……
　　在恨的牙痒痒的情况下，给齐磊当了跟班儿。
　　浩浩荡荡杀进男生寝室。
　　一楼就是宿管处的登记点，出示报道证，就可以分寝室了。
　　此时，高年级的牲口门，还有围在宿管处这里排队的新生。
　　齐刷刷看过来，心说，这什么情况？
　　这新生好牛叉啊！
　　好吧，老生看名头，新头看颜值。
　　无论新老，都能看出点名堂。
　　周小晗、张显龙、李玟玟之流那在北广都是家喻户晓的。
　　而新生……嗯……周学姐天仙一样的喽。
　　李学姐也是纯的让人不忍直视。
　　王雪也不差啊……
　　好吧，张显龙和伟哥其实也不错，只不过，这里不是他们的主场，一群大老爷们儿欣赏不来这种男子汉的魅力。
　　反正，阵容挺豪华的。
　　连男寝的宿管大姐吴凤霞都皱眉疑惑，这新生挺特别啊？
　　让这几个人来送？
　　作为宿管，学校里哪个学生声望高，她还是清楚的。
　　给齐磊登记分寝室的时候，也是小心翼翼。
　　418寝，四楼18寝，把钥匙交给齐磊，就好心的给齐磊指点要怎么走。
　　齐磊假装呆萌的给大姐道谢，就要上楼。
　　看得众人更是恨啊！
　　北广令人闻风丧胆的【宿管李莫愁】什么时候这么客气过？怎么到你这儿变温柔了呢？
　　不爽啊！
　　周小晗和王萱气不过，最后一个劲儿的给张显龙使眼色。
　　意思是，你特么等啥呢？给我弄他！
　　张显龙自然会意，等齐磊带着大伙儿上楼，故意落在后面，把抱着的铺盖往地上一扔。
　　冲着吴凤霞，嗷的一嗓子：“姐~~~！”
　　四个加号的甜度。
　　谄媚的贴了上去：“累不累啊……给你锤锤？”
　　吴凤霞也就是太年轻，否则张显龙敢叫妈。
　　只见吴凤霞一副油盐不进的架势，瞪着眼珠子：“傻龙，你给我少来，你再晚归一次给我试试？看我给不给你开门！”
　　张显龙一边给吴凤霞做着肩部按摩，一边发腻。
　　“那不能……姐最疼我了，多晚都给我留门儿。”
　　看的新生一愣一愣的，这也太没节操了吧？太低声下气了吧？
　　却是老生习以为常，这叫没节操？更没节操的你们还没见识过呢！
　　都不用多，两月！保准俩月之后，你们也是这么没节操的。
　　老生们甚至还给张显龙捧哏，“说特么什么呢？姐最疼我，傻龙你一边玩去！”
　　张显龙则是呲之以鼻，“肤浅了吧？你就说姐不疼谁吧！？”
　　“这一楼的弟弟，哪个不是姐的心头肉！？”
　　“是吧？姐！”
　　吴凤霞有点哭笑不得，“你有完没完？我告诉你，说什么也不行！晚归，夜不归宿，你看我收不收拾你们！”
　　“【热的快】也不行用！谁敢用，你看我打不打人！”
　　一阵烦躁：“有事儿说事儿！？没事儿滚蛋！”
　　张显龙贱呲呲的笑，这就是松口了。
　　“姐放心，为了支持咱姐工作，咱也不能夜不归寝啊！”
　　“这回……”原型毕露，看了眼楼上，“新来这小子……”
　　吴凤霞一听，截住话，小声道：“诶？我还想问呢……”
　　“这个什么情况？怎么你们一大帮人来送？挺特殊？”
　　张显龙一听，“姐！千万别另眼相待，这孙子不是啥好人！”
　　吴凤霞，“咋了？跟你抢周小晗了？”
　　“哦~~~~~~”
　　一群老生登时抬高声调，张显龙原来还有这么个心思？
　　把张显龙臊的脸通红，“姐啊，提这干啥？”
　　附到耳边，“反正您得帮忙啊，这小子挺招人恨的！”
　　“我们几个都是来看他热闹的，可不是来送他。”
　　吴凤霞一听，就不乐意了，“哦！你们几个看不上人家，就让你姐收拾人家？”
　　“傻龙，你不是这样人啊？”
　　说的张显龙都不知道说啥了，他确实不是这样人，但是这个不一样啊！
　　急了，“姐，你看着哈。”
　　突然对一众老生嚷嚷，“刚才上去那个叫齐磊！”
　　“啥！？”
　　几个老生一听，就炸了。
　　眼珠子一转，蜂拥而上，捶腿的捶腿，揉肩的揉肩，“姐！！弄他！！往死里弄！”
　　你早说他叫齐磊啊！
　　“你看看。”
　　张显龙一摊手，“不是我人品不好，是这孙子太招人恨！”
　　吴凤霞都惊了，这是咋的了？把你们女朋友都抢了？
　　可是……
　　“那也不行！”吴凤霞是有原则的。
　　张显龙没办法了，只能放大招儿，“他带热的快了！”
　　“什么？”
　　这招最管用，吴凤霞一下就炸了，“反天了他还！？”
　　你等着的！
　　看我怎么收拾这熊孩子！
　　张显龙心里这个舒坦啊，任务达成，就不能让他舒服了。
　　……
　　张显龙上去的时候，齐磊已经把418寝的门打开，大伙儿正往里进呢！
　　对周小晗、王雪她们挑了挑眉，意思是，搞定！
　　周小晗登时登时心情大好，就等着看“李莫愁”怎么收拾齐磊了。
　　而齐磊不知道这些，一进寝室，登时呛的直捂鼻子。
　　你想啊，不知道哪几个牲口在里面“沤”了三四年……
　　终于搬走了，又闭门闭窗闷了一个夏天，那里面能好了才怪。
　　虽然能看出来，是走之前收拾过的。
　　可是，灰啊，味啊，都不小。
　　李憨憨还是第一次进男寝，虽然直皱眉，但还是进来了。
　　周小晗、王雪她们则进都没进。
　　周小晗甚至吐槽张显龙，“你们男生寝室怎么和猪窝一个味儿！”
　　说的张显龙老脸又红了，“有吗？没闻着啊？还好吧？”
　　他是真没闻着。
　　齐磊则是看着寝室里的情况，六张高低床，上铺下桌。
　　男寝是新盖的楼，所以设施没问题，就是脏了点。
　　而且，最里边靠右的床铺上有行李，床已经收拾好了，只是用床单罩住防灰。
　　显然他不是第一个入寝的，而且之前到的室友已经收拾完了，只等人到齐一起做卫生。
　　齐磊也没当回事儿，里面靠窗还有一张床，那是最好的位置，挨着窗户。可是，他料想以后寝室住的可能不多，所以就别占着好位置不拉屎了。
　　挑了个靠门右边这张，让他们把东西放上去就行。
　　可是，放完东西，李憨憨实在看不下去。
　　“收拾一下吧，反正时间还早。”
　　周小晗：“？？？？？”
　　还没等她反对，憨憨姐已经找出抹布、笤帚这些工具。
　　给张显龙递了个盆，“去打水。”
　　“我……”
　　张显龙要疯，老子自己寝室都半年没动过手了，给他打扫卫生？
　　却是李玟玟皱眉，“去呀！”
　　张显龙败下阵来，我特么贱的，为啥要上来呢？
　　就这样儿，众人再次被李憨憨支配，开始给齐磊收拾寝室。
　　怎么说呢？恨归恨，但是齐磊这孙子命好，有个挡箭牌李憨憨。
　　憨憨姐的面子，大伙儿还是得给的。
　　齐磊挺不好意思的，连连说不用。可是李憨憨不依，“真信不过你们男生干活，一边呆着去吧！”
　　最后齐磊红着脸，没办法了，“那中午我请客！”
　　周小晗一听就怒了，“差你那一顿饭啊！”
　　可是，再一想，不对！给他干活儿，还不宰他一顿？凭什么？
　　“吃顿好的！”
　　人多力量大，再加上女生在搞卫生这方面确实比男生仔细得多。
　　周小晗甚至把齐磊的一整瓶花露水倒进投抹布的水里，拖地的水撒遍418的每一个角落。
　　以至于，后来的两个分到418的糙老爷们儿上来了，没敢进。
　　心里还嘀咕，是418没错啊？
　　这是个什么情况？北广……还能男女混寝呢？没听说啊？
　　而且，那几个学姐实在是……
　　无论脸蛋，还是神情，都有点生人勿近的气场，两哥们儿最后把行李寄放在了417寝。等等再说吧，先去办入学手续了。
　　……
　　董礼帮了一上午的忙，累了一身的臭汗……
　　琢磨着寝室的室友来的也差不多了，便和学长告假，回寝室打扫卫生了。
　　他是最早到的，可是真没闲心帮别人搞卫生。
　　寝室是集体共有，要做也是大伙儿一起做。
　　其实，董礼就没打算住寝室，不然也就不着急让家里给买房子了。
　　但报道之后才知道，大一新生是不允许住校外的，必须住寝室。
　　得到大二之后，才逐渐放松，爱哪去哪去。所以，只能在寝室委屈一年了。
　　上到四楼，董礼首先闻到一股很浓的花露水味儿，就像是谁打碎了花露水瓶一样。
　　然后就发现，楼梯、楼道里围了不少脑袋。
　　董礼还挺奇怪，“搞什么的喽？”
　　“有什么好看的喽！？”
　　在后面问了问，因为都是新生，都还拘谨，说的也不明白。
　　就说好像有几个学长、学姐在帮418寝新生打扫卫生，可仔细了呢！
　　好像还是学生会的主席，和另外两个很有名的女生，一个姓周，一个姓李。
　　董礼一听，差点没坐地上。
　　什么情况？他就住418啊！？
　　张显龙、周小晗来给他打扫卫生了？
　　我地个乖乖！
　　赶紧往里挤。
　　冲到418门前一看。
　　果然！！
　　正看见周小晗挽着体恤的袖子，露着两条白白的胳膊，端着一盆水进屋。
　　董礼哪担待得起，赶紧上前接过，“学姐，我来我来，怎好麻烦学姐的喽！”
　　周小晗皱眉，一看是他，“你怎么回来了？接新不接了？”
　　董礼愣神，“我回寝室打扫卫生啊，和李明学长打招呼的喽！”
　　张显龙、周小晗、王雪都是一滞。
　　沉吟片刻……
　　周小晗突然发问，“你住……418？”
　　小董礼猛点头，“对呀对呀……”
　　不然，你们帮谁打扫的喽？
　　怪不好意思的喽！
　　“对！……还呀？”
　　几个人一听，火气噌的一下就蹿上来了。
　　张显龙瞪着眼珠子，恨不得吃了董礼。
　　“你住418！？”
　　“那你干什么吃的！？”
　　“怎么不打扫卫生！？”
　　“我……”董礼，“我等室友的喽……”
　　王雪也怒了，“还等室友！？还的喽！？”
　　“没有室友，你不会干活的喽！！？”
　　“先到先做，还吃亏了的喽！？！”
　　“小孩不大，思想觉悟怎么这么差！？”
　　“的喽！？”
　　周小晗也一副恨铁不成钢，“你啊你！枉费我这么看好你！！”
　　“太让我失望了！”
　　“的喽！？”
　　董礼：“……”
　　董礼这孩子被训的啊……
　　都快哭了。
　　我……我哪错了？
　　的喽！？
　　我就等等室友怎么了？
　　你们至于吗？
　　的喽！？
　　殊不知，这帮人不是气他等室友，而是等室友把他们几个给等来了。
　　不把怨念都发泄到他身上？
　　才怪……的喽！
　　正当董礼无助又委屈之时，就见一个身段窈窕的学姐正踩着梯子，翘着脚尖，在铺位上铺床……
　　很是仔细。
　　看的董礼有点痴……
　　好漂亮的学姐呀……
　　都忘了委屈。
　　结果再往上看，就见窈窕学姐的长发旁边，也就是正在铺的那张铺上，露出半个脑袋，正朝他笑。
　　“嗨！！”
　　董礼脸一拉。
　　“干哦！”
　　阴魂不散的喽！！
　　楼上楼下还不够，还要一个寝室的喽！？
　　什么妖怪的喽！？
　　都是你引来的喽！？
　　不是齐磊……
　　那又是谁？


第4章 哪来的神仙？（一）
　　董礼好郁闷！
　　作为独生子女的他从小被娇惯长大，富足的家庭条件，又让他有着莫名的优越感。
　　说白了，就是有点过于自我，这是80后这一代人，很多独生子女的通病。
　　成长期唯一的挫折，可能就是来自于父母没完没了的说教和唠叨。
　　所以，董礼迫切的想要离开老家伙，呼吸一下大学的自由空气。
　　可是，出来之后才发现，怎么和想象中的不太一样呢？
　　自打进了京城，好像事事都不顺意，人人都在和他作对。
　　本来住寝室这个事儿就让他很不爽了，有房子不让住，一天新鲜感都不给呗？
　　结果，还和齐磊分在一个寝室，那就更加难受了。
　　是的，董礼讨厌齐磊，来自于雄性的本能和诸多细节。
　　比如，这家伙的房子比他的大！这家伙身边朋友不少！
　　最可气的是，这家伙的老爸老妈好像比他家的老家伙更“懂事儿”。
　　那天自打见面，言语之间都透着自信，没说过齐磊一句不好的话。而且，对于离家千里这种事儿，表现的完全放心，一点担忧都没有。
　　反观自家的那俩夫妻，句句离不开：
　　“嗷哟，我家小礼年纪小不懂事的喽！”
　　“嗷哟，离家那么远，可怎么办的喽！”
　　“嗷哟，他不太灵光，会被骗的喽！”
　　“嗷哟……嗷哟……”
　　听的董礼一个脑袋两个大。
　　凭什么的喽？凭什么你家老家伙和我家的不是一个型号的喽？好倒霉的喽！
　　尤其是现在，此情此景，董礼更难受了。
　　从小就不太合群的董礼没什么朋友，同学更是毕业就失联，不会再有交集。
　　他就没想过，上大学，除了父母，还有其他人出现。更别说打扫卫生，还铺床，这样的待遇。
　　说心里话，他知道自己没有，也见不得别人有。
　　看着齐磊还得李玟玟伺候着，心中就更不滋味：娇生惯养到这个地步的喽？
　　好吧，他不愿意承认这是齐磊朋友多。更不愿意承认，这个新室友和他是两个极端。
　　他性情孤僻，但是齐磊……
　　这孙子“滥交”！！
　　嗯，觉得自己好智慧，就是这个词。
　　再说了，铺床的这个大长腿是谁？亲戚？朋友？还是……女朋友？
　　不是有女朋吗？那个短发的男人婆啊！
　　那个女孩，董礼本来也很看好的，可是……回去一想，齐磊的女朋友？不好！长的不咋的！难看死了！
　　可是，这个……好贴心、好哇噻。
　　董礼在新生之中潜伏了一上午，连个目标都没发现，你居然已经有人给铺床了？
　　好吧，以上就是董礼同学被周小晗训话的当口，还能跳线脑补出来的内容。
　　想这么多，表情管理肯定不到位，心思飞到了九霄云外，端着个盆儿，既不干活，也不听学长学姐训话。
　　周小晗、张显龙他们本来觉得董礼小孩儿挺老实，说他几句就一脸畏缩懊悔，还挺解压。
　　结果，眨眼就恍惚了？
　　气的周小晗脑仁疼，直跺脚。
　　一把抢过董礼手里的水盆，“给我！”
　　董礼回魂，“不用不用！学姐，我来的喽！”
　　就见周小晗凶神恶煞的，“信！不！过！你！”
　　“的、喽！”
　　董礼脸一垮，“不要学人家说话的喽，也是有自尊心的喽！”
　　“我……”
　　周小晗服了，自尊都出来了。
　　从齐磊的柜子里抓出一袋洗衣粉，扯开就往盆里怼了半袋，然后恶气冲冲的又塞回去。
　　蹦出一句，“你们418寝都是什么奇葩啊！？”
　　董礼一听，没错没错，齐磊就是个奇葩！
　　“学姐，你说的好对的喽！”
　　周小晗：“？？？”
　　败了，一败涂地！这孩子好像脑子不太好。
　　砰的一声关上柜门，惹不起我还躲不起吗？
　　可惜，还没回身呢，站在梯子上的李玟玟就开始吐槽，“你放好一点行不行，我刚收拾完！”
　　周小晗立时爆炸咆哮着：“有什么关系啊？”指着齐磊：“一天他就得搞的像猪窝！”
　　感觉全世界都充满了恶意。
　　结果，董礼又补了一句，“好有道理的喽！”
　　周小晗，“你闭嘴！”
　　董礼被她吼的又委屈了，“人家在帮你……”
　　没等他说完呢，张显龙和王雪异口同声地替董礼吼出来：“的、喽！！”
　　吼完，还憋不住笑，太魔性了。
　　周小晗也气乐了，看着董礼哭笑不得，训斥道：“在北广不许说方言！”
　　董礼不解，“为什么啊？我喜欢的喽！”
　　这你也管？
　　却是正在挂蚊帐的齐磊替周小晗解释道：“把播音主持系的带跑偏了，她们会吃人的。”
　　周小晗登时来劲，“听到没有？这是个明白人！”
　　可是一想不对，我为什么要赞同齐磊？
　　“我呸！”
　　朝齐磊凶恶，“你也不许说东北话！”
　　东北话的杀伤力比“的喽”还大。
　　对此，齐磊自然是知道的，诚恳点头。
　　“嗯（ng）呐！”
　　“……”
　　“……”
　　周小晗眯眼，故意的是吧？
　　“你再给我嗯（en）呐一回？”
　　齐磊却一本正经，完全没有开玩笑的意思，“不是（en）……是（ng）鼻音，轻声！”
　　“你这语言基础是不是挂科了？”
　　周小晗：“？？？”
　　“老娘普通话一级甲等！！”
　　齐磊登时惊了，“那不应该啊？考官睡着了吧？”
　　“你考官才睡着了呢？”
　　齐磊，“既然这么有自信，你跟我读：嗯~~（ng）呐。”
　　周小晗，“装什么装？不就是‘嗯呐’吗？”
　　这回读的贼标准。
　　齐磊，“对了，丝毫不差！”
　　“切！”周小晗傲娇地扬起下巴，这也难得住她？小儿科！
　　齐磊严肃再问：“那记住了？学废了？”
　　周小晗脱口而出：“嗯呐！”
　　张显龙：“……”
　　王雪：“……”
　　李玟玟：“……”
　　都嗯呐了，你可真是学废了。
　　齐磊：yes！
　　暗叫搞定，没有不传染的东北腔。
　　玩闹过后，齐磊想起一个事儿。
　　“对了，我前几天来学校，看你们在足球场忙道什么呢？”
　　也是马上转移话题，怕周小晗回过味儿来暴走。
　　还是很管用的，张显龙一听，“嗨，你说音……”
　　刚想说，是音乐节的事儿，却是周小晗马上阻止，“闭嘴！”
　　“没，没事！什么事都没有！”
　　齐磊皱眉，看你那样儿，也不像什么事儿都没有啊？
　　殊不知，说起音乐节，周小晗的小脑袋飞速运转，就没打算让齐磊参与这个事儿，知道都不行！
　　好吧，别管怎么恨齐磊，有一点他们是有共识的，那就是：
　　这孙子是真有本事，让他知道音乐节，再参与进来，那就没周小晗什么事儿了，她可不想再被齐磊支配。
　　赶紧抱着盆去干活儿，“收拾你的床吧！”
　　等周小晗去忙活了，齐磊这才小声问李玟玟，“怎么回事啊？”
　　李玟玟当然不能瞒着齐磊，“音乐节，第二届。”
　　“哦。”
　　齐磊一下就明白了，眼珠子一转，不提了。
　　殊不知，他还怕呢！
　　老子破事儿够多的了，可不想再往身上揽活儿。
　　而周小晗眼见齐磊和李玟玟在那说起的别的话题，都是老家的事儿，也是长长松了一口气。
　　这次音乐节，周小晗投入了很多精力，甚至人都累“瘪”了。
　　其中最主要的动力就是争胜之心，她得让学校领导，包括她自己看看。
　　她不比什么齐磊差，这届音乐节一定会超越上一届。
　　从而证明她才是最优秀的。
　　却不想，这时张显龙和王雪凑了上来，他们也清楚周小晗的用意，可是却存在着不同的意见。
　　张显龙小声道：“真不让他参与啊？”
　　这么大的活动，北广当然是拿出王牌阵容，而齐磊……你不得不承认他厉害。
　　“他要是进来，也许能有转机。”
　　周小晗皱眉，“转机什么？他还能搞定李长发是怎么的？”
　　沉吟了片刻，似乎有点动心，可是最后还是否认了这个提议，“算了吧！”
　　“李长发再起幺蛾子，我就找廖主任告状去！再不行，我找老董去！他们后勤处故意卡脖子还有理了？”
　　张显龙一听，有点急，“你慎重点哈，别冲动！别忘了，你是学生，就算闹到老董那，也是你吃亏。”
　　“再说了，老董要是能解决，李长发就没那么嚣张了。”
　　作为学生会主席，校务的事儿他是还知道一点的，“王广林进去之后，上面也在查李长发的问题。”
　　“只不过，事儿都是王广林做的，钱也是王广林贪的，李长发只是个采购副经理，基本没什么大事儿。”
　　“关键还是，现在后勤采购就靠他撑着，老姚等退休，根本就不管事儿。”
　　“别说音乐节的预算和器材都在他那卡着，现在好几个学院的预算款都卡着呢！”
　　“老董都拿他没办法，你掺和什么啊？”
　　周小晗一听就急了，“那也得要啊！他不给钱，我怎么办事？”
　　音乐节张罗两个月了，学校一分钱没给，完全就是靠周小晗她们“用爱发电”。
　　还有最后一个月，再不给钱，就真的玩不动了。
　　却是张显龙一撇嘴，这就不是周小晗去要就能要得出来的。
　　涉及到采购与财务管理办公室的内部斗争。
　　据说，上面安排了一个新的采购经理，眼巴巴等着由副转正的李长发愿望落空，他能消停才怪。
　　这种局势下，别说周小晗一个学生，谁去要也不好使，她还是太天真了。
　　见她闷闷不乐的，主动转移了话题，“这特么，中午不得宰齐磊一顿大的？”
　　周小晗本来就心大，虽然不是什么傻大姐，但是跳线跳的也快。
　　登时不想那些糟心事儿了，恶狠狠瞪了齐磊一眼，“必须宰一顿！”
　　然后，大伙儿就开始商量，中午去哪吃。
　　……
　　——
　　打扫卫生一直持续到中午。
　　418寝鸡飞狗跳的，成了男寝四楼最奇特的一道风景，期间还夹渣着周小晗母狮子一般的咆哮。
　　不是训董礼，就是骂张显龙。
　　当然，最主要的目标还是齐磊。
　　没办法，这绝对是她们有生以来最冤枉的一场义务劳动。
　　不过，不情愿归不情愿，手上的活却一点没怠慢，李玟玟也不答应呀？
　　在众人的齐心合力下，418寝已经不仅仅是焕然一新那么简单了，连玻璃都在李玟玟的监督下擦的干干净净。
　　到最后，齐磊都看不下去了，“差不多就得了吧？我都快不忍心住进来了。”
　　可惜没人搭理他，都在生闷气呢！
　　王雪和周小晗看着一上午的成果，心中大骂：老娘自己的寝室都没下这么大工夫！
　　关键是……
　　要是哪个又帅又可爱的学弟也就认了，居然是给齐磊这货出了趟公差。
　　亏死了！
　　终于，周小晗和王雪越想越亏，终于爆发了，几乎是异口同声的朝李玟玟咆哮：
　　“李憨憨！！”
　　李玟玟此时看着明亮整洁的418寝正满足着，尤其是齐磊的床铺，收拾的一丝不苟。
　　被两人一声怒吼吓了一跳，“干什么呀？”
　　只见周小晗瞪着大眼眼，上睫毛都要连上眉毛了。
　　指着李玟玟发狠，“你是要不把老娘的寝室收拾成这个标准，老娘扒光了你！”
　　王雪更生猛，“这个学期的内裤归你了！不许反抗，你欠我的！”
　　周小晗一听，哦吼？还不错哦，我怎么没想到？
　　“还有我的！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　四楼的一众男性牲口鼻血差点没飙出来。
　　女生和女生之间……这么生猛的吗？殊不知，这才哪到哪？这帮女狼私底下比这还生猛。
　　张显龙也不知道是哪来的神来之笔，“那什么……要帮忙吗？”
　　看看周小晗和王雪，又看看李玟玟，贱呲呲一笑，“帮谁……都行！”
　　不管是扒光李玟玟，还是洗内裤，张主席都勉强可以接受。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一众小男生彻底拜服，偶像就是偶像，主席就是主席啊！太特么智慧了！
　　有人瞬间有了明悟：
　　哦操！这就是大学！这就是自由的味道！
　　本来王雪和周小晗说完就有点后悔，怎么把女生宿舍里的猛料弄出来了？
　　还颇有点不好意思，结果张显龙来这么一句，又把两人逗的想乐。
　　没看出来，张主席也不是什么好东西！
　　登时就要拿张显龙出气。
　　却不想，齐磊蹦出一句比张显龙还狠的。
　　“李憨憨，你靠边，我替你！”
　　齐磊喜欢被动，被扒光其实也不错。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　嗯，这才是高人。
　　张显龙竖起大拇指，“你狠！”
　　等周小晗、王雪反应过来，手里的抹布直接就飞了过去。
　　“去死吧你！”
　　在齐磊的原罪之中又多了一条儿——流氓！
　　至于四楼的其他小男生们，此时就一个想法，把张主席和齐磊的名字供起来，三五不时的拜一拜，也许能沾一点灵气。
　　此时，大伙又领会了一个真理：大学就是这样儿，旱的旱死，涝的涝死。
　　——
　　中午，齐磊没有食言，请大伙儿吃饭。
　　唯一有点遗憾的是，418寝其他人还没报道，除了一个董礼，其他室友是什么牛鬼蛇神，齐磊还无缘得见。
　　去吃饭之前，齐磊虽然心里清楚董礼这小子跟自己劲儿劲儿的，不过没当回事儿，还是叫了他。
　　董礼倒是挺想去的，“学姐好漂亮的喽！”
　　可是，实在不想赴齐磊的饭局，果断拒绝了。
　　要有骨气的喽！坚决不受他的小恩小惠。
　　齐磊也没强求，爱去不去呗。
　　因为还没办饭卡，不能用食堂混事儿，所以校外找了一家好吃不贵的馆子。
　　七八个人，一顿饭七八十块。
　　好吧，地方是周小晗选的，琢磨了一上午，也就选了这么个小馆子。没啥大出息！
　　主要还是，说归说闹归闹，这个年代的学生终究是学生，心没那么黑，眼界也没那么空。
　　这种馆子在他们看来，就已经很上档次了，足以改善生活。
　　毕竟他们不能像齐磊那样，不用考虑生活费的问题。
　　周小晗这种一个月的生活费也就六百块，在学生之中都算多的。
　　张显龙一个月只有四百块钱，也一样过的有滋有味。
　　再好点的馆子也不是没有，齐磊也在张罗。
　　可是，要是真去了，那就不是贵不贵的问题了，而是人品问题。
　　也许，这就是时代的差异！
　　二十年后，要是哪个同学，请吃了一顿超级大餐、高档餐厅一顿饭花个万八千的，传出去能被称道好久，迎来的都是羡慕目光。
　　可是在这个时代，要是来顿几百块上千块的大餐……传回学校，真不一定是什么好名声。
　　尤其北广现在……已经没有去年那么浮夸了。
　　……
　　席间也没什么故事发生，因为齐磊下午还有一堆的事儿，所以吃的有点潦草。
　　从进餐馆到出来，一个小时都没到。
　　惹得周小晗疯狂吐槽，“完全没诚意！相当敷衍！”
　　对此，齐磊自己都觉得周小晗吐槽的对，“改天！”
　　“改天时间充裕，请大伙儿吃顿好的。”
　　周小晗鄙夷地瞥了他一眼，“一边凉快去，给你这个献殷勤的机会吗？”
　　齐磊，“……”
　　眼见周小晗不再搭理他，去和张显龙、王雪密谋了。
　　他们现在面临一个很严重的问题，上午直接跑路了，系里的老师不定怎么暴跳如雷呢！
　　现在回去，等着挨骂吧！
　　一想到这儿，周小晗就觉得亏，好不容易旷工半天，还给齐磊当了苦力。
　　“怎么办呀？”
　　张显龙明显比周小晗胆子大，“反正也是挨骂，那就……爱怎么着怎么着呗！”
　　张显龙不打算回去了。
　　“逃半天也是挨骂，一天也是，所以……”
　　“明天再说吧！”
　　周小晗和王雪她们眼前一亮，“好有智慧！”
　　“那不去，又干什么去呢？”
　　张显龙继续智者之思，沉吟着，“累了一上午……还饱餐了一顿，是不是应该……”
　　结果，周小晗一下就听懂了，“饱暖思淫欲？”
　　登时嫌弃的后撤：“张主席，你真下贱！思想太不纯洁了。”
　　张显龙一听就无语了，“周妖精，咱俩到底谁不纯洁？”
　　瞪着眼珠子：“想什么呢？我是说，吃饱了犯困，老子要回寝室睡午觉！”
　　“哦！”周小晗登时一缩脖子，“原来是这么回事啊！”
　　立马欢快：“那我也回寝室了，洗个澡，觉觉！”
　　说着话，拉上王雪，还有226寝那个姓孟的姑娘就走，唯独没带李玟玟。
　　还对李玟玟挤眉弄眼，“不打扰你了哈，饱暖思淫欲哈……”
　　气的李玟玟想灭口，却换来周小晗咯咯笑的跑开。
　　与齐磊错身还不忘撩下一句狠话，“改天再收拾你！”
　　……
　　齐磊怔怔的目送她们离开，心说，怎么就想着收拾我呢？
　　这才对李玟玟一脸严肃地发问，“从目前的情况来看，张显龙和周小晗要么就是看上我了，要么就是和老子前世有抱孩子跳井之仇。”
　　“所以，你能告诉我，到底是怎么回事吗？”
　　从报名开始，齐磊就觉得不对，怎么这帮人反应这么大？
　　对此，李玟玟登时笑的不行，而且越笑声音越大，干脆蹲了下来。
　　“石头……”
　　“你这叫羊入虎口了！”
　　齐磊，“？？”
　　当下，李玟玟把北广的老生为什么对他咬牙切齿，周小晗、张显龙他们反应为什么那么大，和齐磊详细的解释了一遍。
　　“这么说吧，别人就不提了。”
　　“周小晗上上个学期，校外的各种活动，还有比赛，基本就没怎么上课。”
　　“她已经做好了，语言逻辑、传播学、大学语文、英语、计算机五科全挂的准备。”
　　“结果你来了，闹了一场，老董就发了狠，挂两科不给毕业证。”
　　“啧啧。”李玟玟砸吧着嘴，回想起去年周小晗被折磨的不成人形的样子。
　　“哦，对了，还有论文！她作为主持人，比别人还得多5000，一万字打底。”
　　齐磊，“……”
　　好吧，这些他是完全没想到的。
　　“这么惨吗？”
　　李玟玟站起来，背着手舒展着手臂与腰肢，想了想道：“挺惨的……我都好惨。”
　　却是齐磊一撇嘴，一点都不愧疚，“吃得苦中苦，方为人上人嘛！”
　　“应该谢谢我，给了他们一个历练的机会。”
　　他还以为真是前世刨了谁祖坟，或者抱着周小晗的娃跳井了呢！原来就这么点事？
　　“小事儿！”
　　李玟玟：“……”
　　好吧，齐磊还是那么的不当人。
　　两人并肩走进学校，夏日的阳光，斑驳的树影，还有带着老旧气息的一栋栋教学楼，以及身边洋溢着青春气息的男男女女们……
　　这样的氛围，很难让人不去想些暧昧青春的幻想。
　　李玟玟偷瞄着齐磊的侧脸，发现这家伙一年多基本没什么变化。
　　十六岁什么样儿，十八岁还是什么样儿。
　　有些恍惚，想起那年在齐磊家院子，他像着战神一样，把自己和二宝子隔开。
　　想起他，穿着白衬衫，抱着吉他……让她觉得这很巴乔。
　　想起袜子摊，他骂自己傻。
　　想起他蹲在主席台上，递上各个学校的校考资料。
　　想起……那年春节前，她跳上齐磊的床，把手脚都贴在火墙上取暖。
　　墙是热的，齐磊的笑容更暖。
　　李玟玟突然发现，过去的点点滴滴，不但没有随着时间的流逝越来越模糊，反而更加清晰仿佛就在昨天。
　　然后……
　　李玟玟又开始想……
　　他来了……
　　提前一年来了，本来不应该来的。
　　就像昨天还在梦里，今天就活生生的出现在眼前。
　　哪怕只靠近一点点，就能感受到温度，闻得见他身上那股好闻的气息。
　　可是他来了，徐小倩那么精明的一个女孩为什么又会放他来？
　　我是不是应该忘掉那些曾经，那些味道……
　　我是不是应该不伤害徐小倩？
　　想着想着……
　　憨憨姐又有点失落，齐磊不是她的，她想这些又有什么意义呢？
　　突然傻劲又上来了。
　　“对了，和你说个事儿！”
　　齐磊偏头看她，“啥事儿啊？”
　　李玟玟一听，登时急了，“说普通话！”
　　“我好不容易板过来的，没大碴子味了，你别给我带跑偏了！”
　　齐磊，“嗯呐！就这事儿？”
　　李玟玟，“当然不是，还有别的事儿，很重要！”
　　齐磊，“说！”
　　却不想，李玟玟突然沉默了起来。
　　闷头走了好久，几经挣扎……
　　要不要说啊？
　　做兄弟吧！像杨晓、唐奕他们那样的，“异性兄弟”！
　　老娘不喜欢你了！你也省心点，别让徐小倩担心之类的。
　　可是……我好像从来没说过喜欢啊？
　　是不是有点此地无银三百两了？
　　说出来，他是不是会有心理负担呀？
　　好纠结。
　　憨憨姐又开始自行脑补。
　　良久仿佛还下定不了什么决心，齐磊看着她都觉得累。
　　“要不……你回去再想想？”
　　李玟玟被他这么一说，直勾勾的看过来，表情凝滞。
　　半天蹦出一句，“好！”
　　“……”
　　齐磊脑袋疼。
　　就见李玟玟又露出招牌的傻笑，“改天再说！走，姐带你领证去！”
　　齐磊咬牙切齿，“财务处在哪儿！”
　　你特么到底要说啥啊？
　　吊着人怪难受的。
　　……
　　——
　　新生入学的手续还挺繁琐的。
　　首先，要到财务处交学杂费，通过行银装张交了的，也得去领收款凭证。
　　主要就是这个收款凭证，拿了它，才能进行下面的事儿。
　　先是学校保卫处，交户口迁徙证。
　　也就是说，从今天开始，齐磊就是北广的集体户口了。
　　搞定户口，再下一站是学工处，买保险。
　　就是大学四年的意外险和医疗险。
　　后世什么样不知道，反正在2000年保险不是强制的，可买可不买。
　　但是，这应该是保险公司最良心的一笔保单。很便宜，而且管四年。
　　本来齐磊是本着有便宜不占是傻子的原则，准备买保险的，可惜……现在用不上了。
　　因为，有职工保险嘛！
　　从学工处出来，下一站是教务处，而且大头儿就是教务处。
　　学生证、饭卡、图书证等等，一大堆东西。
　　当然了，这个年代，上不起大学的贫困家庭比后世多得多。
　　所以，流程也不一样，只要拿着街道出据的贫困证明，先到学工处备案，可以跳过缴费这一步，直接办入学和户口迁徙。
　　没有任何条件，能不能交上学费，是助学贷款，还是别的什么方式，这些都是之后要考虑的问题。
　　先上学，这一点，国家做的还是很到位的。
　　下午，李玟玟就是打算帮齐磊把这些事儿都办完。
　　第一站就是财务处，在北门旁边的综合服务大厅。
　　李玟玟带着齐磊过来的时候，这边已经排起了长长的大队。
　　都是新生来缴费的，有的还是老生带着，当然多是男生带女生，居心不良嘛。
　　两人在队里排着，有一句没一句的聊着天，引得前后的新生、老生时不时的看过来。
　　没办法，李玟玟太扎眼了，从回头率上看，这丫头一年间混的不错。
　　至于齐磊，知道他的，恨不得掐死。
　　不知道的……
　　哪儿来的山炮？还得李玟玟带着来办手续？挺大个老爷们儿，一点都不独立！
　　李玟玟此时漫不经心地问了齐磊一个问题：“对了，你来北广，徐小倩怎么办啊？”
　　齐磊觉得她问得都新鲜，“能怎么办，上高三呗！”
　　李玟玟无语，“哎呀，不是！我是说……”
　　齐磊，“你是说，她是不是放心？北广小妖精这么多？”
　　李玟玟，“你说的，我不是那个意思。”
　　齐磊，“她心大，我省心，就这么简单。”
　　“哦……”
　　李玟玟闷闷的应了一声儿，就不再说什么了。
　　排了半个小时的队，因为齐磊的学费是银行汇款，所以取个收据就行了。
　　李玟玟这个恢复速度，就跟磕了瞬回药似的，从财务处出来，玉掌一指，“下一站，保卫处！”
　　又带着齐磊去保卫处落户口。
　　这一步简单，也不用排队，拿着报道证和学费收据，把户口迁徙证明交上去就行了。
　　只不过，到了地方，来到窗口，李玟玟又发现不太对劲儿。
　　齐磊的流程和她当初入学的时候……怎么不太一样呢？
　　正常来说，把迁徙证明交上去，签个字就行了。
　　可是，这货给保卫处递了迁徙证明，又递了另外一张证明。
　　登记的大姐看了之后，好好瞅了瞅齐磊，表情很怪异。
　　然后，把他的迁徙证明单独抽了出来，放到了一个单独的文件袋。又递给齐磊一张表儿，让他填。
　　李玟玟无意扫了一眼，更迷糊了。
　　《职工户口落户申请表》
　　什么鬼？
　　出了保卫处，李玟玟很好奇，“你填什么职工表啊？”
　　对于李玟玟的疑问，齐磊抿着嘴，“这个嘛……说起来有点复杂。”
　　“要不……等有时间了，我再解释？”
　　一句两句也说不清楚。
　　李玟玟皱眉，突然发现事情没有这么简单。
　　不过，齐磊说什么是什么，“好吧！”真就不问了。
　　“那下一站去哪儿？学工处？还是教务处？”
　　学工处办保险，教务处办学生证。
　　齐磊又抿嘴了，“这个嘛……”
　　“后勤处在哪？”
　　“？？？”
　　李玟玟又无语了，“你上后勤处干什么去呀？那又不发学生证！”
　　齐磊，“好吧，我不办学生证。”
　　李玟玟，“不办！？”
　　齐磊，“对，不办。”
　　“我办……工作证。”
　　李玟玟，“……”
　　回想起刚刚那张职工表，发现脑子有点不够用。
　　干脆往保卫处门口的台阶上一坐，坐下之后又感觉不太行，看了看大太阳，挪了个带树阴的位置。
　　拍了拍身边的位置，“我觉得，现在就有时间，咱们还是聊一聊工作证是怎么回事吧！”
　　齐磊没办法，只能在她身边坐下，简单的从洞察模型开始说起。
　　最后说到他的保送是怎么来的，保送的目的是什么。
　　足足半个小时。
　　李玟玟从开始的故作镇定，到最后的张大的嘴巴。
　　“所以说……你不是来学习的？你是来教老娘学习的！？”
　　“所以说……你特么现在是后勤处的经理？”
　　齐磊想了想，“大概……可以这么理解。”
　　“靠！”
　　李玟玟抬手就是一拳，打在齐磊的肩膀上，“你逗我，是吧！？”
　　开什么国际玩笑？没天理了？
　　而齐磊只是呲牙咧嘴的承受着，一边躲着，一边揶揄，“诶诶诶！还有没有点规矩？敢打老师？”
　　远处的新生、老生看在眼里，却听不见说了什么闹了什么，这个急啊！
　　更是吐槽世风日下，要不要点脸？太过分了哈！
　　然而众人没注意到，就在不远处，一个西裤皮鞋，刻意把手腕上的浪琴基础款腕表抱在胸前的三十多岁男人，也在看着不远处的齐磊。
　　而且，还带着一丝冷笑。
　　李长发已经在这里站了半个多小时了，从两个年轻人坐下之后，便开始观察。
　　事实上，从齐磊进到保卫处开始，就在户籍办理窗口内和同事闲聊的李长发，就已经注意到他了。
　　他是来保卫处送预算报告的，打回来重做。
　　本来这事儿不用他管，保卫处的报告得经财务审核，才能到采购手里。
　　不过，最近正和保卫处的文员马红燕打的火热，顺便就送过来了。
　　而马红燕，正是刚刚给齐磊填表的那个女人。
　　当时一看齐磊的入职证明，登时就看了李长发一眼。
　　等齐磊填完了表出去，马红燕正是调侃了李长发几句，“看见没有？说曹操，曹操就到！”
　　“这不就是你那个小上司？”
　　“哈，小伙子看起来挺精神啊！”
　　虽是调侃，可是听在李长发耳朵里，却是刺耳无比。
　　“小上司……”
　　早就有传闻，采购与财务管理办公室要来一个新领导——
　　十八岁！东北人。
　　你别说是个十八岁的，就是二十八岁，后勤来了个新办公室主管也是大新闻一件。
　　更何况是这么魔幻的一个新同事？十八……而且是部委直接空降来的！
　　这就是上面的关系，而且是硬到没朋友、背景深不可测的那种。
　　不然，你没法解释，一个刚上大学的十八岁小年轻，是怎么一步登天，坐到副处级职务的。
　　不是背景，是什么？不是有关系，又是什么？
　　这个消息一出，首当其冲最震撼、反应最大的，当然是“采购与财务管理办公室”。
　　这个科室其实是两个部分，一部分是采购，一部分是财务审核。
　　财务审核是独立在财务处之外的，负责内部审计、成本核算的部门。
　　说大不大，说小也不小。
　　因为和采购有工作上的高度重合，所以就合并一个办公室了。
　　负责财务审核的副主任，统一归办公室管理。
　　也就是说：这个办公室的头头就是采购经理，下面一个审核副主任、两个副经理。
　　是后勤中心，除了综合管理办公室之外，职权最重的一个部门。
　　原本的采购经理王广林，因为校内的基建项目索贿受贿进去了，上面一直也没决定新采购经理的人选。
　　理论上来说，采购办公室暂时就是由，一个副主任、两个副经理共同管事儿。
　　但是，财务审核的赵副主任，是个女同志，“官”瘾不是那么大。
　　本着就是不出事儿就是好事儿的原则，采购的事儿，她从来不碰。甚至自己的审计工作，她也是能推就推。
　　反正采购是个大坑，死了好几个了，她是不想填坑的。
　　而另一个采购副经理姚国远，马上六十了，临近退休状态。
　　在国字头单位呆过的都知道，这种临近退休的老神仙是最难搞的。
　　姚国远现在就是一门心思混日子，既不得罪人，也不想惹麻烦。
　　捞好处这种事儿，更是找不着他。处于修仙状态，神游天外。
　　唯独李长发，年轻，想进步。
　　实际上，采购办公室现在李长发就是代理总经理。
　　而且，不管是办公室内部，还是后勤中心的同事都知道，等这波审查的风一过，李长发多半就从副的转正的了，就差上面的一纸任命。
　　采购经理这个活吧……想的人不敢用，不想的人也不敢干，真经受不起那个诱惑。
　　李长发从一个采购员干上来，能力什么的都是足够的，他愿意干就干去呗，也没人和他抢这个位置。
　　哪成想，从天而降一个十八岁没长毛的！
　　你就说，李长发得是什么心情吧？
　　那心理落差，别提了！
　　此时，看着“小上司”坐在保卫处门口和小姑娘打情骂俏的，心里就只剩下冷笑了。
　　“以为什么三头六臂，原来也是个棒槌！”
　　想像过无数次新经理的样子，还以为十八岁就能上位，指不定是个什么成熟稳重的妖怪呢，没想到是这么个货！
　　对齐磊自然要看轻几分。
　　不过，看轻归看轻，李长发也没那么草率，只凭这一个画面就定性了。
　　反正也不急，“采审办”那边也没什么事儿，就这么抱着膀子看热闹。
　　……
　　这边，李玟玟好长时间才算平复下来，不得不接受这个事实。
　　有的人，注定优秀，在现有的框架内超越所有人，站在顶峰。
　　而有的人……优秀已经不足以形容，他生来就是打破你的认知的！
　　山就是他堆起来的，当你爬到山顶沾沾自喜的时候，人家正在大气层上俯视着你的傻样儿呢！
　　齐磊显然就是后者。
　　“别传出去哈！”
　　齐磊笑嘻嘻地看着李玟玟，就好像他和你一起爬山一样。
　　很亲和……
　　“要是都知道了，我这学就没法上了！”
　　李玟玟：“……”
　　“你还上个屁的学啊？都领导了！”
　　齐磊，“你看看，觉悟就不够高了吧？”
　　煞有其事，“领导不是目的！做领导该做的事儿，那才是目的。”
　　李玟玟，“……”
　　没听懂！
　　突然想到一个问题……
　　“真想让徐小倩来北广上学呀？”
　　齐磊，“什么意思？”
　　一脑门子问号，“怎么想起这个来了？”
　　李玟玟，“那不就成师生恋了？背德啊！”
　　齐磊脸一黑，这特么什么脑回路？
　　站起身来，“带路，去后勤！”
　　眼神里有着戏谑，“听一老头儿说，后勤处那帮人挺难搞的，咱去见识见识！”
　　李玟玟腾的弹起来，“go！”
　　……
　　——
　　保卫处在足球场这边，挨着后勤物业管理中心。
　　齐磊本以为几步路的事儿，可实际上，要不是李玟玟这个坐地户引路，他还真找不着。
　　因为，他要去的地方不是后勤中心，而是后勤的行政楼，也就是后勤管理处。
　　在北门那边，也就是刚刚去过的财务处后面那栋楼。
　　早知道就不绕这一大圈了，先去后勤管理办入职。
　　俩人晃晃悠悠，往那边走。
　　期间，路过44号综合楼，二楼学科建设办公室的廖凡义和董北国，正在窗边抽烟放松。
　　还在聊齐磊呢！
　　廖凡义看着董北国这几天黑圈都黑了，关心了一下，“董校长，最近没休息好啊，得注意身体！”
　　董北国可不年轻，已经65岁了。
　　结果，董北国嘬了一大口烟，也是光棍，“都是那小子闹的！”
　　廖凡义一怔，“齐磊又给您出难题了？”
　　说完，自己都愣了。
　　董校长只说那小子，我为什么第一反应就是他呢？
　　只闻董北国抱怨，“他提了一个什么网络电视，我琢磨了好几宿也没琢磨通透。”
　　“不行！！改天得和他聊聊，别是胡诌了一个概念忽悠我呢吧？”
　　廖凡义：“……”
　　两人正聊着，听见有人敲门。没等办公室内应声，来人就自己推门进来了。
　　廖凡义和董北国一看，登时心里一突突，下意识就迎了上去，“常老，您怎么来了？”
　　来的正是满头白发的常兰芳，而且面色不善。
　　在她眼里，董北国都是小辈，自然不用客气。
　　没头没脑来了一句：“不给我送去，老太太我只能自己来取喽！”
　　廖凡义又怔，“取，取什么？”
　　常兰芳一听就不乐意了，“小廖啊，你什么记性？”
　　“不是说好的吗？让那小子把第五阶段的论文给我交上来！我这等了好几个月了，也没个动静！”
　　“怎么着？他今天入学了吧？带我找他去！”
　　廖凡义：“……”
　　嗯！没听齐磊提过这个事儿，多半是没写。
　　因为他知道，那小子最近在忙着装修房子，哪有工夫给你写论文？
　　不过，这话不能说，常老太太可不好惹。你要说没写，那这事儿就没完了。
　　急忙道，“不知道啊……没看见他。”
　　“应该，还没报道吧？”
　　“这个混小子！”常老太太一摊手，“年轻人做事就是不牢靠！”
　　正说着，无意扫了一眼楼下。
　　“咦？”
　　那不是齐磊，是谁？
　　楼下正好一男一女两个小年轻并肩走过，正是齐磊。
　　常兰芳一把将窗户推开，“小齐磊！你给我上来！”
　　齐磊这正美着呢，大夏天的，晒着太阳的校园小路，姑娘陪着，有说有笑的……
　　还是去当官儿上任的路上，这日子，得有多美？
　　结果，常老太太这一嗓子，吓了齐磊一跳。
　　谁啊？这么瘆人呢？
　　四下扫看，没找着人。
　　“别找了！这儿呢！”
　　齐磊一抬头，“！！！”
　　和常老太太碰了个对眼儿！混身一个激灵，就说瘆人吧？
　　“那什么！常奶奶啊……我这正办入学呢，来不及了！”
　　“改天聊！”
　　说完，拔腿就跑。
　　论文他是真没写，不跑还等什么？
　　把常兰芳气的，一看就知道他是没写，“你给我回来！回来！”
　　齐磊哪听？拉上李玟玟就跑，眨眼没影儿。
　　董北国一看他钻进了后面的综合楼，就知道他应该是去后勤处报道了。
　　他可是说了，要等着看齐磊的热闹的。
　　“那什么……小廖啊……你陪陪常老，我还有点事儿，办完就回来。”
　　说完，追着齐磊去了。
　　廖凡义一看，你把这老煞星交给我了？
　　四下扫看，“那什么……庞老？你陪常老聊聊，我去打点热水！”
　　想起老实做事的庞清方了。
　　说完，没拎暖水瓶也跑了。
　　常兰芳：“……~”
　　一屁股坐到旁边的工位，“北广……没一个靠谱的！”
　　“对！”懵逼状态的庞清方附和，“没一个靠谱的！”
　　他一个人大的系主任，调到北广来了，他还有情绪呢！
　　……
　　——
　　齐磊这边，钻进后行政综合楼，这才长出了口气。
　　“奶奶的！我都忘了还得给常老太太写论文的事儿！”
　　都没发现，身后跟了三条尾巴。
　　李长发排第一，常兰芳露头的时候吓了他一跳。
　　虽然不知道常兰芳是谁，可她是从学科建设办公室露的头，李长发还是知道的。
　　这老太太又自带高人气场。
　　而且，旁边董北国和廖凡义毕恭毕敬的，他又不瞎，心说，果然是个关系户！和这个齐磊关系不一般啊！
　　不过，你看齐磊那个轻浮聒噪的样儿……彻底认定，这小子没啥特别的，就是个小二世祖。
　　此时，李长发一看齐磊进了后勤，就知道他是来报道的了。
　　于是不跟了，回办公室等着去了。
　　进了办公室，还和几个同事八卦，“你们猜怎么着？我见着那个小经理了，马上就到！”
　　“你们自己看，笑死个人！”
　　大伙儿听罢，摇头冷笑。
　　虽然没有李长发那么大的怨气，可是……
　　采审办，交给一个十八岁的，他们都得听这个十八岁的，是个人也得有想法。
　　该干什么干什么，等着小经理上门，顺便再送他一个大礼。
　　……
　　李长发身后是董北国，然后是廖凡义。
　　董北国看热闹，老顽童嘛！
　　廖凡义……
　　自己人，不能看齐磊笑话！
　　他知道“采审办”现在是个烂摊子，齐磊去了得吃亏。
　　此时，廖凡义追上董北国，就开始劝。
　　“董校长，您得出马啊！不出去压一压场子，他应付不来的。”
　　董北国一听就不乐意了，我来看热闹的，帮什么帮？
　　可是，又不好直说我就专门来看热闹，只好敷衍，“看看再说，看看再说！”
　　你还别说，真让他看见好玩的了。
　　……
　　齐磊慌慌张张冲进综合楼，正好和一个身影撞了个满怀。
　　周小晗揉着额头，心说，谁啊？这么不长眼？
　　搭眼一看，没想到能在这里遇到这对狗男女，登时眉头大皱，“怎么阴魂不散呢？”
　　她是来采审办找人，催经费的事儿，刚下来就撞上了齐磊。
　　李玟玟一看是她，也好奇呢，“你不是回去觉觉了吗？”
　　周小晗，“姐睡不着啊！来碰碰运气。”
　　“万一采审办那帮孙子给钱了呢？”
　　“呃……”
　　“呃……”
　　齐磊和李玟玟都是有点尴尬了。
　　李玟玟没记错，齐磊要去的地方就是采审办吧？
　　齐磊也无语，这么没威信的吗？都被一个学生叫孙子了。
　　而周小晗则是瞪着齐磊拉着李玟玟胳膊，还没来得及放开的手。
　　“吼！！吼吼！！”
　　指着两人的连接处，一惊一乍，“什么情况！？”
　　“齐磊，我就知道你无情无义，肯定喜新厌旧！但这也太快了吧？这就搞一块儿去了！？”
　　被她这么一咋呼，两人触电般分开。
　　齐磊，“别别别别瞎说，刚刚躲人来着！”
　　周小晗眼珠子瞪的更圆了，“还躲人！？”
　　暧昧一笑：八封之魂燃烧：“你们俩干什么了呀？”
　　李憨憨：“……”
　　恨不得找个地缝钻进去。
　　慌乱之中，想着反正齐磊也找到地方了，干脆拉上周小晗就走。
　　“走走走，回寝室陪我觉觉。”
　　说着还给齐磊使了个眼色，意思是，你自己报道吧，反正也用不着我了。
　　而周小晗哪是那么好打发的，被李玟玟拉着，却指着李玟玟的手，“别用抓过男人的手碰我！”
　　李玟玟想掐死她，“能闭嘴吗？”
　　出了综合楼，一脸严肃，“大姐！求求你了，别瞎开玩笑！”
　　却是周小晗一改之前的咋呼，恢复常态，瞥了眼综合楼大厅中脸色通红的齐磊，随后才对李玟玟道：“傻呀？帮你的，不知道吗？”
　　李玟玟，“帮什么啊？”
　　周小晗：“上啊！冲啊！仨月不拿下，姐都瞧不起你！”
　　李玟玟：“……”
　　周小晗的咋呼，没让李玟玟有一丝窃喜，反倒紧张了起来。
　　李玟玟的那股傻劲，不是表面的，而是骨子里的，她没那么多心眼儿。
　　甚至齐磊的到来，除本能的惊喜之外，都没生出任何近水楼台先得月的想法，反而让李玟玟隐隐有点惶恐不安。
　　别人越这么说，她越有愧疚。
　　想到了徐小倩，一个人留在尚北。
　　回到寝室也无心睡眠，坐在那发了半天的呆。最后……
　　李憨憨觉得不能这样，太熬人了，得和齐磊说清楚！
　　于是……
　　憨憨姐傻气又冒出来了，她用qq给徐小倩留了个言。
　　“徐小倩！你傻啊？怎么把他放出来了！？”
　　以至于下了晚自习的徐小倩，在网吧里坐了半个钟头也没想明白。
　　李玟玟这是啥意思啊？
　　示威……还是……试探？
　　殊不知，憨憨姐是真傻，她真的就是这么想的，她替徐小倩着急。
　　就齐磊那个脸蛋儿，那个家庭，那个优秀程度，再加上他现在还是这么个身份。
　　无数小妖精，会不介意来一场“师生恋”，苍蝇一样往上扑。
　　要是齐磊抵挡不住诱惑，和徐小倩分了，她得多难受啊？


第5章 哪来的神仙？（二）
　　先不说李憨憨傻里傻气的到底去和徐小倩说什么了。
　　齐磊这边被周小晗一通抢白，闹了个大红脸。
　　要是换了平时，她也恶心不着齐磊。就齐磊那张二皮脸，怕你这个？谁吃亏，谁占便宜，还不一定呢！
　　可是……
　　刚来北广，又确实和李玟玟有点敏感的问题，也就着了周小晗的道儿。
　　但这些看在董北国和廖凡义眼睛里，却不是那么回事儿了。
　　小子！！你也忒软了点吧？太羞涩了……
　　到底是个刚刚高中毕业的小男生。
　　让周小晗这种老油条给唬住了？
　　好吧，不得不说，那丫头确实挺磨人的，董北国都吃过她的亏。
　　不过，这是两码事。
　　廖凡义见此情形，整个人都有点不太好了，心说，齐磊原本不这样儿啊？
　　他在尚北的时候，挺有那股劲儿的啊！
　　动不动还把他们几个老学究弄的下不来台。
　　怎么羞涩了呢？
　　而董北国……
　　董北国是没见过齐磊以前是什么样儿的，上一次聊天是两个人的第一次见面。
　　而今天的第二次，让董北国更觉不妙，有点……失望！
　　羞涩一点……在女生面前软一点，正常的学生没问题。
　　相反，这样的小男生，在大学还挺吃香的，老师和同学都喜欢。
　　可是，齐磊不是正常的啊！
　　他是要进后勤处的啊！而且是要领导一个办公室的。
　　那么这种软弱和羞涩，真的就不是什么好事儿了。
　　可能是他最大的障碍。
　　说句不好听的，一个小丫头片子你都搞不定？那你怎么去领导一个部门？
　　一个部门的领导，应该有他的应变能力和稳重。
　　董北国很担心，连看热闹的心都提不起来了。
　　不光是担心齐磊压不住采购办公室那几块滚刀肉，更担心采购办公室会越来越乱，从而影响到学校的正常工作。
　　“差点意思啊！”
　　董北国呲着牙，真有点闹心了。
　　“董校长！”这时，廖凡义再次开口，“咱帮帮他吧！”
　　廖凡义是真急了，也切中了董北国的痛点，“这也不单单是齐磊一个人的事儿，采购办公室不安定，学校的很多工作都耽误了啊！”
　　董北国一听，终于站不住了。
　　皱眉骂了一句，“上面就是特么胡搞，还不是得咱们自己遭罪！”
　　说着话，背着手进了综合楼。
　　齐磊正在找人问呢，“请问，人事处在几楼？”
　　他得先到人事办入职，随后由人事的工作人员带着他去采购办公室报道。
　　还没傻到自己杀过去。
　　结果，拦住的老师没说话，却是身后的一个声音响起，很是不耐烦：“别问了，我带你过去！”
　　齐磊回头，先看到了廖凡义，“廖老师。”
　　然后才是董北国，“是您啊！”
　　董北国板着一张老脸，“我怎么了？”
　　齐磊，“没怎么，您怎么来后勤了？不用上课吗？”开玩笑道，“小心扣工资哦！”
　　董北国，“……”
　　廖凡义：“……”
　　问到的那个老师：“……”
　　那老师还琢磨呢，谁家倒霉孩子，扣校长工资可还行？
　　心知不是久留之地，赶紧和董北国打了招呼，“董校……我先去忙了。”
　　董北国傲然点了点头，“去吧！”
　　然后就轮到齐磊傻眼了，“校……校长啊？”
　　董北国冷笑，“对呀！怎么不叫唤了？”
　　齐磊心中大骂，特么校长你不早说？上回就应该说！
　　他哪知道北广校长是谁？
　　可是，面对董北国的质问，还是蹦出一句，“正的副的？”
　　我噗！
　　把董北国气乐了，瞪眼看着齐磊，你还有心思关心正的副的？
　　“正的！管你的事儿绰绰有余。”
　　“走吧！”一指楼梯，“我这个校长亲自带你办入职，你面子够大了吧？”
　　入职二字咬的极重，显然带着情绪。
　　董北国到现在，一是不放心齐磊的能力，二是还是有点不适应。
　　十八岁的采购经理，上哪说理去？
　　人事处的主任一看大校长亲自带人来办入职，再一问，这孩子就是传说说的采购经理，表情那叫一个精彩。
　　亲自给齐磊办手续。这不是给校长面子，而是北广校史最年轻的职工，必须得亲自来啊！
　　齐磊也没当回事儿，他知道董北国也好、廖凡义也好，包括眼前的人事处主任，要么不放心，要么就是看他的热闹。
　　谁让咱年纪小呢？
　　期间，综合楼各科室的人时不时就从人事处门口飘过。
　　连一楼综合服务中心的人都飘上来了，就跟动物园里看大熊猫似的，可不得来瞅一眼？
　　看过之后，又开始砸吧嘴……
　　真乖啊！
　　齐磊本来长的就乖，还显小，看着像十五六的一样。
　　有那种胆子大的，混不吝的，还要进到人事处起个哄，“小齐经理吧？”
　　“没事儿，别紧张！就采审办那个活，初中数学及格就能干！”
　　……
　　另一个，“这孩子长的，真乖巧。别怕！采审办要是欺负你，你找婶儿来，婶帮你挠他们！”
　　……
　　另另一个，“老天爷啊，比我闺女还小三岁！孩子，你处朋友了没有？我跟你说，我闺女可不差，要不要介绍你们认识一下。”
　　嗯，当同事大伙儿是不认可的，可是当女婿是真不错。
　　长的好，个头高，关键是家里关系硬啊！
　　十八岁！！你们谁见过十八岁的副处？
　　对此，齐磊也不在意，说什么都行，笑呵呵的和人家聊。
　　而且，不管谁从门前过，只要和他眼神对视，也笑呵呵的打招呼，一口一个哥哥、姐姐叫着。
　　总感觉这不是来入职的，而是谁家孩子来单位玩……一般都这么乖巧。
　　可不就是的吗？这栋楼里上班的，家里的孩子有的都赶上齐磊这么大了。
　　甚至比他还大的，也不在少数。
　　最后，大伙儿得出一个结论，采审办这不是去了个主管，这是找了个吉祥物。李长发他们除了采购、审计，还得添一项技能才行——哄孩子！
　　廖凡义最后实在看不下去了，也想不明白，齐磊也真拉得下脸哈！
　　明显就是嘲讽你呢，你就一点看不出来？以前那股机灵劲哪去了？
　　这可不是学院，和老师同学卖个乖，什么都有了。
　　在大学里搞行政的，没有教学任务的，其实和普通职场差不多。
　　太和气没什么好处，反而让人觉得好欺负。
　　看着齐磊，越想越不明白，他不会是装的吧？
　　最后，廖凡义干脆把人事处的门关死。
　　对门外看热闹的众人冷喝：“该干什么干什么去，看什么看！”
　　弄的大伙败兴而归，这个廖凡义，多管闲事了。
　　来看看吉祥物不行啊？
　　关上门之后，找机会，廖凡义又嘱咐齐磊，“你别一天乐呵呵的，严肃点！”
　　齐磊还是嘿嘿嘿的笑，“不挺好吗？大伙儿皆大欢喜。”
　　廖凡义皱眉，“这栋楼里，你的任务是工作，要严肃点好！”
　　“否则谁能服你？”
　　齐磊一听，说了一句让廖凡义想了半天也没弄明白的话，“服不服的，不看是笑还是怒。”
　　“这样挺好，这样才印象深刻！”
　　说完，又笑呵呵的。
　　“……”
　　廖凡义心说，你知道个屁！
　　心都凉了。
　　要知道，就齐磊现在这个状态到了采审办，能让那帮家伙欺负死。
　　这是万万不能的啊！
　　廖凡凡这不仅仅是关心齐磊，除此之外，他还关心新学部的建设。
　　齐磊在后勤这边，哪怕半死不活都行，无伤大雅，毕竟他的主要工作还是在新学部。
　　可是，你要是被欺负住了，被人当个小孩耍来耍去，那就完了。
　　北广挺大的，北广也挺小的。
　　从行政楼传出去，传到个个教学楼，你还有威信吗？你还怎么到新学部指挥那些傲到没边儿的导师、教授？
　　这些董北国也看着，一个劲的摇头。
　　还是那句话，太软了！当学生没问题，搞工作行不通。
　　他现在反而有点希望齐磊是个二世祖的形象，以权压人，以势压人。
　　虽说名声不好，起码能让人怕。
　　……
　　——
　　有校长跟着，人事手续很顺利。
　　工作证、车辆通行证，职工饭卡等等这些，没一会儿就拿到了。
　　剩下什么保险、福利、工资登记之类的，也不用齐磊操心。一个月基础工资550，加上奖金补助，还有职务津贴、绩效之类的，七七八八能有一千块钱呢！
　　总之，拿到工作证那一刻开始，齐磊就算是北广的正式在编职工了。如果按这个年代的说法，他已经开始算工龄了。
　　接下来，自然就是去采购与财务管理办公室报道。
　　董北国挺烦躁的，甚至有点怕齐磊进采审办的门儿。
　　决定好人做到底，陪你去吧！
　　于是，对人事主任摆了摆手，“你忙你的吧，我带他过去。”
　　人事主任当然没意见，就采审办那破地方，他还不想沾边儿呢！
　　采审办也在四楼，最里面的位置。
　　廖凡义也有点不放心，所以也跟着。门外几个好信的，不太怕董北国的行政员工也跟着。
　　要主还是好奇。一来，好奇这小孩站采审办屋里得是什么样儿；二来，好奇那几块滚刀肉得怎么折腾这小子。
　　此时，廖凡义都想好了，如果那几根老油条实在不配合，那他就得和他们单独谈谈了。
　　你就是装，也得给我装出样子来！
　　就这样，董北国和廖凡义带着齐磊到了采审办门前，后头还远远吊着几个看热闹不怕事大的。
　　临进门之前，董北国再三思索……
　　主要采审办的工作还是太重要了，马虎不得，觉得还是交代一下。
　　对齐磊小声道：“给你交个实底，姚国远马上就退休了，属于混日子的状态，你是肯定支使不动的。”
　　齐磊点头认真听，这些信息还是有用的。
　　董北国：“赵岚属于没什么上进心，又不会犯大错，所以也难搞的很。”
　　“最难搞的，其实是李长发。现在采审办几乎就是靠他一个人撑着，也就这么一个肯干活的。”
　　“所以不服管，也自恃身份。如果……”
　　“如果他要是真的太不配合……”
　　猛一咬牙，“他的去留，由你决定！”
　　意思就是，可以开人立威。
　　这是没办法的办法，在留住一个采购副经理和一个学科奠基人之间，董北国只能选择后者。
　　其实说实话，李长发没能由副转正，主要的原因并不是齐磊来了，挤了他的位置。
　　这个人就算没有齐磊，董北国也没打算让他做采审办的头头。太容易翘尾巴，就算不因为贪出事儿，也很难搞好上下级关系。
　　此时，有点丢军保帅的味道了。
　　齐磊点着头，对董北国依旧是乖乖的笑容，“有您这句话，我就放心了。”
　　说的董北国倒不放心了。都要进门了，你能不能把你那该死的笑容收一收！？
　　仰头看天，一声长叹。
　　又想骂上面了……
　　不过，说什么都晚了，只能听天由命。
　　骤然推门而入，只见人基本都在。
　　采购与财务管理办公室一共6个采购员，到了四个，剩下两个出差在外地。四个人都在工位上坐着。
　　两个采购副经理，一个是李长发，另一个就是临退休的姚国远。
　　此时，李长发依旧是一丝不苟的衣着，依旧是名表在外面晾着，端着茶水正靠着办公桌和采购同事聊天。
　　姚国远是个老头儿，上了岁数，衣着朴素。
　　的确良衬衫，褪色的棉布西裤，踩着一双懒汉鞋，还是旧的。
　　他并没有和李长发凑到一块儿，自己在办公桌后看报纸。
　　管审计成本核算的赵岚，架着眼镜打着毛衣。
　　另外还有两个女同事，年轻一些，都是赵岚下面的审计员。
　　之前说了，财务管理和财务处是分开的。财务处负责资金的具体流向，而这边主要负责财务预决算、稽核管理、经费管理与成本控制、固定资产管理、内部审计。
　　整个办公室如果算上齐磊，一共十二个人，不算小科室了。
　　见董校长进来，李长发先是一怔，随后赶紧迎了上去，“董校，您怎么来了。”
　　赵岚也把毛衣放下，站起来打招呼。
　　倒是姚国远，没动！只是朝董北国点了点头，算是见过了。
　　好吧，就是这么牛叉，校长来了也不尿。
　　董北国也没什么好脸色，主要还是对采审办最近的工作不满意。
　　简单打了招呼，也没把他们上班时间的散漫当回事。
　　直接把齐磊介绍给大伙儿，“这是齐经理，以后就是采审办的负责人了，大伙儿多配合。”
　　能说的也就这么多，还有很多话不能拿到明面上来说，那也就不能说了。
　　齐磊依旧笑呵呵的和众人打招呼，“初来乍到，多多关照。”
　　众人打量着齐磊，神态各异。
　　李长发是之前就见过，有些玩味和戏谑之意。
　　赵岚是惊讶，尽管知道十八岁，知道要来，可是见到人了，还是有点颠覆三观。
　　姚国远……则还是那副半死不活，不管是校长，还是十八岁的主管，和他关系都不大。
　　董北国看在眼里，急在心里，可是也一点办法都没有。
　　只能是……
　　也是有意给齐磊站台，张罗道：“小齐，你随便讲几句吧，跟新同事磨合一下。”
　　其实不应该加“随便”这个词，加上容易让底下人轻视。
　　可又不得不加，他怕齐磊应付不来，讲不好，那起码还有个“随便”托底。
　　“好啊！”
　　齐磊一口答应下来，乖笑着，撮手上前。
　　“这个……”
　　刚沉吟了两个字儿。
　　突然回头，看着董北国和廖凡义，“董校长、廖老师，你们……还有事儿吗？”
　　“嘎！？”
　　董北国差点没背过气去，啥叫你们还有事儿吗？
　　这不是“送客”词吗？
　　瞪着眼珠子，不敢相信。
　　我这是给你站台呢！你搞搞清楚好不好！？
　　“我……”
　　一时之间，都不知道说啥好了。
　　而对面的李长发、姚国远他们也是微微一怔。
　　心说，有思意了哈！
　　校长一进来，大伙儿就清楚，这是给新经理壮胆来了。
　　再说不好听一点，这就是拉偏架来了，明显向着新来的。
　　对此，大伙儿再怎么不当回事儿，也得重视一二。
　　大校长的面子还是得给一点的。包括姚国远，别看老神哉哉，可是也得给面子。
　　结果倒好，这小孩儿好像搞不清状况，要赶校长走呗？
　　那就有意思了。
　　后面的廖凡义、门外看热闹的吃瓜群众，也惊了。
　　这是什么操作！？
　　这是个哪来的神仙呢？
　　脑子有坑的野神仙？看不出好赖脸了都！
　　结果也不知道怎么想的，齐磊真的在赶人。
　　笑呵呵的，“要是您二位有事儿，那就先去忙吧！”
　　“……”
　　“……”
　　董北国和廖凡义愣神之间，齐磊更过分的是，他走到门前，把门拉开了，往那一站。
　　“二位，慢走！”
　　哦去~~~！
　　得，这回不走都不行了。
　　直到出了门儿，咔哒一声，办公室门的锁舌撞击锁扣，把内外相隔。
　　董北国才反应过来，指着门里，瞪着眼珠子，“他，他什么意思啊！？他敢赶我走！？”
　　挂不住面子，“我还不管了呢！”
　　说着，就要走。
　　廖凡义赶紧拉住董北国，“别别别，您大人不记小人过，别和孩子一般见识！”
　　董北国还是气不过，“我没和他一般见识！我这个校长做的可以了吧？帮的够多了吧？”
　　“他不领情也就算了，还逞上能了？”
　　廖凡义，“没没没！咱等等！现在在里面呆着也没什么用，等要劲儿的时候再进去。帮他解决了大问题，他还能不领情？”
　　董北国眼珠子连转，“我……我怎么那么稀罕他呢！”
　　嘴上说不稀罕，可是身体却没动。
　　就站在门口听音，要是里面真的像廖凡义说的，压不住那几个老油条，那还真得进去帮一把。
　　远处几个看热闹的也是憋不住乐，董校长这回可是有的操心了。
　　殊不知，门内。
　　齐磊可一点不在意董北国他们想什么，自己是不是不识好人心。
　　相反，长出了一口气，心说，“可特么走了！”
　　“你不走，我都不好意思发挥。”
　　回身，扫视全场。
　　看着屋里这一帮人，还挺有意思的。
　　姚国远一看就是条咸鱼，所处的位置，不远不近，既不和李长发掺和，也不太疏远。
　　说白了，就是老好人。
　　其他几个采购员，一看就是李长发马首是瞻的，有点抱团的意思。
　　而李长发……
　　嗯，采购经理干的比较舒服啊，都戴浪琴了，皮鞋也是鳄鱼的。
　　赵岚……
　　董北国一出门，毛衣就捡起来了，一边打，一边和善地看着齐磊。
　　表面工夫做的很足。
　　齐磊心说……
　　那就……过过招？
　　依旧是和煦的笑着，“大家好，我叫齐磊，新的采购经理。出了这个门儿，名义上是大伙儿的领导。”
　　“但是，关起门来，我岁数在这摆着呢，就是个小老弟。”
　　“伙儿，多多帮忙，多多照顾。”
　　话说的挺实在，出了门，我是领导，大伙儿得给我面子。关起门来论交情，我年纪小，所以我给你们面子！
　　这话说的其实够明白了，但是……能不能听进去，那就不好说了。
　　听在门外的董北国和廖凡义耳朵里，急的直挠头。
　　什么乱遭的，谁吃你这一套啊？要是一句场面话就能搞定，这就不是滚刀肉了。
　　正如董北国所想，门里的几位皆是对视一眼，相视而笑。
　　李长发率先开口，“哎呀呀！！齐经理说的哪里话？”
　　一脸严肃：“门里门外都是领导，规矩不能坏！”
　　义正言辞，还点头哈腰的呢！
　　此言一出，几个采购员登时附和，一口一个“齐经理”的叫着。
　　赵岚则呵呵的笑，“齐经理这是拿我们开玩笑呢，不敢不敢，以后我们都听您的。”
　　姚国远实在说不出来这种恭维的话，这都和自己孙子差不多大了，只道，“都是为了工作。”
　　意思是，领导就是领导呗！
　　反正他不在乎，再混几个月就平安落地，退休养鸟了。
　　众人之中，尤属李长发最热情。迎到齐磊身前，一副真没把他当小孩似的样子，“早就盼着新领导上任了，不然咱们采审办的工作都没法展开了。”
　　“来来来！”上前虚让，“我带齐经理熟悉一下环境。”
　　说是熟悉环境，其实也没什么好熟悉的。办公室是大开间，经理唯一的特权就是单独的一张老板台，也就是齐磊的办公桌了。
　　齐磊跟着他在办公室转了一圈，最后到了自己的办公桌前，搭一看，登时玩味的一笑。
　　指着办公桌上堆积如山的文件夹……
　　“这……这有点乱哈。”
　　李长发登时点头附和，“确实乱了点，可是，没办法啊！”语重心长，“工作太多了！”
　　话锋一转，“不过，齐经理也别在意，就是看着乱点，其实一点都不乱，我给您归置归置哈。”
　　指着其中一堆儿，“这是职工四号公寓的建设方案以及招标书。”
　　又指着另一堆儿：“这是学生3号、7号、9号楼，还有11、17、16号教学楼，以及主楼西副楼的大修改造方案、物料清单，这都是急着要过审的，得马上办。”
　　从一高摞里抽出一沓，“这是今明两年的校内道路养护经费申请。”
　　又指另一外，“这个是食堂10月份的经费申请。”
　　“这是图书馆的养护申请。”
　　“这是演播楼，两个新演播室的设备采购案。”
　　七七八八，挨个指点，说了半天，也只说了一小半儿。
　　对齐磊呲牙一笑，“咱们办公室吧，半年多没个主事儿的了，我们又做不了主。”
　　“所以，好多事儿都积压了下来了，就等着新采购经理来了审核签字呢！”
　　他这报完，那边姚国远又过来了，“我负责的事儿少，不多。”
　　“新闻学院等几个院系，还有附小、幼儿园、校医院的采购计划都在这儿，齐经理您给把把关，那边都等着要钱呢！”
　　齐磊一听，原来在这儿等着我呢啊？
　　老子头一天上任，知道哪是东南西北啊？让我签字审核？这不就逗瞎子玩一样的吗？
　　心说，既然李长发和姚国远都送来这么多，那赵岚呢？
　　看向赵岚，“赵姐，您的呢？”
　　却见赵岚咧嘴一笑，“我们审核的，没那么多事。”
　　“说白了。”用下巴一指李长发和姚国远，“老李、老姚不批款，也用不着我啊！”
　　“不过……”话锋一转，“您要真有时间……”
　　指了指齐磊桌上最大的一堆，“您要真有空，可以帮我们把财务票据和凭证什么的装订一下。”
　　呵呵的笑着，“就是有点乱，都混一块儿了。齐经理，您别介意哈！”
　　“哦。”齐磊这才发现，桌上乱糟糟的一大堆票据，得归类、装订收档。
　　缓缓走到自己的坐位，拿起几张票据，随便瞅了两眼，就坐了下来。
　　桌上堆的东西，让一米八的齐磊都露不出来脑袋。
　　别的不说，要是齐磊自己把这些工作都做完，估计能累死。
　　门外，董北国和廖凡义听的眉头皱的紧紧的，心知齐磊遇到难题了。
　　别说一个小孩儿，大人都不一定能解决这个问题。
　　为什么呢？这不是吼几句立一下官威，或者扬言“你们别找事儿，不然就开除谁谁谁”的问题。
　　办公室政治，要是那么简单，就没有那么多争斗了。
　　对于一个新来的主管来说，别说是一个孩子。
　　最大的问题是，不管你的权力有多大，你都没办法掌握核心业务。
　　就采审办的那些事儿，积压下来的那些事儿，一个专业人士，除非是别的学校过来的，否则没有三五月，你想把这些事儿都搞清楚？能上手？
　　做梦呢！
　　而三五个月，也足够这些老油条把你架空。
　　很难办。
　　就算现在董北国进去，把这些人一顿臭骂，都不一定管用。
　　因为，他们知道你离不开他们。
　　开除都没用！既没有开除的理由，也不敢开除。离开了谁，财务审计和采购这一块儿就都乱了。
　　就不说别的，这年头儿，一个采购员，还是最基础物料的采购员，手里就掌握着，粉笔纸张这些基础耗材的供货渠道。
　　你开了他，从哪进货都不知道。就算知道，你都拿不到原本的价格了。
　　怎么说呢？在2000年，可没有那么多过剩的产能，供货商无数。更没有什么价格竞争，很多业务那都是采购员，还有厂家经销商的销售人员、老板在酒桌上喝出来的。
　　地球离了谁都照样转的狠话，在这个年代是不管用的。
　　此时，董北国犹豫要不要进去。齐磊现在，如果不出意外，已经是热锅上的蚂蚁了，估计脑子都不会思考了。
　　沉吟良久，董北国决定还是进去看看吧……
　　有点太不像话了。
　　然而，还没等他推门呢，里面突然有了动静。
　　只闻齐磊不紧不慢，既不拒绝工作，也不说什么豪言壮语，很是淡定。
　　“这些……都不急。”
　　李长发一听，急道：“怎么不急，全校可都等着呢啊！”
　　“齐经理，咱们可不敢怠慢。”
　　却是齐磊依旧笑呵呵的，轻飘飘蹦出一句，“那就让他们等着去吧！”
　　“……”
　　只闻齐磊对所有人，包括三个主管、六个职员道：“来，我今天第一天来，对咱们科室的工作也不了解。”
　　“这样，一人给我写一份《岗位职责描述》吧！”
　　“哈！？”
　　一屋子人一愣。
　　门外要推门进来的董北国也是一愣，生生把手停在那了。
　　“岗，岗位职责描述？”李长发瞪着眼，“这……”
　　却见齐磊从一堆文件夹里露出脑袋，“怎么？不会写吗？”
　　李长发支吾：“我……我……会啊！”
　　齐磊笑道，“会就好！麻烦大伙儿了，把各自岗位的职责，还有负责的具体工作，以及相关细节，都写下来。”
　　“以方便我更好的了解大家的工作与工作状况，尽快的投入工作。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　我嚓！这是个什么套路呢？
　　几个人对视一眼，还是懵的。
　　姚国远有点搞不明白，“现在写？”
　　齐磊笑着看他，“现在写！没关系，其它工作可以放一放。”
　　姚国远：“……”
　　做梦也没想过，他会给一个十八岁小孩写报告。
　　“动起来。”齐磊的话语依旧揉合，却不容有疑，看了看表，“现是下午两点，四点之前交上来没问题吧？”
　　拍了拍手，“配合一下！不然，上任第一天就这么不配合，那就说不过去了吧？”
　　李长发脸色阴了下来，但却没法发作。人家是领导，要是让你写个报告都不配合，真的就是他们的问题了。
　　给几个采购员使眼色，意思是，照做，看他还能弄出什么幺蛾子。
　　赵岚那边也不得不放下毛衣，找出几张文件纸，让手下的审计员开始写。
　　办公室突然安静下来，只剩窸窸窣窣，鼻尖划过纸张的细碎声声。
　　门外，董北国和廖凡义脸色都变了。
　　董北国下意识看了一眼表，进去还没到五分钟，这是个什么操作？
　　廖凡义也懵，低头想着……《岗位职责描述》。
　　这是用了个什么理论呢？刻板印象？还是沉默的螺旋呢？
　　都不像啊？
　　那这个是什么招子？
　　远处那几个看热闹的，也是神情一变。
　　因为，董北国的神情变了。说白了，这就是一帮闲人，情况要么是赵岚，要么是姚国远，不怕董北国。
　　可是不怕归不怕，离的远，他们也听不见采审办里面是什么情况，只知道董北国表情有点不对。
　　交头接耳，“到底怎么回事？”
　　“不知道啊！”
　　最后，有人壮着胆走过去，“董校长……怎么样了？”
　　董北国皱眉，其实他也不知道怎么样了。
　　按理来说，这个什么职责描述，还不得写个一两个钟头？董北国就没必要在这守着了。
　　可是，实在好奇，到底是咋回事儿，那帮人怎么老实了？
　　或者说，写个职责描述就老实了？
　　不会这么简单吧？
　　当然这会这么简单。
　　大伙儿写职责报告的时候，齐磊也没闲着。
　　而且……
　　开始有点吓人了。是的，惊悚的来了！
　　赵岚这边刚开始动笔，就听见齐磊那边拿起了办公桌上的电话拨了出去。
　　“请给我接财务处。”
　　这让赵岚不由皱眉，他接财务处干什么？
　　“喂，财务处吗？”
　　“我是采审办的经理，麻烦你们派一个出纳过来，这边有一批票据没整理，请你们取回去。”
　　赵岚听到这，刷的一下脸就白了，手脚都有点发麻。
　　这小子懂……
　　他居然懂财务！
　　呵呵……
　　齐磊能不懂吗？干爹就是老会计了，爹妈有厂子，自己也有公司，这点基本的财务常识他要是不懂，那就别混了。
　　票据凭证的装订还用你一个审计副主任动手？还用我这个采购经理动手？这根本就不是采购经理该做的事儿。
　　这是出纳干的活，堆我这来了？
　　但是，齐磊就不说破，打电话就让你听着。
　　自己难受去吧！
　　赵岚确实难受如坐针毡。
　　你要说齐磊屁也不懂，那给他个下马威也没什么。
　　可是，人家要是懂的话，就另当别论了。
　　其实，赵岚确实是有情绪的，她闺女和齐磊同岁，让她听一个和她闺女一样大的小孩的领导，换了谁也有情绪。
　　但是，有意见归有意见，现在人家就等于是明着戳穿了你的伎俩，你说难受不难受吧？
　　赵岚还没别的办法，只能硬挺着。齐磊没和她说话，没直接戳穿她，可却比直接戳穿更难受。
　　最气人的是，财务那边也不知道怎么想的，派的出纳迟迟不过来。
　　那一堆票据，就在那堆着，跟堆在赵岚心里似的。
　　门外董北国也琢磨呢？财务……咋还不派出纳过来呢？
　　按说该派的，可是为什么还没来呢？
　　想不通了。
　　而齐磊这边打完了电话，优哉游哉的往那一坐，随便拿起一个文件夹，随便的翻着。
　　翻着翻着，又拨了个电话。
　　这回难受的是李长发和姚国远了。
　　“喂？老北吗？”
　　“给我派个采购副经理，懂审计和成本核算的。”
　　“费话！”
　　“坑是你们给我挖的，你们不填谁填？”
　　这话听在李长发耳朵里，也不淡定了，他要再加个人进来？
　　心里开始画魂儿。
　　他加个副经理是几个意思？把我和老姚踢出去？
　　操，有这个可能啊！
　　倒是老姚没什么反应。还是那句话，他就要退休了，你别说来一个，来十个他也不在乎。
　　又过了一会儿……
　　齐磊似乎翻累了，把文件夹一合，笑呵呵的开始，“姚大爷？姚大爷！”
　　姚国远职责描述刚写了一半儿，听齐磊叫他，皱眉抬头：“有事儿？”
　　就见齐磊露出半个脑袋，眉眼都是弯的，“我简单看了一下，您的这些报表、采购单不太详细啊！”
　　“要不，您拿回去再重新过一遍，改一改再交上来？”
　　“问题不少呢！”
　　姚国远听罢，登时火气就压不住了，冷了声音，“齐经理，你会看吗？”
　　姚国远是真怒了。
　　你要说李长发的报表、采购单有问题，那没得说。
　　李长发这个人本来就不老实，属于大错不敢，小错不断。
　　让他改的话，一改一个准儿。
　　可是，我老姚？
　　我都快退休的人了，你认为我会在这种事儿上犯错误？
　　纯粹就是扯淡！！
　　而这些还不是关键。
　　更让姚国远气愤的是：齐磊刚刚翻的都是李长发的报表，他就没看过自己送上去的报表。
　　你凭啥说我有问题？
　　就是欺负老实人，无中生有呗？
　　可惜啊，齐磊不管你这些，有时候，说你有问题，那就是有问题。
　　眼见姚国远要绷不住了，甚至有暴走的倾向，干脆起身，“姚大爷，您跟我出来一趟。”
　　齐磊依旧笑呵呵的，几乎是强把姚国远拉了出去。
　　一开门，就见董北国和廖凡义呆愣愣地看着他。
　　齐磊一笑也不意外，“还没走啊？”
　　说完，就不管他们了，拉着姚国远往走廊尽头而去。
　　董北国都懵了。
　　这小子……硬拉是吧？
　　下意识想跟上去。却是齐磊一回头，眉头一皱，“董校长，我和姚大爷说点私事，您就不方便听了吧？”
　　“我……”
　　董北国无语，你还怕我偷学是怎么着？
　　咦？为什么要说偷学？
　　不过，也没法跟了。
　　眼睁睁看着齐磊和姚国远走到窗前，不过好在走廊里拢音，再加上本来也不远，两人的话，董北国都还听得见。
　　远外那几个看热闹的直咧嘴。
　　他们是啥也不知道，就知道校长的脸色变了，没一会儿姚国远被拉了出来。
　　姚国远也是莫名其妙的，你拉我干什么？把我拽出来干啥？
　　而齐磊也不废话，“姚大爷，所有报表，重做！行吗？”
　　姚国远：“……”
　　董北国：“……”
　　齐磊的样子一点都不和善了，有点吓人。
　　不算冷，但也绝不亲和。甚至，语气之中没有一丝让你反驳的意思。
　　只见姚国远愣愣地看了齐磊半晌，心中挣扎不己。最后才回魂儿，一小屁孩儿，我怕他？
　　登时梗着脖子，“齐经理，我的报表没问题！”
　　齐磊，“我不管你有没有问题，重做！！行吗！？”
　　姚国远皱眉，“你这是要拿我立威？”
　　齐磊笑了，“姚大爷，立威就不是在这儿了，也不用给您老留这个面子了！”
　　姚国远：“……”
　　董北国：“……”
　　是的，立威就不是在这儿了，而是在办公室里，当着所有人的面儿。
　　把姚国远拉出来，就是给他留着面子呢！私下给谈话，谁也不知道他们谈了什么。（偷听的董北国不算）
　　姚国远要疯。说实话，他还是头一次在一个小孩面前有点招架不住的感觉。
　　别看齐磊始终笑呵呵的，可是……
　　姚国远汗都下来了。
　　皱眉，“我要是不愿意呢？”
　　齐磊一听，露出一个森然的笑容，“那对不起，你在北广干不下去了。”
　　董北国：“……”
　　哦操！我说你可以开除李长发，没说姚国远吧？
　　老姚人还是不错的啊！再说，他过几个月就退休了，你现在开了他？
　　姚国远也是瞪眼，他就没见过这么无耻的。
　　“你什么意思？你要开除我？齐经理，我提醒你，你没有这个权力！”
　　齐磊点头，“是的，我没有这个公权，但是……我有这个私权！”
　　“姚大爷，您要相信我的能力。”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　就，就不讲理了呗！
　　姚国远以为自己听错了，私权？你特么的有什么……
　　好吧……
　　他有！！
　　回想一下，部委空降，十八岁的副处，还是大校长亲自送来的，不放心还在外面守着，你什么时候看到过老董对一件事儿这么上心了？
　　此时，姚国远汗如雨下。
　　他在想……在想要不要屈服！？
　　按说不能，这小子欺人太甚，人活一口气！
　　可是，他再有几个月就退休了啊！让他舍弃了几十年熬出来的退休待遇？
　　他真的舍不得。
　　老姚在琢磨，要不要冒这个险？
　　最后，姚国远怂了。
　　默然回走。
　　回到办公室，默默地把属于自己的那一摊报表和采购单，收了回去。
　　放在自己的工位上，然后……继续写他的职责描述。
　　董北国：“……”
　　董北国突然意识到一个问题：
　　这是个屁的吉祥物？还孩子？
　　这就是个……
　　他也不知道就是个啥了……
　　太吓人了，哪来的？
　　而赵岚和李长发看到老姚出去一趟，就把自己做的报表什么的都拿了回去，整个人都看傻了。
　　老姚什么情况！？怎么怂了！？为什么啊？
　　和齐磊在外面说什么了！？
　　猜去吧！
　　够他们猜二年的。
　　这回不光等着财务处来取票据的赵岚如坐针毡，李长发也开始忐忑。
　　是的，李长发不淡定了。刚刚那个要加副经理的电话，加上老姚的“叛变”，让他彻底不淡定了。
　　更要命的是，现在在写职责描述，他没法把老姚叫出去问个究竟。
　　到底咋回事儿？
　　怎么感觉，这小子这么邪性的？
　　终于……
　　到三点多的时间，办公室人员的岗位职责描述先后交上来。
　　齐磊一一收上来，开始坐在工位上开始看。
　　依旧多余的话没有，其他人按说交了差，可是……办公室里莫名的多了一股肃杀之气，竟然没人动地方。
　　闷头不语，也不知道都在想什么。
　　……
　　——
　　这个岗位职责描述，其实并不是杀威棒那么简单。
　　在这个年代不流行，可是在后世的职场，却是一个新领导快速进入工作的一个端口。
　　它可以让齐磊用最短的时间了解“采审办”的工作范畴、以及每一个人的工作分配。
　　包括，哪一个项目由谁负责，进行到哪一步。未来有哪些项目需要谁来负责。
　　以及！！
　　每一个采购员、审计员，包括三个主管擅长什么，甚至各自的工作状态。
　　这些信息都在这几张纸上。
　　这么说吧，有了这个东西，就算真开除了谁，起码找人补位，你也知道要补在哪儿，心里有底。
　　齐磊就这么仔仔细细地看着，迅速了解着采审办的情况。
　　一直不说话，其他人就在那干瞪眼。
　　唯独老姚还好一点，他起码有个事儿干，已经开始重做自己的那些报表了。
　　这看在李长发和赵岚眼里，更加的抓心挠肝。
　　到底啥意思啊？老姚已经被收服了？
　　再看向齐磊，就跟见了鬼似的。
　　这可是个十八的小孩儿啊！
　　他是个什么东西呢？
　　真的是……
　　如坐针毡！！
　　本来是给新经理找找麻烦，怎么感觉别扭都找自己身上来了？
　　有两个采购员此时已经发现苗头不对。受不了了，屋里的气氛太压抑了。
　　想跑……
　　登时上前赔笑……
　　是的，他们是李长发的手下，没去找李长发，而是下意识的来找齐磊。
　　“齐经理，我们还有一个采购单要处理，您看是不是……”
　　意思是，我们先走行不行啊？你们神仙打架，我们也插不上手。
　　齐磊仅仅是抬了一下眼皮，呲牙笑，用下巴指了指桌上，“哪个是你们做的，找出来……重做！”
　　二人：“……”
　　见他们不动，齐磊也不多说，继续看自己的。
　　爱做不做。
　　其他人也是大眼瞪小眼，既不敢说走，也不来取。
　　好吧，这两个采购员也没傻透，他们是李长发的人，找齐磊完全是因为这屋里齐磊最大。
　　可是重做报表这个事儿，李长发不发话，他们是不敢重做的。
　　只能这么耗着。
　　而李长发……已经破釜沉舟了。
　　他在等，等一个机会！
　　等齐磊朝自己发火，到时再针锋相对，甚至……真刀真枪的干一场。
　　他受不了了，太憋屈了！
　　可惜，齐磊偏偏就不给他这个机会。
　　齐磊这边，把每个人的职责描述都看了一遍。
　　随即从中找到几个难点。
　　比如说，新闻学部，要采购两百台教学电脑，预算不高，可是李长发从年初拖到现在也没解决。
　　确实不是李长发的问题好吗，两百台电脑的预算才70万，合3500一台。
　　目前很难买到这么便宜的电脑。
　　再比如，女生新宿舍中蓝公寓的一期工程，前期合同是包工程不包水电、装修。那么，装修合同还没招标。
　　难点在于，各各装修单位的报价不一，装修这一块儿北广又不专业，也不知道谁的报价性价比高。
　　诸如此类啊……
　　看到这些，齐磊又开始放大招儿了。
　　拿起电话，先打给三石公司，“周桃，下一批畅想的采购单加两百台电脑。”
　　“我知道数量小也定死了，想想办法吧！”
　　“回头我把配置单发给你。”
　　“对，直接发到北广。”
　　挂断电话，又拨给李纲，“李叔，学生宿舍的装修工程懂吗？”
　　“那好，京城这边有在做的网吧吗？派两个人来帮我核算一下成本。”
　　“给不了你啊……竞标吧。”
　　“还有……就算竞标拿下，常规是多少回扣，该多少就多少，也没优惠。”
　　“没有……学校的工程，公事公办。”
　　一个时代有一个时代办事的规矩，回扣这个事儿，在这个年代是避免不了的。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　屋里屋外，又全都傻了。
　　董北国就奇怪了，你是真打电话还是假打电话啊？
　　财务处到现在也没派人来，你真打了？这两个又是不是真的？
　　好吧，前两个都是假的。真让财务处把票据拿走了，那赵岚就不好收场了。
　　真让老秦派一个副经理？
　　呵呵，齐磊丢不起这个人。一个小小的采审办都搞不定，还天天在老秦那吹什么牛皮啊？
　　但是，后两个是真打。
　　这都是齐磊的资源，不用白不用。
　　董北国想不通，他现在又冒出一个问题：
　　这是哪来的神仙！？
　　……
　　李长发此时的想法和董校长差不多。
　　这是哪来的神仙啊！？
　　怎么门路这么多的？
　　之时，齐磊头也不抬头，用不咸不淡的语气说了一句，“别耗了！”
　　众人一滞，齐齐看向他。
　　就见齐磊，哪还有什么乖巧的模样？
　　低沉的脸色，没有一点表情。
　　“明说吧……”
　　“躲，你们是躲不过去了。”
　　“饭，你们也是吃不上了！”
　　“今晚加班，也是一定了。”
　　“三、天、之、内！”
　　抬起头……
　　依旧面无表情。
　　“三天把这些积压的采购计划处理完。”
　　“搞不完……咱们再说搞不完的吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此时，李长发怎么看齐磊那张脸怎么像鬼。
　　瘆人！
　　腿肚子都有点颤。
　　进退两难之时，赵岚突然嗷唠一声。
　　一拍大腿，“哎呀呀！！你说我这办的叫什么事儿！？”
　　“都这么忙，我咋还净添乱呢！？”
　　猛的猛向两个审计员，“还瞅什么呢？把票据都拿过来！”
　　“就那么点东西，赶紧装订，没看齐经理那事儿那么多吗？”
　　“你们好意思看着啊？”
　　“快快快。”说着话，主动上前，把票据收回来，还和齐磊赔笑，“齐经理，我自己就弄了，哪好再劳烦您？”
　　“回头等我们弄完了，帮着老李、老姚把采购计划一起做了！”
　　“咱是一个科室的，得同进同退嘛！”
　　齐磊灿烂一笑，“谢谢赵姐。”
　　赵岚却一点也笑不出来，她现在无比庆幸财务处没来取票据，要是取走了，那她就下不来台了。
　　李长发见赵岚如此，肝儿都在颤。
　　他是真没想到，这么丁点的一个小孩，手段这么多，这么高明！？
　　心中的怨恨越来越强！可是……
　　没办法，情势比人强。赵岚和姚国远都屈服了，他要是再梗着脖子，那就是找不自在。
　　你可以和新领导对着干，你可以不服他的管理，这都是内部问题，学校仰仗你的能力、仰仗你职位的重要性，不会管这些鸡毛蒜皮的小事儿。
　　可是……
　　如果别人都配合，你不配合，那就是你的问题了。
　　如果影响了正常工作，那就是和学校过不去了，而不是和主管领导的矛盾。
　　一旦上升到那个高度，那就离死不远了。
　　极不情愿，算是和齐磊结了梁子，最后还是给几个采购员使了眼色，纷纷上前，把报表拿回来重做。
　　齐磊把这些看在眼里，不动声色。
　　这就是办公室的斗争，职场如战场就是如此。
　　只不过，在不同的位置，处理问题的角度也不同罢了。
　　现在起码工作展开了，下一步就是内部情绪怎么解决。
　　不管怎么说，采购与财务管理办公室算是运转了起来，起码忙活了起来。
　　门外，董北国也是冷汗直流。
　　突然看了看表，“这才……两小时不到？”
　　两小时不到，把最难搞的采审办搞定，这是个什么操作？
　　然而更精彩的还在后面呢！
　　里面，李长发越想越不对。
　　他虽然把今天这关唬弄过去了。可是……明天呢？
　　这小兔崽子不太好弄，是个狠角色啊！
　　现在，李长发完全不敢有半点轻视之心，以至于……
　　他在思考别的问题了。
　　沉吟了一会儿，李长发突然来到齐磊的办公桌前，“齐经理，有这么一个事儿。”
　　齐磊抬头一笑，“叫我小齐就好。不是说了嘛，在这屋里，我是小辈。有什么事儿你说。”
　　李长发不敢叫，“齐经理，是这么回事儿。”
　　“前几天，物业采购了一批油毡纸，还有水泥，用来修房子的。”
　　齐磊点头，“我懂，然后呢？”
　　李长发一苦脸，“然后……然后那个厂家啊，就觉得咱们这买卖给他们了，肯定有啥猫腻，硬塞了两千块钱的回扣。”
　　大伙儿一听，登时支愣了起来。
　　赵岚心道，李长发是个聪明人啊！这是怕留把柄，先下手为强了。
　　姚国远也是暗笑，敢收不敢拿了吧？怂货！
　　让一个毛头小子给收拾住了？
　　姚国远别看配合了，可是他恨！
　　他让一个小年轻给威胁了，奇耻大辱！
　　李长发此时一脸的苦大仇深，“真不是我要收哈，他们硬给塞，真的一点办法都没有！”
　　“追都没追上啊！那个厂家又在河北，也没法给他们送回去。”
　　“您看……”
　　说到这儿，赶紧补充道：“之前不是没领导嘛，都不知道交给谁。既然您来了，那就由您交给学校吧！”
　　齐磊微微皱眉，看着钱没接。
　　问道：“建材质量有没有问题。”
　　“啊？”
　　齐磊抬头很是严肃，“我是说，这批采购存不存在争议！”
　　李长发一听，立马摇头，“这个您放心，我们挑的是质量最好、性价比最高的！”
　　“无论质量，还是价格都没问题，我拿人格担保！”
　　“您可以随便去查，上面也可以去查！”
　　这一点，李长发还真不敢做手脚，否则，他就和齐磊上一任去作伴儿了。
　　苦脸道：“真是他们硬塞的，我没主动收！”
　　“呵……”
　　齐磊暗笑一声，心说，没主动要是肯定的，但是有没有暗示那就另说了。
　　不过，也不追究那些细节。
　　李长发看他好像没多大反应，也是松了口气。
　　“您看……”把钱往前递了递，“还是您交给学校吧？”
　　交了这笔钱，李长发就踏实了，至少他经手的采购项目，没有猫腻了。
　　就算有，也都是数额很小，而且查不出毛病的。
　　至于底下那几个采购员……
　　他不敢保证，但是也管不了那么多，先自保吧！
　　对于李长发上交的举动，齐磊没什么波澜，继续低头做事，说了句：“给赵姐吧！”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　李长发和赵岚都愣了，不懂什么意思。
　　赵岚，“给，给我干啥？还还是齐经理交上去吧！”
　　齐磊道：“就当科室经费了，年节给大伙儿发个福利什么的。”
　　“交给学校更麻烦。”
　　抬头一笑，这回又有点和煦了，“以后就这个规矩吧。”
　　“再有这种推不掉的回扣，就放赵姐那统一保管。年底看数额，超限上交。剩下的大伙儿发点东西，发点奖金什么的。”
　　“再不济……”抬头咧嘴笑，“加班的时候给大伙儿加个餐也是好的。”
　　大伙儿一听，你还别说，小经理挺会办事儿啊！
　　包括李长发在内，登时心宽不少。
　　你别管怎么回事儿，这话听着敞亮不是？
　　门外的董北国则又刷新三观了。
　　“当着我的面建小金库呗？胆挺大啊？”
　　结果，齐磊还没说完呢，对屋里的人，“没头没脑的来了一句，现在上面查的严，这种不黑不白的事儿尽量避免。”
　　“当然，也不是让大伙儿不近人情，实在推不掉的，就放一起。有好处不能一个人独享，大伙儿都沾沾光。”
　　“真的出事儿了，还有我顶着。”
　　董北国：“……”
　　好吧，董北国突然也心宽不少。
　　这就是手段啊！
　　你别管李长发什么心情，是不是有情绪，你就说赵岚、姚国远这种没有灰色收入的得怎么想吧？
　　事实也确实如此，姚国远和赵岚愣了半天，登时心里乐呵呵的。
　　这小领导不错，会办事儿！
　　况且，这不仅仅是大伙儿都能落一点好处的问题。
　　采审办这个地方，权力这么大，你说严防死守？一分都不让这些人占便宜？
　　那不现实！至少在这个年代不现实。与其让他们偷偷的拿，还不如摆在明面上。
　　起码好管理。
　　行！
　　董北国是服了，自己这个校长都不一定做这么周全。
　　至于李长发……
　　喜忧掺半吧，我收钱你当好人，当然心里不爽。
　　可是话说回来，现在查的那么严，上面几任领导都不得善终。
　　你说李长发不虚吗？也虚！也提心吊胆的小心再小心。
　　而现在这个新规矩貌似也不错，起码不犯错误了。
　　正想着，门外似乎有人在说话。
　　一个是董北国，另一个好像是学生。
　　李长发听了一阵，突然心里又一惊。
　　坏了！刚平了一个事儿，怎么又来了一个？
　　门外是周小晗，正和董北国告状呢，说的是是音乐节拨款的事儿。
　　音乐节的事儿，学校开会提过，要各部门配合一下。
　　可是，那个时候已经定下来要来新采购经理了。
　　所以李长发故意压着，压了将近两个月。就是有点消极怠工，就是想给新经理一个下马威。
　　就是想让人看看，没有我们，你啥事儿也干不了！
　　最终的目的，就是把新经理挤走，再不济也得架空。
　　没想到，齐磊是这么个玩意儿，太特么狠了！到现在，李长发甚至还没想通，他到底是怎么把采审办一口吞下的。
　　周小晗中午的时候来了一趟，李长发又给顶了回去。
　　这丫头片子真不是个东西，又来了？还告到校长那去了？
　　其实，周小晗也是没办法，开学了，仅仅还剩一个月。好几个学校的舞台现在还没着落，现场的音响灯光也没租。
　　节目道具更是一点没做，可学校还不给钱。
　　她能不急吗？只能一趟一趟的来找。
　　正好碰上董北国在采审办门口，周小晗心一横，就找校长告状了呗。
　　而董北国也没想到，到现在音乐节的拨款还没给人家呢？
　　他要是没记错，这可是两个月之前就定下来的事儿。
　　此时，周小晗拉着董北国的衣角摇晃，连撒娇都用出来了，“董爷爷，真的办不下去啦，您给做个主呀！”
　　董北国一面无语，一面气愤。
　　无语的是，也就周小晗吧，敢这么在他面前撒娇，换个人都不行！
　　气的是……
　　心说，真得找个齐磊这样的收拾收拾这帮家伙！
　　“你别急！别摇了！”
　　“我进去给你问问！”
　　说着话，董北国推门而入。
　　还好，记得关门了，校务的矛盾就别让学生看笑话了。
　　进屋就质问，“音乐节的拨款谁审批的？”
　　李长发汗都下来了，真是倒霉透顶。
　　弱弱的站了起来，“是我负责的……”
　　董北国皱眉，“怎么回事？”
　　李长发只能硬着头皮编，“这个这个……最近要审批的东西太多了，都在排队，音乐节的事儿就耽误了。”
　　董北国气的不轻，“李长发啊李长发，你是越来越出息了是吧！？”
　　“两个月前的事儿，你还给我排队！？”
　　李长发大气都不敢喘，你看他敢和齐磊叫板，和董北国他可不敢。
　　但是，没办法，要是换了平时，李长发马上会认错，立马改正。
　　但是今天……
　　他不敢！
　　是的……他不敢！
　　他算看出来了，小经理不是个善茬子！
　　今天这关他算是蒙混过去了，明天的隐患他也提前做了准备。
　　可是，做贼心虚，所有的事儿都是他挑起来的，他知道，小经理肯定和他没完。
　　所以，他不敢落下把柄。
　　李长发现在终于清醒了！
　　这个小经理，能量太大了，背景太深了。
　　要狠劲有狠劲，要手段有手段。
　　他不能落下把柄，否则……
　　必死无疑！
　　所以，现在面对董北国，李长发只能硬扛，没有任何出路。
　　想明白这些，李长发深吸了口气。
　　“董校，我也是没办法，之前没有领导，上面还在查，我只能小心再小心，确实处理的慢了一点！”
　　“但是……”
　　董北国这个气啊，你这点借口，十八岁小孩都瞒不过，在这跟我抖机灵？
　　此时，董北国真怒了。
　　“李长发！！你再给我说一遍！？”
　　李长发要是再敢出一个不字，董北国敢现在就开了他。
　　董北国干得出来，留着干啥？给我找气生？
　　“我……”李长发噎住，他知道，自己在走钢丝，两边都是万丈深渊，往哪边跳都是死！
　　衬衫都湿透了，大气都不敢喘，更不敢说话。
　　却不想，一直没插嘴的齐磊就在这个要紧的当口来了句，“董校，我们已经在解决问题了。”
　　“什么？”董北国瞪眼，没听懂，“解决什么？”
　　只见齐磊一摊手，“这不正在解决吗？”
　　意思是，这不正干着呢吗？您嚷嚷什么啊？
　　“我……”
　　董北国一下愣在那了，没太懂齐磊是什么意思。
　　齐磊，“您回去吧，很快就会解决。”
　　董北国：“……”
　　我回去？事还没解决，我回去干啥？
　　不过，似乎也有点明白齐磊的用意了，不得不说，董北国再次高看了齐磊三分。
　　这真是个神仙！不是开玩笑的！
　　皱眉道，“走也行，先把音乐节的经费现在批了！”
　　李长发一听，刚要去办。
　　却是齐磊，“批不了。”
　　“什么玩意？”董北国这个暴脾气啊。
　　齐磊，“批不了。”
　　“为什么批不了？”
　　齐磊，“李副经理不是说了吗？都在排队，总有个先来后到吧？”
　　“不能因为她来告状，就优先了？”
　　“我觉得，李副经理这件事，错也是错在积压的工作太多。”
　　“让她排队，没什么错。”
　　董北国：“……”
　　他想掐死齐磊，就现在！！
　　刘备摔孩子，你就收买人心呗？
　　而且，还拿老头子我来立威？？
　　咬着牙，指着齐磊，半晌……
　　“你说的对！”
　　说完，调头出门！对上可怜兮兮的周小晗，“丫头……再等两天……”
　　周小晗一听就急了，刚刚她听见了，虽然隔着门，有点模糊，也听不出来那个说话的人是谁。
　　但是，好像是新来的采购经理。
　　他说让你等两天你就等两天！？你是校长啊？
　　好啊，连大校长都开始骗人！
　　带着哭腔：“还等！？”
　　董北国也苦：“别急，这回两天肯定能办！”
　　周小晗跺脚，“骗子！你们都是骗子！”
　　调头跑了，“敬爱的老董爷爷也是骗子！”
　　董北国：“……”
　　我是不是又背锅了？
　　这个锅背的好冤！
　　而办公室内，李长发惊悚的看着齐磊。
　　是的……惊悚！！
　　他完全没想到，这个时候，齐磊居然不是顺势除掉他这个麻烦，而是拉了他一把。
　　对此，齐磊淡然一笑，“都听见了，大校长已经把承诺说出去了。”
　　“两天！”
　　“大伙儿看着办！”
　　李长发咬着牙，“经理你放心！两天！！这些积压的活，两天一定给您一个交代！”
　　他……
　　服了。
　　齐磊听罢，点了点头，“干活吧。”
　　什么刘备摔孩子的把戏，齐磊没兴趣。
　　拉李长发一把，不是卖他一个好，而是因为齐磊所处的位置决定了他要这么做。
　　职场斗争一定要摆正自己的位置，要知道自己目的是什么。
　　按理来说，李长发给齐磊出了这么多难题，又带着情绪。
　　别的场合那就是往死里弄，没商量。
　　弄到他没脸，弄到他没工作，弄到他进局子。才叫爽，才叫痛快。
　　可是……
　　职场不是这样的，至少在领导的位置不能这么考虑问题。
　　这么做的领导，一定是个蠢货！
　　齐磊这个位置的目的，不是打脸，更不是把李长发弄走，而是让他为己所用！
　　他来到这个屋的目的，不是为了惩治某个人，更不是和谁谁谁分出高下。
　　他是要让这里的所有人，听他的指挥去做事。
　　这才是领导的艺术。


第6章 哪来的神仙？（三）
　　姚国远这个人，看似没有弱点，其实他的弱点最明显，快退休了，既是他的借口，也是他的牵绊。
　　而李长发作为三个副职里唯一能干事儿的，他想转正，他也理所当然地认为自己应该转正。
　　突然空降过来一个领导，自然是有情绪，也自然要和新领导对着干，掰一掰手腕。
　　这都是再正常不过的职场斗争，随处可见。
　　其实，采审办里最蠢的就是赵岚。
　　而且也别奇怪，几乎每一个团队里都有这么一个角色，耳根子软，舌头又长，还没主见。最主要的是手上没个轻重。
　　也就是把握不好分寸，更想不出来什么高明的斗争方式，破绽也最多。
　　但是，千万别拿她这种人作为突破口，什么杀鸡敬猴的手段也别用在这种人身上。
　　第一，不一定见效；
　　第二，有的时候，真的就是蠢到不可礼遇。惹急了，她会不顾一切的和你硬刚，闹的不可开交。属于伤敌一千，自损八百。
　　就像刚刚，如果是把赵岚叫出去单独聊几句，用对负姚国远的招数威胁她，赵岚真敢扭头就去找董北国理论，闹的沸沸扬扬。
　　虽然齐磊不怕她闹，董北国也一定会在权衡利弊之后，站在齐磊这边。
　　但是，得不偿失。
　　最主要的是，会让董北国觉得你这个小领导也许有能力，但是也就那么回事儿，还欠点分寸和火候。
　　所以，像赵岚这种蠢人，最好就是敲打，是引导。她只要正经干活，那就别要求太多，用的好还能起到一点正面效果。
　　所以，采审办这一下午，齐磊不仅仅是在“驭下”，其实也是在“安上”。
　　董北国听了一下午，除了放心，还是放心。
　　帮忙都不用你帮的，进去都给你赶出来。
　　而且，齐磊做事的尺度在哪儿，分寸在哪儿，表现的明明白白，让领导有底，那以后采审办的工作也就不用缩手缩脚了。
　　要不然，前面死了三个采购经理，齐磊来当这个第四个？
　　今天给你下个禁锢咒，明天上个脚镣子，八百双眼睛盯着你，开会时不时还得含沙射影的敲打一下，那日子就没法过了。
　　现在，董北国算是彻底放心了。
　　背着手和廖凡义悄无声息地离开，期间，还对时不时跑来瞅几眼的吃瓜群众呵斥，“看什么看？该干嘛干嘛去得了！”
　　“告诉你们啊，小齐经理那是我老董花了大力气请过来的，你们都给我放尊重点！”
　　吃瓜群众没怎么样，先把廖凡义惊够呛，一句话都说不出来。
　　“……”
　　校长这个脸皮，还是有深度的哈。
　　殊不知，董北国心里都乐开花了。
　　采审办，那绝对是他的一块心病，现在看来，有望痊愈啊！
　　回到自己办公室，就迫不及待地给大领导打了个电话。
　　“领导！我输了！这个齐磊是个人物啊！”也是光棍，服输了。
　　大领导那边气够呛，你董北国是越来越不见外了，打电话都不分时侯了？就这事儿？我这正开会呢！
　　“人物？”领导冷笑一声，心说，人家身家几十亿，给你当采购经理就偷着乐去吧！
　　某些人愁的都掉头发了，想把他摁在办公室里研究战略，都还没得逞呢！
　　……
　　——
　　采审办半年多以来，头一回这么高效的运转，以至于传开之后，整个行政综合楼的人后背都凉飕飕的。
　　回想起那张乖巧带笑的娃娃脸……
　　这是个什么东西啊？
　　半天！半天都不到，那孩子就把采审办那几块滚刀肉收拾的服服帖帖的。
　　别管是真服还是假服，反正是服了！
　　干活了，听说还得加班。
　　这就见鬼了！
　　而采审办屋里，已经忙飞起来了。
　　确实是那句话，不管你服不服，先动起来再说了。
　　积压了半年的工作，齐磊说三天，董北国进来吼了两嗓子又变成了两天。
　　李长发脑子一热，又立了军立状。
　　说实话，任务不轻，不连轴转都做不完。
　　但是，怎么说呢？自找的啊！
　　他们要是不想为难一下小经理，不就没这么多事儿了？
　　齐磊这边看着大伙儿忙活也没说什么，看了看表，现在是下午四点。
　　到了五点十分，还有二十分钟就下班的时候，齐磊悄无声息地给财务处打了个电话，让他们派个出纳过来。
　　这回是真打，过了有五分钟，一个年轻的女出纳敲门进来。
　　起初，赵岚还有点发愣，出纳真来了啊？
　　却是齐磊抢先一步，指着赵岚他们正在装订的票据，“都拿走吧，以后这种事儿别堆到我们采审办，没工夫给你们减轻工作量！”
　　说的小出纳挺委屈的，怪我们喽？是你们采审办起幺蛾子，不往财务处送。
　　怪我们喽？
　　看齐磊岁数小，说话也没那么客气，“那麻烦你们以后勤送着点行吗？别一攒半年，我们那边还着急呢，账都归不了。”
　　话是朝齐磊吼的，可是扎的却是赵岚的心。
　　这事儿怪她啊，她脑子不清楚，留了半年的票据。
　　出纳这么一吼，等于是给赵岚上眼药了。
　　登时接话，“也是怪我，小陈你别有情绪哈，以后这边肯定勤送着。”
　　姓陈的出纳听罢，微微扬了扬下巴，心说，这还像句中听的话。
　　然而没想到的是，齐磊来了句，“你回去吧，让你们处长来取。”
　　陈出纳：“？？？？”
　　齐磊呲牙一笑，“我和他掰扯掰扯，票据管理是财务处的事儿，还是审计的事儿。”
　　陈出纳脸一下就白了，“是……是我们的事儿，可是你们不送。”
　　齐磊都不等她说完，“既然是你们的事儿，非要等我们这边送过去吗？丢了少了，你们的责任，还是我们的责任？”
　　“我……”
　　齐磊烦躁的一甩手，“行了，都拿走吧！下回自己定期来取，别等这边送，采审办不负责送票据。”
　　把陈出纳气的啊，不就是个采购经理吗？有什么了不起的？就欺负人呗？
　　抱着票据，回去就找出纳主管告状。
　　出纳主管一听，也觉得太欺负人了，你们采审办压着票据，怪我们？
　　可是，他级别不够，也没那个胆子去找采购经理理论。否则，审计和成本核算能卡死你。
　　只能继续告状，又告到了财务处长那儿。
　　结果，财务处长一听，笑了。
　　“行了，知道了，有机会我找那边说说，不能这么欺负人。”
　　“不过……”话锋一转，“叮嘱个人想着点，定期去取一下，也不费什么事。”
　　出纳主管一听就舒坦了，还是得是老大。
　　“行！这事儿我想着，不给他们落把柄！”
　　财务处长点头，“这就对了。”
　　至于事后找不找采审办理论……去找了，那财务处长就是傻子。
　　真真假假驭下之术，要是这点事儿都看不明白，那就白混了。
　　……
　　而采审办这边，送走了陈出纳，赵岚心里很不是滋味。
　　“你看这事儿弄的，小齐经理，财务处长老沈脾气也不好，因为这点事儿，要是您和他再弄出点不愉快，我可没脸儿了！”
　　齐磊一笑，“没事儿，别多想！在这个屋里错了对了，没有外人说三道四的份儿。”
　　言下之意，你做对了还是做错了，我说可以，外人不行。
　　“……”
　　赵岚这个心里啊……
　　自责！小齐经理人不错！
　　你说，我怎么就犯浑呢？
　　当下，票据都拿走了，赵岚手里也没活了。
　　已经到了下班的点儿，可是赵岚哪好意思走？招呼手下两个审计员。
　　“来来来，都动起来！老姚，把你手里的报表分我点，咱一起弄！”
　　老姚毕竟岁数大了，赵岚自己没事儿了，想帮他分担点。
　　姚国远也是松了一口气。
　　他的任务虽然没有李长发多，但是他是一个人，李长发那还有四个采购员呢！
　　所以理论上，要是他的工作全重做的话，是最累、最重的。
　　可是，姚国远没想到，这个时候，齐磊发话了，“赵姐，你帮李哥那边搞一搞吧！”
　　赵岚：“……”
　　不敢违背，带着人去帮李长发了。
　　姚国远眉头大皱，又针对我？
　　殊不知，齐磊另有打算。
　　他按照四个采购员的职责描述，整理了一遍。
　　最后到李长发那边，“把这几个案子，挑出来。”
　　李长发不知道他要干什么，但是，还是照做了。
　　却见齐磊拿着他的几个案子，到老姚那儿，“姚大爷，把你手头的事儿放一放，优先做这几个。”
　　老姚：“……”
　　老姚都快哭了，不能这么欺负老实人啊！我自己的还没弄完，你又给我送一堆？
　　然而，接下来的一幕，却让老姚彻底闭嘴了。
　　齐磊把那几个案子放下，顺手就把姚国远刚刚从他那儿拿回来的一摞报表和采购方案抱了起来。
　　在姚国远、李长发等人不解的注视下，回到办公桌前，一一签字。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　也不知道怎么回事儿，老姚突然觉得自己挺不争气的，眼泪都要下来了。
　　齐磊签字意思就是，他做的那些报表和采购案全过了，不用重做了。
　　心里这个不是滋味啊！
　　一边在心里咆哮：看看！看看！我就说我做的没问题吧！？还让不让我重做？
　　另一边想的却是：领导还是信任我的，看都没看就过了。
　　然而，现在出现一个问题：
　　原本熬两个通宵都不一定做完的工作，票据那一块被财务处分走了，老姚的案子又都过了，就剩下李长发经手的还需要梳理一下。
　　可能今天随便加个班儿，明天都不一定加班儿。
　　工作量减少了一半还多，就很舒服。
　　你不得不佩服这个小经理，他不但能让你服他，还能让你干的舒服。
　　现在，整个办公室里，也就李长发心里还有个疙瘩。
　　毕竟被返工的，都是他经手的案子。
　　况且，服归服，心服，还是口服，要另说。
　　别忘了，在他心里，终归是齐磊顶了本应属于他的位置。
　　……
　　——
　　六点的时候，两个女审计员到食堂打了饭端回办公室，大伙儿随便对付了一口。
　　一直到八点半，齐磊看看表，时间差不多了，招呼大伙儿下班儿。
　　差不多明天一天，这些积压的活也就完事了。
　　赵岚一边收拾她那件打完的毛衣，一边与齐磊道别。
　　“小齐啊，那姐就先走了哈，明天见。”
　　说完，和两个女同事乐呵呵的出门。
　　嗯！脚步轻盈，神清气爽的。
　　姚国远是真叫不出齐经理，又不好意思叫小齐，只好朝齐磊点了点头。然后，擎着他那个满是茶渍的塑料保温杯，闷头出去了。
　　李长发也在收拾东西，他要把明天要做的工作都整理出来，然后在桌上摆整齐。
　　有点强迫症的味道。
　　也正因为这个毛病，李长发基本都是办公室最后一个离开的。
　　可是今天，收拾完一抬头，发现齐磊就在身边倚着桌子站着。
　　“李哥，住哪儿？”
　　李长发一怔，还是下意识做答，“住青年职工公寓。”
　　青年职工公寓，是学校给未婚的老师和行政员工准备的宿舍，就在校内。
　　齐磊一听，“那正好，一起啊！”
　　李长发自然不能拒绝，只好与齐磊一同出了综合楼。
　　八点多的校园依旧热闹，各个教学楼也都亮着灯。
　　有去上自习的，也有打球归回来的。
　　更有在小树林，校路树阴下的男男女女。
　　不像高中那样遮遮掩掩，这里很奔放。
　　男生女生牵手而行，又或在树下阴影里相拥。
　　甚至视力好一点，还能看到树丛背面，抱着啃的。
　　这不，刚出楼门，就见马路对面的树后，两个小年轻啃的那叫一个投入啊！
　　也不是齐磊和李长发眼神儿好，而是，男生穿了件皇马队服，女生也是白T恤，看不见才怪呢！
　　因为两人一直都没说话，李长发为了缓解尴尬，只能没话找话。
　　讪笑道：“以前还没这么大胆，自大去年封校整顿之后，都出不去校门，反倒憋的谈朋友的多了起来。”
　　“现在……呵呵。”
　　齐磊也是笑，“挺好的。”
　　话题也就到这儿了。
　　李长发实在顶不住，“齐经理……是有事儿？”
　　齐磊再笑，“李哥，聊几句交心的话？”
　　李长发一怔，不知道齐磊这是什么意思，心说，不是吧？这就急着做思想工作了？
　　齐磊也不管他想什么，直入主题，“我来，李哥情绪很大吧？”
　　李长发不语。
　　低头沉吟，他在想，齐磊到底是什么用意，要不要和他真的交心。
　　然而，齐磊见他不说话，“其实这都正常，要是换我在你的位置，心里也不好受。”
　　李长发：“……”
　　齐磊，“进办公室看你第一眼，我就知道，你是最难对付的。”
　　李长发，“？？？？”
　　嚓，不是交心吗？不是思想工作吗？你怎么就盯着这个事儿不放了呢？
　　“没有！齐经理别多心。”
　　齐磊，“我多心了吗？难道李哥对经理这个位置不感兴趣？”
　　“我……”
　　短暂错愕，登时一笑，“齐经理总拿我开玩笑。”
　　一副诚恳之态，“说实话，我这个人还是有自知之明的，经理的位置还不能胜任。”
　　“尤其是今天，和齐经理一比，真的看出差距来了啊！”
　　回答的可谓滴水不漏，一点口风都不透。
　　只不过……
　　“啧啧。”齐磊砸吧着嘴，“那还……挺失望的。”
　　“哈？”
　　李长发一滞，可惜？什么特么叫可惜？
　　齐磊，“我觉得你是个有野心，也有胆识的人。没想到，你不是？”
　　“我……”
　　差点没噎死，这……你就明着激将呗？
　　关键是，让一十八岁的孩子激将，李长发再不开口就说不过去了。
　　声音渐冷：“齐经理到底要说什么？”
　　齐磊却是反笑，“别介意，并不是挑衅。”
　　长出口气，看着前方路灯下匆匆而过的年轻身影们，“那……我就当李哥是有这个野心了哈。”
　　“李哥你想没想过，也许上面派我来，而不是提拔你，仅仅只是因为你的火侯还不够？”
　　李长发：“！！！”
　　就见齐磊又露出那个招牌的、欠揍的乖巧笑容，看着他，“所以，我要是你，应该借机沉淀一下，反思一下。”
　　“毕竟，李哥才三十出头儿吧？就算三十五岁的副处，也不算晚了。”
　　李长发：“……”
　　眉头皱的更紧，齐磊说中了他的痛处。
　　像李长发这么聪明的人，他也清楚自己的劣势在哪的。
　　“你到底要说什么？我不需要你来说教。”
　　齐磊一听，“别着急嘛！不是说了吗？交心！”
　　李长发：“……”
　　齐磊，“这么说吧，我在采审办呆不长。”
　　李长发：“？？？？”
　　齐磊，“也就一年多的时间。”
　　李长发：“……”
　　齐磊，“说句你可以会难受的话，我们不是一个舞台的。这个经理只是一个借口、一次救场，连跳板都算不上。”
　　“所以，我不是你的竞争对手。”
　　这话就有点伤人了，意思是，你看好的什么经理，对我来说，就是个屁，屁都算不上。
　　李长发：“……”
　　齐磊，“而且，大一军训之后，我的工作重心也不在采审办，这边还是需要一个能扛得起来担子的副经理。”
　　“不要指望我可以像今天这样帮你做工作，我只负责签字，琐碎的事儿就不要来找我了。”
　　李长发：“……”
　　这时，齐磊站定，直视李长发，“你可以考虑一下，如果你觉得能胜任，那就做出一个样子来给我看，给校领导看。”
　　“算是表态。”
　　“如果你觉得自己不行，那就规规矩矩的像赵姐、姚大爷一样混日子。”
　　“我……”
　　好吧，李长发做梦也想不到，齐磊所谓的交心，是这么个交法，让他没有一丁点的招架之力。
　　是的，李长发能说不行吗？当然不能！
　　他这么大情绪，这么苦干为什么啊？为的不就是爬上去这一步吗？
　　然后，齐磊告诉他，上面是让他借机沉淀，反思……
　　他就呆一年……
　　还让他扛起采审办的大旗。
　　这特么的，你说让李长发怎么答吧？
　　只能剩一个答案了啊！
　　“我……尽力！”
　　是的，李长发最后，真的服了。
　　这回是，口服心也服！
　　就像齐磊说的，他和齐磊不是一个量级的，就不在一个层面上。
　　“我尽力配合你！”
　　于是，他答错了。
　　只听齐磊冷笑一声，“尽力不行！”
　　李长发：“？？？？”
　　齐磊，“我要的是……必须配合我！”
　　“……”
　　霸道到李长发愣在那儿，半天没动一步。
　　等他回魂儿之后，发现齐磊早就已经走远了。


第7章 哪来的神仙？（四）
　　齐磊可没工夫和采审办这几块滚刀肉耗下去。
　　他也就这么几天的工夫，之后就一大堆事儿呢。
　　按照大一的学期计划，三天的报道时间，三天之后分班见导员，安排班干部，熟悉课程表。
　　7号大一开始军训，为期两周，然后就要正式开启大一的课程，各个教室来回乱窜。
　　对齐磊来说，大学课程虽然不是很重要。但是……
　　齐磊就不是混日子的人，既然上了这个学，那该拿的学分、该过的考试就不能马虎。
　　最主有两个原因，第一，只有齐磊自己的专业知识足够扎实，他才能去教别人，也才能更好的发掘来世后世的认知。
　　有些东西，齐磊不但知道，而且知道本质。可是，有些东西，他能力不及，只知其然而不知其所以然。只有更深厚的知识储备，才能发掘那些沉睡的宝藏。
　　第二，在北广学习的内容虽然也叫新闻传播，可是和他前世在普通大学学的内容是不一样的。
　　北广之所以是国内新闻类学科的名校，自然有他的独到之处。像是廖凡义、陈兴福，包括其他的大教授，之所以牛叉，是因为都是自编教材，有自己独特的育人理念和思路。
　　更不是普通学校，按照通用教材照搬能够比拟的。
　　所以，学业这方面，多多少少还是值得耗费一些精力的。
　　而除了学业方面，新学部建设廖凡义已经催了他好几次了，也到了要展开工作的时候。
　　廖凡义他们现在遇到了不少难题，和齐磊在电话里笼统的提过。有一些齐磊也没办法，但是有一些还真能帮上忙。同样要花费精力。
　　也就是说，如果不考虑三石公司那边三五不时的还要找他解决一点大决策的问题。
　　他要兼顾学业，还得分心学科建设，哪还有精力和采审办的这些老油条再打什么太极？
　　所以只能是快刀斩乱麻，能解决的问题赶紧解决掉。还要立起来一个副经理，在齐磊不在的时候可以扛起重担。
　　刚刚这些话，确实是交心，他没工夫和他们慢慢的建立信任和默契。
　　给李长发思考的时间也不多，要是听进去了，明白齐磊的立场不是抢他的前程，甚至可以放权，可以帮助他争取一下前程。
　　那对李长发来说这是个机会，一个非常好的机会，齐磊等于明着告诉他了。
　　可是，如果他不明白，或者认为齐磊在和他使心眼儿，又把这当成职场的一个斗争手段。
　　那对不起，齐磊可没工夫慢慢的以德服人，他真的会让校方再招聘一个副经理。
　　快速扶植一个既听话，又能干事儿的核心成员，然后把老员工全部边缘化。
　　别看齐磊整个下午，虽然强硬，但好像对谁都没下死手。可如果你真认为这个小领导心不狠，那就大错特错了。
　　领情，那他就是好领导，护短，还体恤下属。
　　要是不领情，对不起，哭都找不到地方。
　　这一夜，李长发确实一宿没睡着。
　　最后也算是开悟了，想通了。
　　无论是理性，还是感性，从哪个角度来看，都不太想和这个小经理成为敌人。
　　真干不过！
　　真不是一个层面上的。
　　……
　　——
　　齐磊这边和李长发分开，也是心安不少。
　　李长发是个聪明人，他应该会选择一个最优解。
　　采审办的问题应该是不大了，那么……
　　就是不知道寝室那边又来了一帮什么牲口。
　　出了学校，齐磊没着急回寝室，而是转到定福庄西街那边的一家副食商店。
　　其实就是类似后世的副食超市，既有百货，也有熟食之类的商品。
　　拿了一箱啤酒，二斤熟食拼了一单，还有花生米、牛蹄筋之类的小零食也各来了一点。
　　付钱的时候，让店员把给了一个大个的纸壳箱子，所有东西一股脑的怼进去，抱着就走。
　　员工还不由感叹，年轻人身体真好！这个年代的啤酒，还是大的塑料箱子，一箱就是24瓶。
　　回到宿舍楼，吴凤霞就坐在值班室外头摇着蒲扇。那双眼睛就跟红外线扫描似的，盯着每个人手里的东西，不能有一点违禁品。
　　老生还好，新生就比较头疼了。
　　“寝室规章都给我背熟一点，什么能用，什么不能用，什么能带进来，什么不能带，都记清楚，别等姐查到你们头上哈！”
　　看见齐磊抱着个纸壳箱子，倒没在意里面有什么。毕竟刚开学，来来回回倒腾东西的学生不在少数。
　　可看到齐磊的人，却有点不太对劲儿，突然从椅子后头拎出一个“热得快”。
　　朝往来的新生嚷嚷：“这玩意坚决不许用！第一次，我当你不知道，但是下不为例！”
　　齐磊缩缩个脖子，咋感觉是说给我听的呢？
　　热得快他还真有，因为没有‘热得快’的大学寝室是没有灵魂的，所以备了俩！
　　但是，看着吴凤霞有点无语，你要不要这么敬业啊？
　　而且，你手里摇晃那个，怎么和我买的那个一毛一样呢？连颜色都是一样的？
　　不过，这玩意长的都差不多，齐磊也没当回事儿。快走几步，奔上了楼梯，毕竟箱子里有酒，这个也不行。
　　楼梯上时不时掠过一两个狂燥的小老爷们儿，仿佛有用不完的精力。
　　说句让人羡慕的话，这个年纪，走楼梯都没有正经走的，恨不得一步跨八个台阶。
　　到了四楼的楼梯口，发现走廊里又有不少脑袋探出来，立着！听着！
　　连五楼和三楼的牲口们都有意无意地聚拢在四楼的楼梯口，场面比上午李玟玟、周小晗帮他收拾寝室的时候还热闹。
　　好吧，上午毕竟大白天的，寝室楼其实人不多。可是这都晚上快九点了，基本都在寝室，就显得人多。
　　齐磊抱着个大箱子，行动不方便，有时还得劳驾前面的让个路。
　　心说，这是干什么呢？
　　结果，就听五楼的两个哥们儿砸吧着嘴议论，“嚓！！418寝不太消停啊，这是要上天？！”
　　“嗯？”
　　齐磊一滞，“又是418？”
　　结果又听了一句，“上午是让周妖精和李憨憨当家政大妈，这回又来了个二外的，这寝室风水有问题！”
　　“？？？”
　　听的齐磊更好奇了。
　　努力挤过人群，终于回到418寝门前，这才明白是怎么回事。
　　此时，寝室里有四个人，三男……一女。
　　怪不得外面那么多牲口闻着味脑袋就钻出来了。
　　……
　　——
　　董礼小朋友刚刚建立的一点优越感，又被击碎了。
　　人间处处是恶意！
　　齐磊整个下午都没出现，这本来让董礼心情不错。眼不见心不烦呗！
　　而且，下午帮报名处迎接新生的过程中，也成功与一个播音系的女同学建立了友谊。
　　这让董礼又找回一点自信，哥不是没有魅力，仅仅只是还没展现魅力。
　　他还是很有眼力的，他盯上的那个女生有点羞涩婉约，不太善于交际。
　　就是很乖，很闷，说话都会脸红的那种。在董礼看来，这样的女生一旦混熟了，就很容易下手。
　　完完全全就是董礼的菜！
　　嗯，其实乖不乖的都不是关键，关键是这姑娘颜值哇噻！这才是董礼削尖脑袋，差点和学长打起来也要抢的主要原因。
　　反正在新学报名处厮混了一天，董礼也不是没见过“世面”，众多新生之中，这姑娘绝对能排进前五。
　　陪护的过程中，董礼了解了不少女生的情况。19岁，比他大一点，但是没关系。
　　普通话非常好，完全听不出地方口音。
　　来自一个北方小城，叫什么尚北的。
　　叫……
　　江瑶！
　　好吧，董礼要是稍稍注意一点细节就应该发现，这姑娘和齐磊是同一个地方来的。
　　只不过，讨厌齐磊，哪还记得他是哪儿的？
　　甚至送给他家的那袋尚北大米都不能加深他的印象。
　　总之，姑娘很不错，董礼甚至生出怜悯之心。
　　你说，这么不经事世、楚楚可人、好像林妹妹一样的小姑娘，家里也放心让她自己来报道？
　　当下把持不住，信誓旦旦的要给姑娘全程陪护。拍着胸脯保证：“你放心，有我的喽！开学要办哪些手续，我帮你的喽。”
　　女生一听，登时红了脸，羞涩道谢。
　　可是转到董礼看不见的角度，却是咬牙切齿，另一番风貌。
　　“奶奶的！老娘怎么这么倒霉啊？一个熟人没碰到！”
　　本来这些活，什么报道、拎包啥的，齐磊或者李憨憨是跑不掉的。再不济，二中特长班保送那几个也得给江大小姐承担下来。
　　她原计划是想和齐磊一起来报道，多一个拎包小弟才踏实嘛。
　　结果，那孙子招呼都不打，提前一个月就跑了。
　　把江大小姐气的啊……
　　没办法。
　　此时只能做鹌鹑状，楚楚可怜的对董礼道：“那就……谢谢同学了呢……说实话，要是没有你帮忙，我还真有点不知道怎么办呢！”
　　说的小董礼心都化了。
　　开玩笑的喽！！怎么可以有女生这么温柔的喽！？
　　决定再观察观察，要是没发现其它不合拍的地方，那就是她了！
　　哥也是敢打敢拼，能打硬仗胜仗的人物！
　　会立马展开攻势，抱得美人归！
　　嗯……
　　也就是这点谨慎，救了董礼一命啊！
　　江瑶这娘们儿齐磊见她都躲，是小董礼能驾驭得了的吗？
　　……
　　把鹌鹑江瑶送到女寝室，又全程陪护着办了入学手续，折腾了董礼一身的臭汗。可他却一点都不在意，反而有点担心比他高半头的江瑶累着了。
　　临别前，江瑶甚是感激，“要不……改天我请你吃饭吧？真的好谢谢你。”
　　小男生不是江大小姐的菜，不过冲他当了一下午的拎包小弟，饭还是要请一顿的。当然，要是人家不需要，江大小姐也不会勉强。
　　董礼一听，怎么能让女生请客？
　　“不用不用……要请也是我……”
　　话还没说完，“那同学再见！”是他不用的……不怪我。
　　董礼瞬间麻了。
　　寂寞的朝背影挥了挥手：“再……再见！”
　　等江大小姐都走没影了，董礼才想起来。
　　哦靠，联系方式！
　　联系方式都没留呢！
　　不过，董礼也没当回事儿，知道是播音系的就行了呗，以后有得是机会。
　　“搞定”女同学，董礼就没再去迎新处帮忙。关键是，周小晗、张显龙这些学长都跑了，他还留着干什么？
　　再说，小董礼不贪，抓住一个就行了。
　　殊不知，又天真了。大二大三的学长们哪个不是广撒网多捞鱼？
　　总之，董礼没管学校的事儿，雇了一辆三轮车回电建北院，把电脑拉到了寝室。
　　新房不能住，电脑是必须拿过来的，他还得砍《传奇》呢！
　　到了寝室，就见了新室友。
　　本应上午就到的两个新室友，晚饭前才回来，外加一个下午新到的。
　　一共三个，再加上董礼和齐磊，418寝开学第一天就到了五个。
　　见到三个新室友……
　　然后……董礼心态就又崩了！
　　而且是连着崩，崩的稀碎，拼都拼不起来！
　　……
　　董礼的身高有1米7，在南方他所在的地区算是中规中矩，甚至勉强可以算高的。
　　齐磊有一米八，高了他一大节。
　　这也是董礼不喜欢齐磊的原因之一。在老家，他在身高上还挺自信的。
　　结果和齐磊一比，完全没有可比性。
　　而新来的这三个……
　　一个叫阿合买提，维吾尔族，播音系的。
　　听名字就知道是新疆的。五官立体，帅到没人性，目测比齐磊还高一点点。
　　另一个叫冯闯，信息工程系的，云南人。
　　不算帅，但是够黑，够壮！这孙子起码得有一米九，像个黑金刚似的。
　　还有一个叫许鹏，和他一样，是新闻系的，京城人本地人。
　　应该……和齐磊差不多高，矮点也有限。
　　董礼突然发现，他在这个寝室，是辣么的娇小。
　　一点存在感都没有了！
　　而这还不算什么，只能算是第一崩。
　　还有第二崩！第三崩，连着崩。
　　先是许鹏，来的时候带了个女孩，许鹏张嘴就是句没人性的：“这我女朋友！”
　　女孩也是京城的“坐地户”，大方开朗，是许鹏的初中同学。高中虽然没在一个学校，但是高三假期突然就来电了。
　　考的是京城师范。
　　来了之后，见寝室挺干净的不用打扫，就和董礼聊了一会儿天。还口口声声他家许鹏不太懂事儿、娇生惯养，大伙儿多担待。
　　坐了一会儿就走了，还说等军训完，请大伙儿吃饭。
　　反正把董礼酸够呛。
　　再一是阿合买提……有没有女朋友不知道。但是，就他那张脸，比齐磊还欠揍。
　　来了就开始发各种新疆特产，什么葡萄干、牛肉干，董礼第一次吃到哈蜜瓜干儿。
　　然后是冯闯。
　　最让董礼崩溃的就是冯闯，这个又黑又憨的货居然也是带着女朋友来的！！
　　董礼都想不通，特么许鹏一个坐地户，有女朋友光顾也就算了，你一云南过来的，也自带家属？
　　过分了吧？
　　结果一聊天，董礼更酸。这不光是自带家属，人家还是……还是两小无猜呢！
　　女生是二外语的大一新生，住的地和男生宿舍楼就挨着。两人从小在一个寨子里长大，真正的青梅竹马！
　　女孩很淳朴，一点心眼都没有。来了之后就没闲着，又是给冯闯铺床，又是收拾东西，顺便把董礼的垃圾都给收了。
　　董礼整个人都不好了。
　　他想换寝室！
　　对单身狗实在太不友好了。
　　事实上，外面那么多牲口有意无意看的，也差不多心态。
　　这一天，418来了多少个母的了？
　　怕不是风水真有问题吧？
　　要么就是学校故意的，把这帮孙子凑一块儿了，时刻提醒我们没女朋友呗？
　　此时，齐磊进来的时候，董礼正闷头在那儿鼓捣电脑。
　　也不知道怎么回事儿，他也没动什么啊，拆装之后就开不开机了，急的一脑门子汗。
　　许鹏热心在旁边帮忙，他也有电脑，只不过还没拉过来。但懂的也不多，帮不上大忙就是瞎帮呗。
　　阿合买提没见过这东西，他老家那边的学校连电脑都没有，网吧也少，也在旁边看热闹。
　　冯闯也想帮忙，可是他还不如阿合买提呢，正拿着许鹏的传呼机在那玩儿。在他老家，传呼机都少见。
　　女朋友施银萍则在给冯闯挂蚊帐。
　　闯子两头顾，想上来帮忙，银萍还一个劲儿的拦着，“不用！闯子哥，你陪他们去吧，我自己就行。”
　　听的董礼又不是滋味了，好贴心的喽！
　　把气都撒到电脑上，“破电脑！！砸了你丫的！”
　　不太标准，但很京城。
　　就在这样的情景之下，齐磊抱着箱子进来了。
　　先是看着上铺的施银萍一怔，随后马上明白外面为什么那么热闹了。
　　都九点了，还有姑娘徘徊在男寝，能不热闹才怪。
　　呲牙一笑，搞怪道：“是418吧？没走错吧？”
　　几个人立时看过来，也都是一愣。
　　董礼短暂晃神儿，马上继续搞电脑，只当没看见。
　　冯闯第一个反应过来，指着齐磊的床，“你是这个铺的吧？室友？”
　　齐磊站在地中间，笑呵呵的打招呼，“齐磊，比你们早来了一会儿，还打扫了卫生，就凭这一点，能申请个寝室老大不？”
　　众人再次愣神，随之大笑，“做梦！”
　　许鹏呵呵笑着，“打扫个卫生就想当老大？我表示反对。”
　　阿合买提从铺位上抓了一大把葡萄干，“请你吃葡萄干，谢谢你打扫卫生，不过老大就算了。”
　　冯闯则是顺手接过齐磊手里的箱子，从敞开的口子看到里面是不少吃的东西和啤酒。还以为是齐磊自己的干粮，就放在了齐磊铺位旁。
　　接下来，大伙儿一一介绍。
　　总体上来说还不错，没有什么奇葩。而且，都挺不错的。
　　冯闯是那种朴实的热情，不掺杂任何其它的东西。
　　阿合买提有点羞涩，但是一看就是熟了之后，肯定放得开的那种。眼睛很纯净。
　　许鹏更不用说了，甚至让齐磊有点惊喜。
　　说实话，他还真怕寝室有京城的坐地户。不是京城人怎么样，而是不管哪的本地人都有优越感，容易处不到一块儿去。
　　可是，许鹏显然不是那种端着的。
　　再加上，大城市的孩子在交友这方面都不差，天然的不认生。
　　巨能聊，最能说的就是他。
　　“哦去勒！！还以为哥是第二帅呢，没想到你丫藏的挺好啊？”
　　调侃都调侃的让你舒服。
　　至于董礼……
　　小傲娇一个，用不上俩月就什么毛病都磨平了。
　　施银萍也是跪坐在冯闯的铺位和齐磊挥手，“很高兴认识你噶。”
　　标准的云南普通话，都带“噶”的。
　　齐磊一听她姓施，“白族人？”
　　施银萍登时惊喜，“是的。”
　　齐磊，“施是白族大姓。”
　　施银萍咯咯笑着，夸齐磊懂的真多。
　　随后，利落地翻下床，穿上鞋，“闯哥，我回去了，早点休息……噶。”
　　和大家打了招呼，便离开了。
　　女生一走，那就是齐磊的主场了。
　　许鹏发现这寝室有意思了，齐磊和他是一类人，也是巨能聊。他两凑一块儿，这屋里的气氛就没有活跃不起来的。
　　没一会儿工夫，大伙儿就都熟了，吹牛侃大山，一气呵成。
　　许鹏心说，这要是有点酒，有点吃的，那就绝了！
　　结果，刚想到这儿，齐磊把纸箱子往地中间一推，“我宣布，418寝第一届胡吃海喝茶话会，正式开始。”
　　许鹏上前一看，嚯~！
　　朝齐磊竖大拇指，“局气！”
　　冯闯也是这才知道，原来齐磊买的那些东西都是为大伙儿准备的，憨厚的笑着，“这咋好意思嘛！”
　　手上却一点没客气，已经在开酒瓶子了。
　　阿合买提更实惠，把自带的牛肉干、水果干，一股脑的都拿来，登时更加丰盛了。
　　董礼虽然也挺想参加的，没办法，他都听半天了。再不待见齐磊也不得不承认，这孙子真能聊……
　　他都有参与进去的冲动了。
　　可是，一来心里还有疙瘩，二来他那破电脑还没鼓捣明白。
　　便以修电脑为由，拒绝参加集体活动。
　　许鹏是怎么拉都拉不过来。
　　最后，还是齐磊实在看不下去了。
　　中间听许鹏和冯闯都说了具体的症状，干脆上前，一把将电源插座拔了下来。
　　急的董礼哇哇大声，“你干什么的喽？别搞坏了！”
　　齐磊也不搭理他，拔下电源，把开机键按了几下，“插上试试吧！”
　　董礼将信将疑，结果一插电源，好了！开机了！！
　　整个人都懵了，“怎么回事哦？”
　　齐磊想说，就是主机有静电。可是，看小董礼那熊样的，有心逗他玩儿。
　　“秘密！”
　　把董礼急够呛。
　　可是，这回却没有理由拒绝了，只好靠远一点坐着，不喝酒，也不参与大家的话题。
　　至此418寝彻底放飞，敞着门又吃又喝又聊。
　　有点肆无忌惮，其实是有恃无恐。
　　刚开学人还没到齐呢，学生会是不会来查寝来，那还怕个屁啊？
　　再说了，开门有开门的目的。
　　没一会儿，417、419的邻居听见动静，闻着味儿就来了。
　　自然也不用客气，自己回屋搬凳子，坐下就是一家人。
　　寝室不是采审办，那边个个都有心眼儿，都有算计。可是在这里，大伙儿纯的像张白纸。
　　尤其是男生宿舍，只要有烟，有酒，有话题，转眼就是生死兄弟了。小男生的友谊就是这么简单，连董礼也觉得齐磊不那么讨厌了。
　　就这样……
　　418寝很快就完成了一系列的初期建设工作，比如说，室内卫生怎么搞？
　　谁看见谁就动动手。
　　（其实就等于，搞什么卫生？谁也别搞。）
　　比如，论资排辈，完成了兄弟相认的仪式。
　　这里面，冯闯最大，21岁了，无论从块头还是年纪，当之无愧的寝室老大。
　　然后是阿合买提，20岁，俗称买老二，买哥。
　　许鹏19，老三。
　　董礼和齐磊都是十八，董礼比齐磊大三个月。
　　所以，他是董老四，齐磊暂时是老五。
　　是的，暂时，因为还有一个人没到。
　　不过，应该不会比齐磊还小，这年头18岁上大学的其实不多。
　　所以，老幺的排名基本无可撼动。
　　一帮老爷们的话题也是聊不完的。
　　从游戏、老家，到高中趣事，当然最重要的还是女生。
　　半瓶燕京下肚儿，很多事儿也就聊出来了。
　　比如许鹏的女朋友，用许鹏的话说，“初中那会儿，那就是一个柴火妞儿，正眼都不带多看的。”
　　“谁知道三年没见，你猜怎么着？突然就有点顺眼了呢？”
　　“处处看吧！”
　　吹牛的成分较高，但也透着喜悦。
　　闯哥的故事就更传奇了，闯哥是汉族，父亲是支边的乡村教师，娶了大山里的姑娘，在大山里安了家。
　　施银萍从小就和闯哥一起玩到大，一起上山采菌子，一起爬村口的大青树。
　　后来，闯哥去了省城读中学，施银萍则留在镇上的普通中学。
　　初中、高中六年，除了寒暑假，两人都不在一起。
　　其实，是七年……
　　因为闯哥为了等银萍一起上大学，故意留了一级。
　　据他所说，差点让他爸打死，追的满寨子跑，还在寨子里的“本主庙”里跪了三天，才算了事。
　　最后，结局是圆满的。
　　银萍考上了二本的二外语，是镇上的今年成绩最好的那批学生。
　　而闯哥少写了一道大题，又放弃了魔都的重点大学，选了离银萍最近的北广。
　　“你大爷的！神仙爱情呗！？”
　　许鹏听完，感觉自己那都不算什么，和闯哥没法比。
　　接下来就是买哥，本来董礼还有点期待，买哥张嘴来个“我单身”那就舒服了。
　　却没想到，买哥很羞涩了来了句：
　　“她在新疆老家呢！没考上大学，等着我呢！”
　　董礼听罢，翻着白眼。
　　本来没往前凑的他，一把抓起一瓶燕京猛灌，“我要换寝室的喽！”
　　唯独齐磊，发现买哥眼神里的一丝苦楚，猜测买哥也是个有故事的人啊！
　　最后才轮到齐磊自爆情史。对此，齐磊也没什么隐瞒的，准备如实交代的，甚至还得添点油加点醋。
　　大学嘛，寝室嘛！
　　不吹吹牛，那还要大学？
　　可惜，【刻板印象】了。
　　先问的董礼，董礼老实，说他没有。还加了句，我太小，还没想这些儿。
　　于是，大伙儿天然的认为齐磊是个比董礼还纯洁的小男生。毕竟他比董礼还小几个月呢！
　　为此……
　　几个过来人，开始充大个儿了。
　　许鹏揽着齐磊的肩膀，抱着酒瓶子安慰：“不急不急，还没长开呢！处什么朋友？”
　　“到时候，哥帮你！你看上哪个了，418全体出动，百分百给丫撩到手。”
　　小董礼想骂娘，他就是看上去老实的喽，实际上一肚子花花肠子！
　　可是，懒得搭齐磊的话题。
　　而齐磊……既然大伙儿都这么说了，我就别扫兴了吧？
　　点头哈腰的应付，“那就说准了哈！”
　　此时，闯哥也‘黑’着脸道：“守着北广和二外，还怕找不着真爱？放心！到时候，咱兄弟手把手的教你！”
　　“包括小董礼！”
　　嗯，在处大象这方面，连老实淳厚的闯哥都是“过来人”。
　　买哥更实在，“新疆丫头可以吗？我有好多同学……可以介绍给你们，做个笔友也是好的。”
　　董礼一听，“不要。”
　　齐磊一挑眉，心说，这傻孩子不会觉得新疆丫头土吧？
　　好心提醒，“董老四，别急着下结论，起码看看照片嘛！”
　　却不想，董老四贼坚定：“不要！我有目标了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊都没有惊讶，董礼这么快就发现目标了？
　　而其他那几个，鹏爷、买哥、闯哥一听……
　　第一时间不是追问目标是谁，而是都来对齐磊说教，“那老幺你得抓点紧了！”
　　“不能哥几个都有主儿，就你单着啊！”
　　齐磊，“呵……呵呵……”
　　是特么你们认为我单着的哈！
　　……
　　接下来，闯哥和买哥又盯上了许鹏腰间的BB机。摩托罗拉的精英四代。
　　2000年，手机虽然还很贵，可是bb机在大城市已经很普遍了，年轻人有的也不少。
　　主要还是价格已经开始往下走，头几年，摩托罗拉的精英系列就要几千块。
　　而最近，各个小厂家的品牌逐渐兴起，几百块钱就能买到款式新潮的汉字显示传呼机。
　　可是，对于边远地区来说，还是比较新鲜的。
　　许鹏也很大方，干脆摘下来给他们拿去玩儿。
　　BB机，董礼也有，精英三代，老款式，是董爸淘汰下来给他的。
　　此时也拿出来晒了晒，有点旧，但毕竟是个好东西。
　　开始拿出来的时候，董礼还有点小忐忑。
　　怎么说呢？他自己愿意攀比，觉得不如许鹏的新机器好，也怕许鹏攀比。
　　却没想到，许鹏的话倒让董礼很舒服。
　　“行啊，小伙子，有点品味啊！”
　　“三代是最经典的，不像二太方正，显老气。四代又太小了，女人带着还行，老爷们就得配三代。我这个是我妈给买的，有点不搭调。”
　　齐磊还在旁边捧哏儿，“识货！有眼力！”
　　许鹏呵呵一乐，“是吧？”
　　然后，齐磊那该死的手机就响了……
　　响的很不合时宜。
　　摩托罗拉的专属电子音，贼特么刺耳。
　　一屋子兄弟登时都看着他，许鹏愣神儿又缓神儿。
　　“嚓！原来你丫也有啊？”
　　“呵……呵呵……”齐磊干笑，没反驳，就坡下驴：“估计是我妈又来唠叨了，不用回！”
　　手伸进兜里摸索着，直接挂断。然后保险起见，又关了机。
　　好吧，要是掏出来就太尴尬了，人家正聊BB机呢，你还在这一个劲儿的有品味、有眼力……
　　结果，你掏出一手机出来？
　　齐磊并不想装这个逼。
　　董礼一看齐磊在兜里鼓捣鼓捣的，鄙夷地小声嘟囔，“还藏着的喽？”
　　声音不大，只有他自己听得见。
　　而许鹏也发现了齐磊的小动作，想到两个可能：
　　一是，太宝贝，不愿意拿出来让大伙儿传着玩儿。
　　二是，山寨机不好意识拿出来。
　　这年头，便宜的杂牌机挺多的，他和董礼都是品牌货，不好意思也正常。
　　登时扯开话题，“来来来，喝酒喝酒！改天领你们去天安门，去王府井！京城这一块儿，哥熟！”
　　事就算过去了，齐磊也是松了口气。同时也高看了许鹏一眼，这货挺会来事儿的。
　　——
　　可是，齐磊万万想不到，这个没接的电话……
　　却是有说道了。
　　打电话的要真是郭丽华还好说，顶多大骂他放出去就收不回来，都敢挂老娘的电话，这是玩疯了之类的。
　　然而打电话的……
　　打电话的是徐小倩！
　　此时的徐小倩刚下晚自习，正紧着小眉头，对着qq上李憨憨的留言在那搞不清状况呢！
　　【姓李的丫头】：“徐小倩！你傻啊？怎么把他放出来了？”
　　不明不白的就这么一句话。
　　徐小倩完全看不懂好不啦！
　　旁边还是看热闹不怕事儿大的杨晓。
　　徐小倩再聪明也想不通，李憨憨来这么一句是几个意思呢？
　　示威？老娘天高皇帝远管不了你们这对狗男女了？？
　　试探？试探一下我到底是什么心态？她好趁虚而入，近水楼台？
　　可是，李憨憨不是这样的人啊！？
　　你借她个心眼儿，她也扯不出这么多花花肠子啊！
　　那就是……
　　就是出什么事儿了？
　　一到北广就被哪个小妖精盯上了？
　　还是威胁相当大的那种？
　　你别说，有这个可能啊！
　　就齐磊那不消停，还臭不要脸的那股儿劲儿，真的有可能。他太招女孩喜欢了。
　　而且，别忘了，还有去年的演唱会加持呢！
　　徐小倩猜测，可能是发生了点什么事儿，否则李憨憨不会说这么吓人的话。
　　好吧，本来她只是猜测，没多想。
　　但是，别忘了，旁边还一个晓儿。
　　“完了！”杨晓一看李憨憨的留言就甩了一句，“这回完了！”
　　鄙视徐小倩，“说你傻吧？就不该放他走，那二皮脸不定又让哪个小姑娘盯上了。”
　　“完了，这回全完了。”
　　念叨的徐小倩脑仁疼，本来没怎么着，却有点心烦。
　　于是，思前想后，她还是给齐磊打了个电话，问问到底怎么回事儿呀？
　　李玟玟为什么来这么一句，我要不要回她呀？
　　结果，齐磊没接。再打过去，还关机了。
　　哦去！
　　这就让徐小倩彻底不淡定了。
　　她倒不是不相信齐磊，主要是李玟玟的话没说清楚，齐磊又不接电话，她怕出了什么别的事儿了。
　　像是在二中刚开学的时候，和哪个二百五的男生起了冲突？再打起来了。
　　这事儿，齐磊也干得出来。
　　可那是京城，不是尚北！
　　他身边也没有吴小贱和唐小奕这样的左右手，会不会吃亏啊？
　　关心则乱，再加上联系不上，徐小倩真的有点坐不住了。
　　马上给李玟玟留言，“怎么了？他是不是出什么事了？”
　　憨憨姐正好洗澡去了，当然看不到留言。
　　徐小倩见李玟玟没回，干脆打李玟玟传呼。
　　然后，半天又没回。废话，光着怎么挂BB机？
　　这样的情形，让徐小倩更加的往不好的方面去揣测。想来想去，最后给江瑶打了传呼。
　　现在她也只能联系到江瑶，希望能从她那得到一点有效的信息。
　　江瑶倒是回的快，两分钟电话就拍了过来，“啥事儿？想姐了？”
　　徐小倩没工夫和她开玩笑，“小瑶，你见到齐磊了吗？”
　　江瑶正和同寝的几个小丫头片子玩宫斗呢，哪有工夫关心齐磊？
　　“没啊！今天刚报道，也没见着他啊！”
　　徐小倩，“那你能帮我找一找他吗？手机打不通。”
　　江瑶一下精神起来，“怎么了？”
　　徐小倩，“不知道！下午，李玟玟给我qq留言，好像是出什么事儿了。”
　　江瑶二话不说，“等着吧！”
　　挂断电话，立马出门。
　　她也是第一天报道，哪哪也找不着。不过，江瑶想的是，起码我能去男寝室看看吧？
　　于是，十点多，离熄灯只有不到一个小时的时候，江大小姐风风火火地杀向了男生寝室。
　　而就在江大小姐出门不久，李憨憨美美的洗了个澡，终于回到了电脑前。
　　头发还是湿的，浑身散发着水润的光泽。
　　低头一看电脑，徐小倩给她回话了。
　　【倩倩】：“怎么了？他是不是出什么事了？”
　　李玟玟抿着下唇，暗骂，这个傻丫头，还问怎么了？
　　噼啪回复，“他能出什么事啊？我就说你，你心也太大了点！”
　　【倩倩】：？？？
　　【姓李的丫头】：“这么和你说吧，别看北广都挺恨他的，但是那都是表面的。去年那次演唱会之后，不少女生念叨了他好久，也有不少向我打听他的。”
　　“你也不想想，那回出了多大的名儿？没看清脸就迷倒了一片，这回人到了，还能好得了？”
　　“你说你怎么那么傻呀？就敢放他一个人过来？”
　　徐小倩，“……”
　　对着电脑屏幕的徐小倩，整个人都不好了。
　　眼瞅着李玟玟打出这一大长串，愣神了半天才回魂，“也就是说……他什么事儿都没有？”
　　【姓李的丫头】：“没事儿，好着呢！”
　　好吧……
　　徐小倩确认了……
　　这就是个纯憨憨！
　　她啥乱七八糟的动机都没有，就是担心。
　　想到这儿，徐小倩有点哭笑不得，连杨晓都无语了，“这娘们儿绝对是个稀有品种！”
　　徐小倩深表认同，咬牙切齿地给李玟玟回了一句，“李憨憨，你怎么那么可爱啊？”
　　李玟玟秒回，“不许叫憨憨！姐聪明着呢！”
　　徐小倩，“好好好，小玟姐真是个大聪明。”
　　李玟玟，“嘿嘿！！”
　　徐小倩，“那你帮我看着他！”
　　李玟玟，“好。”
　　徐小倩，“……”
　　她居然没看出来我是开玩笑！
　　无奈道：“你没头没脑的发了那么一句，吓我一大跳，我还以为他出什么事了呢！”
　　李玟玟，“没头没脑吗？挺清楚的啊？姐说的还不明白？你什么理解能力啊？”
　　徐小倩，“……”
　　“对了，他今天报道了吗？”
　　李玟玟，“报了啊！”
　　徐小倩，“那挺奇怪的，手机怎么关机了呢？”
　　李玟玟，“没电了吧？”
　　徐小倩，“不是，第一遍打通了，没接。”
　　“啊？”
　　李玟玟一听就急了，打通没接，然后关机？
　　“你别急，肯定没事儿，肯定有别的原因。我帮你看看去，我知道他寝室！”
　　徐小倩想说不用，江瑶去找了。
　　可惜，李玟玟哪给她这个机会？
　　说完这句，就下线关机全套流程，再然后也直奔男寝。
　　……
　　先到的是江瑶。
　　都十点多了，就算女生进男寝没有那么多阻碍，可是这个点儿，吴凤霞是不应该放她进去了。
　　可是，江瑶还是挺会说的，“大姐，你让我上去看看呗？他家里找不着他，挺着急的。”
　　吴凤霞一听，算了，就让江瑶上去了，“去吧，418寝！”
　　“我刚才看着他上去的，按说，没啥事儿啊？”
　　眼见江瑶往上跑，“唉，你下来告诉我一声，别真有啥事儿！”
　　然后就是李玟玟，作为大二老生，可就没那么多顾虑了。
　　李憨憨就像没看见吴凤霞一样，直接往里闯。
　　要不是吴凤霞知道白天是她送齐磊来的，也知道齐磊家里在找他，非暴走不可。
　　即便这样，也对着李玟玟的背影吼了句：“这么大个活人呢！没看见啊？”
　　其实女生可以这么轻易的进出男生寝室，而男生却没法通行女寝，除了性别的原因。还有基础设施的问题。
　　女寝是旧楼，厕所、洗漱间和浴室都是公用的，走廊里那真的是什么风景都看得到啊……
　　而男寝是新楼，刚建成的，设施比女寝好太好了，卫生间什么的都在寝室内。在走廊里，除了不修边幅，光着膀子的，基本没什么异常。
　　要是换了以前，没修新楼的时候，男寝比女寝管的还严。因为男寝的厕所连门都没有，进来一个女生就是鸡飞狗跳。
　　不过话说回来，即便现在男寝对女生不是那么严了，可是这么晚来男生寝室溜达的女生也是少见的。
　　于是，江大小姐在一众大老爷们傻眼的注视下，冲上四楼，有如女侠一般如入无人之境。
　　“这谁啊？几点了？这么生猛的啊？”
　　然后，还没回魂儿呢，第二道身影掠过。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　集体石化，以为走错寝室了。
　　男生寝室这么没牌面的吗？吴姐什么时候这么好说话了？
　　等江瑶站到了418门外，一眼就认出齐磊的背影。
　　这个火气啊，腾的就蹿上来了。
　　你看把人徐小倩急的，结果你在这喝大酒？侃大山？
　　此时，齐磊正和室友们侃着呢，许鹏正推销着他的高中同学。
　　“我有一铁瓷，姑娘倍儿精神，也上了北广。赶明儿我给你介绍介绍。她我太了解了，就喜欢比她小的、乖的。”
　　“肯定成！！”
　　齐磊也是五迷三道的敷衍，“没问题！”
　　鹏爷登时送上一个安心的表情，意思是，有我在！
　　闯哥和买哥也是一副，放心，有我们给你压阵的仗义。
　　而鹏爷一个牛皮吹完，马上进入下一个，对着董礼嚷嚷。
　　“老四啊，你也别着急！条件虽然差点，但哥给你想办法，就没有解决不了的事儿！”
　　放在平时，小董礼敢和鹏爷绝交。
　　特么的！瞧不起谁呢？我条件哪差了？
　　可是现在……
　　因为董礼是正对着寝室门坐，正好看见门口的江瑶。
　　登时……
　　嘿嘿！！
　　小酒晕乎乎有点上头。
　　看着门口的人儿，憨傻的表情立刻爬满五官。
　　心说，哥还特么用你介绍？
　　哥的春天来了！
　　直愣愣的站起来，还带点摇晃。
　　朝着门口的江瑶就迈步而去，张嘴就是暧昧至极的：“你怎么找这来了？这么晚了……”
　　好吧，他没喝多，还知道这么晚了呢！
　　这时，418寝，还有隔壁寝来蹭吃喝的几个人，也看见了江瑶，登时眼珠子有点直。
　　姑娘很漂亮。
　　然后看看迎出去的董礼，再看看江瑶……
　　登时又悟出了点什么，心说，可以啊！小董礼特么不老实啊！
　　原来藏着呢？还藏了这么一个标致丫头？
　　目前来看，除了买哥那个不知道长什么样儿，江瑶这一款，应该是418家属里质量最高的了。
　　小董礼有一手！
　　眼见董礼直不楞登的过去，局促到手脚都不会摆了，对着江瑶：“有事儿啊，来来来……进来坐！”
　　结果，江瑶杀气腾腾的缓缓迈进418，对于董礼的殷勤就当没看见，甚至抬手一划拉。
　　“一、边、玩、去！”
　　扫了董礼一个趔趄。
　　“？？？”没想明白，不是好温柔的喽？哪来这么大劲儿？
　　齐磊此时也回头，正对上江瑶。
　　迎接他的是江瑶震撼的咆哮：“齐、磊！你个王八蛋！”
　　“！！！”
　　齐磊一个激灵，看清来人：“哦去！你怎么来了！？”
　　418全体，当场石化。
　　闯哥、买哥和鹏爷张大着嘴巴，搞不清状况。
　　不是找董礼的？那董礼迎出去干啥？
　　有点复杂了。
　　而董礼：“……”
　　心态又崩了。
　　先不说这姑娘反差为什么这么大。
　　特么的，怎么和齐磊认识的！？
　　谁能告诉我，这是怎么回事？
　　“我怎么来了！？”此时，江瑶瞪着眼珠子，张牙舞爪，“你说我怎么来了！？”
　　418全体更懵了，听这话音儿，关系不一般啊！
　　齐磊不是没女朋友吗？
　　董礼又崩了一回，已经不能再崩了。
　　江瑶这边，依旧旁若无人：对着齐磊质问：“手机为什么关机！？”
　　418全体：“？？？？”
　　手机？什么手机？
　　而齐磊这边虽然被江瑶吼的莫名其妙，可是也还能接受。这就是江大小姐的人设，有什么可奇怪的？
　　相反，瞪眼惊悚突然很无助，“不是吧，江大小姐？没接你电话，你就杀过来了？”
　　418众……
　　不怪我们多想，这确实是个情侣剧本儿。
　　江瑶气的不轻，“我电话，我怎么那稀罕你呢！”
　　刚说完，李玟玟杀到，“齐磊！！你要死啦！手机为什么关机！？”
　　得！！
　　418众差点没栽地上。一个没搞定，又来一个？
　　这都啥关系？
　　和齐磊……啥关系？
　　李玟玟没想到江瑶也在，却是管不了那么多，冲上来要吃人的架势，“徐小倩找不着你，你知道吗？都急死了！”
　　418众：“？”
　　徐，徐小倩……又是哪个？
　　而齐磊突然意识到……
　　好吧，刚刚挂断的可能是徐小倩的电话。
　　也不藏了，把手一掏。
　　418众：“……”
　　操！他有手机！
　　一刻，大伙儿心态都崩了。
　　眼瞅着他开机。
　　齐磊搭眼一看，是网吧的电话，真是徐小倩打的。
　　直接拔了回去。
　　接电话的是杨晓，一看是齐磊手机，上来就阴阳怪气的，“吼！吼吼！和谁鬼混去了呀？”
　　“大学生活挺滋润啊？”
　　“要造反了，是不是呀？”
　　齐磊手机最大的毛病就是动静不小，再加上现在屋里静的吓人，等同于开免提。
　　418众在心态崩塌的同时，已经破罐子破摔，开启吃瓜模式。
　　鹏爷小声对闯哥道，“这个听着像正版女友。”
　　闯哥，“都像！都不纯洁！”
　　董礼，“这个不是！”
　　众人，“你咋知道？”
　　董礼，“正版的不是这个声音！”
　　众人，“……”
　　刚议论到这儿，电话那头就换人了，“喂？”
　　这回终于是徐小倩的声音，齐磊，“刚刚是你打电话啊？我没看就挂了，正和室友一起吃东西呢！”
　　“哦……”徐小倩一听是和室友吃东西，知道自己有点神经敏感了。
　　转移话题，“吃的什么呀？”
　　齐磊，“花生熟食呗，就在寝室呢！”
　　“哦……那……”
　　电话那头徐小倩一听在寝室，和室友在一起，就知道自己乌龙了。也编不下去了，马上服软：“对不起！我错啦！”
　　“我应该相信组织的定力的。”
　　418众：“……”
　　这个是正版没错了！
　　齐磊这边简单和徐小倩说了几句，这边场面还乱着，说好明天给她打电话，之后就挂了。
　　这才看向江瑶和李玟玟。无声的竖起大拇指，“牛啊！你们是真牛啊！我家徐小倩也是牛啊！”
　　“隔着一千多里地都能远程遥控？”
　　很是无奈的给大伙儿介绍，“李玟玟，我哥们儿。”
　　“这个是江瑶，我原来学校的一霸，女中豪杰！”
　　董礼一听，全身一嘛，搞什么啊？好温柔的呀！
　　结果，江瑶衣已经平静下来，人家徐小倩都没说啥，她再急头白脸的叫什么事儿？
　　既然介绍了，那就变脸呗。马上鹌鹑状，“大家好……叫我小瑶就好。”
　　看到地上有酒，跑了一路也有点渴……
　　下一秒就来了个刷新三观的。
　　拿起瓶啤酒，都不用让的，“这次见面有点突然，对不住了哈，我自罚！”
　　一仰头，没了！
　　李玟玟一副没脸见的样子，你是找人来了，不是跑男生寝室喝大酒来了！
　　拉上她就走，跟齐磊，跟418众，不好意思道：“不早了，我们先走了哈，你们继续，继续！”
　　江瑶不肯走，朝李玟玟低吼，“你让我解渴啊！再来一个啊！！吃口菜也行啊！”
　　齐磊，“……”
　　418众，“……”
　　董礼：“！！！”
　　咦，为什么要把董礼单独说？
　　反正直到两人消失，418寝也没缓过神儿来。
　　良久，闯哥先回魂，似笑非笑地看着齐磊，蹦出一句，“呵呵……”
　　“挺乱的哈！”
　　是挺乱的，得好好捋一捋。
　　齐磊尴尬的一笑，这回什么也不用藏了，把手机往铺上一扔。
　　“不乱！就一个！”
　　“信吗？”
　　众人摇头：“不太信。”
　　再然后……
　　一众牲口灌了齐磊三瓶啤酒，严刑逼供。
　　终于把齐磊那点感情生活套了个精光。
　　许鹏砸吧着嘴，“畜生啊？初中毕业就处上了？”
　　齐磊辩驳，“你这么判断是不对的，照你这么说，闯哥穿开裆裤就锁定目标了呢！”
　　许鹏，“闯子不算，他禽兽。”
　　最后，大伙还逼着齐磊拿出照片来观摩了一下。
　　登时对徐小倩的颜值惊为天人。
　　鹏爷指着一张合照，上面有徐小倩，也有杨晓，流着口水：“这姑娘谁啊？”
　　齐磊，“兄弟！”
　　鹏爷，“……”
　　“那……刚刚那个大长腿呢？”
　　齐磊，“兄弟！”
　　鹏爷，“？？？？”
　　“那……先到的那个女中豪杰呢？”
　　齐磊脸色一变，“那是祖宗，惹不起的祖宗！！”
　　鹏爷砸吧着嘴，确实有点惹不起，太生猛了。
　　蹦出一句，“承认吧，确实挺乱的。”
　　突然发现，这特么是个高手。
　　齐磊：“……”
　　大伙儿也道：“行啊，齐磊，深藏不露啊……”
　　“你才是老大啊！”
　　“不对！”想了想，“闯子才是老大，他特么穿开裆裤就惦记上了。”
　　于是，418寝又有了新的论资排辈顺序。
　　冯闯依旧是老大，开裆裤的大佬惹不起。
　　老二是齐磊，这货十六就开窍了。
　　买哥老三。按说，买哥和齐磊差不多，是高一。
　　可是买哥年纪大，等于17岁打通任督二脉。
　　老四是许鹏，他是高中毕业。
　　董礼在极不情愿的情况下成了老幺儿，至今单身。
　　齐磊怎么解释都解释不通，大伙认定，反正除了那个生猛的，剩下那几个关系多多少少有点不清不楚。
　　尤其刚刚那个李玟玟，董礼大嘴巴，告诉大伙儿，下午的卫生就是李玟玟带人打扫的。
　　让大伙更加坚信，乱！真乱！
　　十一点熄灯。
　　不是断电，而是必须关灯。本来新生准备不充足，没有灯就该散了。
　　但是，齐磊作为一个上过大学的过来人，哪能不备好“应急照明设备”？
　　充电床头灯和蜡烛，应有尽有。
　　大伙点灯熬油继续嗨，直到深夜才爬上床睡觉。
　　与此同时，李玟玟回到寝室，向徐小倩又详细的汇报了情况，两个人聊了好久，谁也不知道聊了什么。
　　反正……
　　关了电脑之后，李玟玟也一宿没睡，胡思乱想了一宿。
　　第二天一大早，418寝谁也没起来吃早饭，倒是迷迷糊糊被隔壁417叫起来的。
　　“齐磊，楼下有人找！”
　　齐磊还琢磨，“谁啊？”趴阳台一看，李玟玟！！
　　赶紧穿衣服下楼，两人就站在宿舍楼下，“怎么没上去？”
　　李玟玟瞪眼，“当我傻呀？”
　　早上的男寝是进不得的，容易撞见尴尬的。
　　齐磊：“啥事儿？”
　　却见李玟玟有点扭捏，“那什么……和你说个事儿！”
　　齐磊登时瞪了眼珠子，又来？
　　昨天就要说事儿，结果没说，“到底啥事啊？”
　　李玟玟低着头，突然冒出一句：“我曾经喜欢过你。”
　　“我噗！”齐磊一口老血飙出来，整个人都精神了。
　　操！大早上，你和我说这个？
　　老子没准备好呢！
　　“大姐！”
　　“你要不要回去再想想？”
　　说心里话，齐磊觉得别捅破挺好的。
　　万万没想到的，李玟玟会突然来这么一出儿？
　　脑子里有无数个念头闪过，要怎么应对这场危机。
　　包括……
　　网络小说里那种所谓的后宫桥段。
　　好吧，确实有那么一瞬间想过，好像还挺特么爽的……
　　男人嘛，龌龊心理在所难免。
　　贪心谁都有。
　　可也仅仅是一瞬间就恢复了理智，那都不现实！
　　再然后，齐磊突然有点恐惧。
　　如果李玟玟真的不顾一切的挑明，那彼此可能连朋友都没得做了。
　　一想到这些，齐磊心中不是空落落的失落，而是……心惊肉跳的恐惧。
　　他会失去李玟玟这个朋友，从此不得不刻意疏远，形同陌路。
　　这个想法把他自己都吓了一跳。
　　渐渐严肃了起来，他突然意识到，李憨憨这货又在犯傻，干一件最蠢的蠢事。
　　“李玟玟……”齐磊阴沉下来，“能改天再说吗？”
　　李玟玟完全没听出齐磊的吓人，甩着手，“改天什么啊？就今天！就现在！老娘是那么拖拖拉拉的人吗？”
　　齐磊，“……”真的就无可挽回了吗？
　　有些难受。
　　不过，该来的总会来，如果注定不能成为朋友，强求也没用。
　　那就面对吧！
　　深吸口气，声更冷：“那好，你说！”
　　此时……
　　李玟玟站在阳光斑驳的树阴下……
　　从严肃到有些冷意，到渐渐化开的灿烂笑容。
　　声音舒缓：“真的……我曾经很喜欢你。”
　　鼓着腮帮子：“很喜欢，很喜欢的那种！”
　　“可是……”话锋一转，拉下脸来，“可是现在不喜欢了！”
　　“嘎！？”
　　齐磊差点没闪着老腰，这个弯拐的有点大了哈！！
　　只见李玟玟无比认真，“徐小倩说的对，越是念念不忘，越是放不下的，就越折磨人，对谁都不好。”
　　“还不如放手，顺其自然吧！！”
　　齐磊，“？？？”
　　齐磊惊了，心态崩了！
　　这特么是徐小倩教你的？她会和你说这些？
　　怎么那么不信呢？
　　李玟玟依旧自顾自，“昨夜我想了一宿，其实……我昨天就想和你说了，就想说这些话。”
　　看着齐磊，露出笑容，“我不喜欢你了！咱们做哥们吧！”
　　齐磊，“？？？”
　　又是一个大弯儿。
　　李玟玟，“徐小倩让我帮她看着你，那肯定不能监守自盗啊？否则，老娘成什么人了？”
　　“所以！必须和你说清楚，这样我就没什么牵挂了！”
　　“做哥们吧！”
　　“做唐小奕和吴小贱那样的哥们儿！”
　　齐磊，“……”
　　说实话，他有点让李玟玟绕懵了，没跟上她的脑回路。
　　你永远也想不到李玟玟的脑回路到底有多简单，到底有多复杂。
　　也永远不要用龌龊的普通人思维……去揣测她。
　　想不明白的，她就不是地球人！
　　可是这一刻，齐磊突然很平静，心中的大石头也仿佛落了地。
　　也许……
　　正像他对伟哥说的那样……
　　他喜欢……可是……有责任！
　　潜意识里，他不希望李玟玟成为陌生人。
　　更无法想象，李玟玟这样的女孩成为别人的妻子、爱人，会是怎样的结局。
　　是的……
　　齐磊曾经想过这个问题。
　　如果说重生这件事，要说出一件最后悔的事儿，那么一定不是齐磊不知道后世的彩票号码，更不是遗忘了某个重点的时间节点。
　　而是，前世的他，没有从唐小奕、吴贱他们耳中，知道更多的关于李玟玟的信息。
　　他不知道李玟玟是不是如她最初说的那样，选择一个门当户对的男生嫁了。
　　不知道婚后的她到底是幸福的，还是悲惨的。
　　似乎前世的他，不会去关心一个并不是很熟的女性朋友的过往。
　　可是今世，齐磊想知道。
　　不是他吃着碗里还看着锅里，自己不敢拥有，还不希望把李玟玟给别人。
　　而是……
　　李玟玟的性格缺陷，让她很难遇到一个能给她幸福的男人。
　　她是个全情投入不知道保留的人，而傻傻的天真，又让她完全无法防备任何来自人性的恶意。
　　这样的人格，是丈夫的幸运，却也是妻子的不幸。
　　太容易受伤，太容易迷失。
　　除非是一个全心全意爱她，一生不变的绝世好人，否则……憨憨必定是感情里受伤的那一个。
　　其实，连齐磊自己都没意识到，他执意来北广的一个原因，就是李玟玟。
　　他希望李玟玟可以忘掉和自己的懵懂，可是齐磊又杞人忧天的怕她在感情里遇人不淑。
　　呵……
　　男人！
　　此时此刻！
　　李玟玟说做哥们，不喜欢了……
　　让齐磊不亦露出淡淡的微笑，长长的出了一口浊气。
　　这个结果还好，起码不是无法挽回的二选一。
　　如果真是要么接受她的喜欢，要么成为路人，齐磊会毫不犹豫的选择后者。因为他已经有徐小倩了……
　　这样还好，起码可以给她把把关。
　　而李玟玟看到齐磊释然的表情，就知道他是接受的。
　　骤然，嫣笑如花。
　　“你同意了，对不对？”
　　渐渐把笑容放大成那种很憨很憨的模样……
　　“不说话就当你同意了哦！”
　　齐磊点了点头，“嗯。”
　　“yes！”
　　突然一把揽过齐磊的脖子，就像唐小奕他们平时勾肩搭背的那样。
　　整条胳膊都搭到了身前，半个身子压在后背上。
　　“那以后咱们就是哥们儿，没有那些乱七八糟的想法！”
　　无比骄傲，“这是最好的状态！嗯！最好的！！”
　　齐磊，“……”
　　深吸口气，没吸来啥新鲜空气，全是李玟玟身上那股带着温度的淡淡香味儿。
　　心说：确实是最好的状态，连特么最后一点隔阂也荡然无存。
　　齐磊觉得，此时他应该说点什么来纪念这一重大时刻。
　　纪念他多了个……“兄弟”！？
　　“嘶……！”
　　再次深吸口气，你还别说，还挺好闻的呢！
　　看向李玟玟，“兄弟……”
　　李玟玟骄傲的一扬下巴，“干嘛！？”
　　齐磊，“可以商量点事不？”
　　李玟玟，“见外了不是？还用商量？说！哥们儿肯定给你办了！”
　　齐磊，“嘶……”
　　又吸了一口气……
　　这才郑重开口：“你能别用那对儿你有而我没有的东西，在我身上蹭吗？”
　　“这样下去，容易兄弟反目的！”
　　李玟玟登时一皱眉头，“什么东西？反什么目？说什么呢？”
　　一低头，哦……原来是它？碍事呢！
　　脸一红，偷偷吐了舌头，得意忘形了呀！
　　还没等缩回来呢，齐磊已经在低吼。
　　“还有！！”
　　“拜托你能别在男生寝室门口，认兄弟吗？？”
　　“老子还想活命呢！”
　　李玟玟一抬头。
　　晃神……居然停顿了几秒，才弹簧一下缩了回去。
　　好吧……
　　不光得意忘形，还旁若无人呢！
　　此时，男生楼下一个个都傻了。
　　哪来的神仙？太特么明目张胆了吧？
　　秀恩爱，能不能背着点人？背着点呗，又不费什么事。
　　你们在这就搂搂抱抱的，太不把我们当人了吧？
　　张显龙穿着大裤衩子，顶着鸡窝头，看见这一幕，整个人都不好了。
　　牲口啊！太特么牲口！
　　这才一天吧？就把李憨憨拿下了？
　　“那什么……”李玟玟终于正常了点，脸已经红透了，“说完了，走了哈。”
　　“拜拜！”
　　背着手，蹦蹦跳跳的就跑了。把齐磊一个人扔在这，面对所有刀子一般的目光。
　　等李玟玟跑没影儿了，齐磊第一反应就是，给徐小倩打电话！
　　这个时间，徐小倩应该在上自习，电话打到旧宿舍楼的ic电话上，由一楼的学生上楼去叫。
　　过了足足两三分钟，徐小倩才拿起电话，“喂？哪位？”
　　齐磊披头就问：“你昨晚是不是和李憨憨说什么了啊？”
　　徐小倩一愣，“我？我没说什么啊！”
　　齐磊，“不、可、能！你啥也没说她就这样了？”
　　徐小倩，“哪样了？”
　　齐磊，“一大早跑到我楼下，说要跟我做兄弟！还说你说的对，越是念念不忘，越是放不下的，就越折磨人。还什么放心，顺其自然。”
　　“噗！！”
　　徐小倩那头也喷了，“她，她这么说的？”
　　齐磊，“对呀！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　徐小倩憋不住了。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　“不行……你先让我笑一会儿。”
　　……
　　时间倒退回昨晚，男寝走一遭回到寝室的李玟玟打开电脑，向徐小倩通报情况。
　　然后，李玟玟又犯二，又问起徐小倩怎么就那么放心。
　　于是……
　　就有了徐小倩的那段话。
　　原话是：“感情就是这样的呀，尤其是对他。”
　　“你不觉得他太优秀了吗？我都好像是他的陪衬。”
　　“所以，越是念念不忘，越是放不下，就越折磨人，顺其自然吧！”
　　“我应该会习惯的。”
　　徐小倩是说她自己，她自己的心态。
　　意思是，放不下也没用，齐磊终究有他自己的舞台，不应该成为他的障碍。
　　顺其自然一点更好。
　　结果就是，李憨憨哪能悟出这么高深的道理？
　　自动带入自己的人设和处境。
　　将之理解成了徐小倩对她的劝告。
　　要放手，要顺其自然……
　　想了一宿，就想出这么一个结果。
　　做哥们儿吧！
　　老娘太特么机智了！
　　听了徐小倩的话，齐磊整个人都不好了。
　　人才啊！真特么是个人才！
　　……
　　挂断电话，回到楼上。
　　一进418，就见就见寝室里另外那四头，齐刷刷的站在阳台上，此时目瞪口呆的看着齐磊。
　　齐磊瞪眼，“都看我干啥？”
　　却是闯哥一脸严肃，“从现在开始，你是老大！齐大老，受小弟一拜！”
　　齐磊，“……”
　　鹏爷，“老大……咱稍稍收着点……不然兄弟们会自卑的！”
　　齐磊，“……”
　　买哥则是长长一叹，“乱！！太乱了，也就齐老大能应付得来。”
　　这哪受得了？
　　董礼，“……”
　　心中大骂，滥交！
　　我没说错他吧？
　　他就是花心大萝卜。
　　齐磊，“……”
　　我花心？
　　老子高中两年，叱咤风云……
　　囊括无数头衔，唯独没沾边儿的就是花心。
　　为啥大学才一天……
　　就洗不白了呢？
　　作者呢？
　　作者，你给我滚出来！


第8章 哪来的神仙？（五）。
　　你找作者也没用啊！
　　作者也不知道怎么搞成这个样子的，而且，作者现在没空搭理齐磊。
　　作者正在努力描述着那样的一幅画面：
　　那是一座过街天桥……
　　连接着一头的北广校园，另一头的梆子井学生公寓，也就是男生寝室。
　　天桥下，京通快速路上车流如织，仿佛都市的匆忙，尽收其中。
　　两辆八通城铁在桥下交汇而过，一辆奔向繁华京圈，一辆又离之远去。
　　李玟玟站在桥上，看着一进一出的城铁，就向她思绪的两个方向，撕裂着脑海。
　　这是最好的结果吧……
　　李玟玟如是想着，徐小倩说的对，周小晗说的也对。
　　只有真正的放下，才能重新开始。
　　现在，她感觉有些轻松，又有些沉重。
　　轻松的是：比她想象的要简单。
　　就像周小晗一大早对她说的，“对吧，只要说出来，他肯定能如你的心意。”
　　沉重的是：李玟玟终究没有等到28岁。
　　她原本说好，要天真到28岁的。
　　突然，一阵晨风吹过，让李玟玟把了个寒颤，只觉凉飕飕的。
　　“好冷！”
　　（大夏天的为什么会凉飕飕的呢？）
　　缩着手臂，抱在胸前，向寝室小跑而去。
　　另一边。
　　418寝换老大了，一致推举齐磊来做这个寝室一哥。
　　尽管第六位成员还没到，不过，大伙儿认为，新来的小六儿不管有多牛叉，也很难超越齐老大。
　　没办法，用鹏爷的话说，“不信你把这块石头凿开看看？里面肯定是花心儿的！”
　　齐磊懒得搭理他们，这特么都是偏见，老子很纯情的好不啦？
　　眼见昨夜喝完的满地狼藉还没收拾，招呼大伙儿，“动动动，都特么动起来，收拾收拾！”
　　董礼一看，确实得收拾一下，都快没地方下脚了。
　　于是，这回没和齐磊对着干，“那我去打水。”
　　先给自己安排了个活儿，进卫生拿盆接水去了。
　　小董礼还是很精致的，不是随便怼一盆凉水擦巴擦就完事儿。放了点热水又兑了凉水，还兑了点洗衣粉，甚至还挑了点泡沫出来。
　　说起来复杂，其实也快，三两分钟的事儿。期间，就听卫生间外面乒乒乓乓的忙活。
　　等他端着调好的泡沫水出来……
　　人傻了！
　　愣在那瞪着眼珠子，半天没回过神来。
　　最后，还是鹏爷端着牙缸进卫生间，怼了他一句，“磨磨唧唧的呢！活都干完了，你还杵这儿嘛呢？”
　　董礼：“……”
　　操！有点怀疑人生！
　　确实干完了。
　　啤酒瓶子往阳台一堆，没吃过的零食小食随便谁的抽屉里一怼。
　　地上的垃圾拢在一块儿，绝对不超过十扫帚。
　　这会儿，闯哥已经带着垃圾袋冲到楼下了。
　　你永远也不知道，一群糙老爷门儿打扫卫生有多潦草。
　　董礼挺郁闷的，他得适应适应。在这个屋里，精致好像行不太通。
　　闷闷地回到自己的床铺位置，也准备拿着东西洗漱。
　　结果，隐隐觉得自己铺位这个味儿不太对呢？带着咸香。
　　可是，扫了一大圈儿，也没发现什么问题。
　　等拉开抽屉……“干！！”
　　董礼崩了。
　　吃剩的猪头肉用塑料袋子团巴团巴就那么怼进去了。
　　“谁？谁干的！？”
　　大伙儿全当没看见，鹏爷刷完牙，顺便把脸打湿就出来了，见此情景，“多大点事儿，叫什么啊？”
　　顺手扽出来，怼齐磊抽屉里了。
　　齐磊，“……”
　　八点半左右，418集体下楼，模特队似的出了寝室楼。
　　鹏爷他们要找个食堂喂肚子，齐磊看着时间，早饭是吃不上了，和大伙儿分开，说是有事儿。
　　其实，是去采审办上班去了。
　　目前，齐磊还不打算在寝室内部公开他在学校的职务。
　　现在大伙儿关系融洽，刚刚建立友谊。
　　根本原因，还是从本质上大伙儿都一样儿。
　　全是高中毕业的半大小子，全都精虫上脑，全都中二且无畏。
　　突然冒出一个校领导，那平衡也就打破了，刚刚建立起来的友谊也就变味儿了。
　　所以……
　　等到熟到不能再熟，不会被外物撼动心中那个中二形象的时候，就会好很多，到时候再说吧！
　　从南门进学校，绕到西北角的综合楼，最优路线就是走足球场那边，再经过女生宿舍。
　　刚走到足球场一角，就看见周小晗了。
　　姐们依旧是不修边幅的形象，在指挥着文艺骨干忙着音乐节的事儿。
　　而且，气色不太好，像个炸药筒。
　　离的老远就能听见她的咆哮，齐磊大概知道原因，所以躲的远远的，就当没看见。
　　周小晗其实也看见他了，不过，好像也懒得搭理他。
　　经费的事儿让周学姐很恼火，看谁都不顺眼，更别说最招人恨的齐磊，甚至连离他近点都嫌弃。
　　眼见齐磊出现在足球场一角，周小晗立马朝对角的女生宿舍去。
　　齐磊也没当回事儿，只当她是回寝室有事儿。
　　结果，绕过足球场，离女生宿舍还有一段距离，就见她和李玟玟，还有226寝的姑娘们，并肩出来。
　　在寝室门口，还和李玟玟说着什么，看样子好像在争执，李玟玟似乎在拒绝。
　　等到齐磊已经快走到女寝门口，周小晗这才和李玟玟停止了交谈，紧走几步，回足球场去了。
　　期间路过齐磊身边，就像没看见这个人一样。
　　说实话，齐磊手都抬起来一半儿了，结果闹了个大红脸儿。
　　暗道：哪来这么大气性？
　　举到一半儿的手，顺势一转，朝向李玟玟，“嗨！兄弟！”
　　李玟玟一看齐磊和她招手，也回敬了一个更激愤的。
　　“兄弟！”
　　226的姑娘们一听，什么玩意？啥就成兄弟了？
　　这俩不是虐恋吗？不是琼瑶吗？
　　而李玟玟似乎有意在同寝姑娘们面前展示她和齐磊关系的变化。
　　小跑几步，冲到齐磊身边，一把揽过齐磊了脖子，“吃了没！”
　　齐磊，“……”
　　又来！？
　　齐磊在运气，有点暴躁了。
　　突然发现，这兄弟肯定是毁他的！先是男生宿舍，现在是女生宿舍。
　　你玩死我算了！
　　僵着身子……
　　先吸气！嗯……
　　然后低吼一声：“放……开！”
　　李玟玟却是纹丝未动，低头看了一眼，更加坚定不动的信心。
　　来了句，“放心！穿了东西的，蹭不着你了！”
　　“我噗！！！”
　　她不说这句还好点……
　　齐磊也下意识低头瞟了一眼，有点燥热了哈。
　　艰涩开口：“意思是，你早上……没，没穿？”
　　李玟玟脱口而出，“忘……”
　　一下反应过来，撒手推了齐磊一把，“想特么什么呢？姐是那么不小心的人吗？”
　　齐磊，“……”
　　“不小心……”正常人会说出不小心这种话吗？
　　突然有点愣神儿，早晨那次是啥感觉来着？
　　操！！
　　忘了！
　　突然冒出这波亏了的想法。
　　李玟玟见他愣神儿，“想什么呢？”
　　齐磊回魂儿，“商量个事儿。”
　　“说！”
　　齐磊觉得，有必要和李玟玟说清楚，兄弟不是这么处的。
　　这特么哪是兄弟？这是奔着“胸”和“弟”去的！
　　“憨憨啊……”
　　“不许叫憨憨！我一点都不憨！”
　　“行行行！李玟玟，行了吧？”
　　齐磊翻着白眼，“注意点影响，这么多人呢！”
　　李玟玟没当回事儿，“怎么了？！不挺好的吗？越躲躲闪闪，越有人嚼舌头。”
　　齐磊，“……”
　　本能发问，“谁嚼舌头了啊？”
　　李玟玟烦躁地回怼，“问那么多干什么？反正现在没人嚼舌头了。”
　　突然发现，你就没法和李玟玟讲道理。
　　干脆来点简单粗暴的，“那也不行！以后不许‘勒大脖子’！”
　　“哦！”
　　果然管用，李玟玟扁嘴应声。
　　齐磊松了口气，换了话题，“你干嘛去？不用迎新？”
　　李玟玟甜甜一笑，“去食堂。”
　　“你呢，吃了吗？要不要一起？”
　　齐磊，“吃屁啊！到点上班了。”
　　李玟玟一下明白了，“哦，那真可怜，要不要我给你送过去点？”
　　齐磊，“不用，怪麻烦的。”
　　李玟玟，“送吧，你不是不能断早餐的吗？”
　　齐磊听完，脸一苦，不再挣扎，“好吧，送俩包子就行。”
　　他确实是不能断早餐，中午和晚上怎么拖怎么混弄都行。
　　可是，打小养成的习惯，早餐是万万不能少的。
　　在路口和李玟玟分开，齐磊奔综合楼。
　　而李玟玟则是蹦蹦跳跳地返回226寝姐妹中间，还咋呼着，“看见了吧？真成兄弟了，以后别瞎说了！”
　　“看见了……”
　　众姐妹长长一叹，看着李玟玟都不知道说什么了。
　　其中一个和李玟玟关系最好的，揽着李玟玟的手臂，“丫头，你怎么这么傻呀？”
　　李玟玟不服，“你才傻呢！”
　　其他姐妹不说话了，良久，“没事儿，就是这个节奏，挺好的！乖……坚持住，看你能挺到什么时候。”
　　李玟玟急了，“哎呀！！真是兄弟了！别瞎想了，乖！”
　　“嗯嗯嗯！”226寝众人一个劲点头，“不瞎想，不瞎说，我们闭嘴。”
　　李玟玟登时呲牙笑，“这就对了嘛！”
　　说完，拉着小姐妹的手，摇摇晃晃的大步走着。
　　路过足球场，周小晗又朝李玟玟招手。
　　李玟玟就让同寝的先走，和周小晗在足球场边上坐下。
　　朝阳初升，映照着两张年轻的面孔，绝对是校园里最美的风景。
　　周小晗，“这回舒服了？”
　　李玟玟，“嗯！”
　　周小晗白了她一眼，“好受了？”
　　李玟玟，“嗯！”
　　周小晗拍了拍李玟玟，“挺好的！你这种人呢，就适合直来直去的，不适合玩暗恋。”
　　李玟玟认真想了想，一拍周小晗的大白腿：“确实！你早晨说的太对了，我那原本好像真的就不是喜欢，连点占有欲都没有，算什么喜欢啊！？”
　　周小晗笑了，“是吧？姐是过来人，姐比你懂的多。既然都不想占有，那还不如做兄弟。”
　　玉掌一挥，“之后你就会发现，有整片的森林等着你，随便你挑，想在哪棵树上吊死都行！”
　　李玟玟，“我不想吊死……”
　　周小晗暗白翻着白眼，“不死不死，还得抱着齐磊这个兄弟并肩成长呢！”
　　李玟玟眼里献出憧憬，“嘿，嘿。”
　　不自觉的笑了，样子傻到没朋友。
　　可是，周小晗其实很清楚，李玟玟其实不傻。
　　她只是遇到齐磊就开始犯傻，那是她的冤家。
　　拍着李玟玟的后背，“现在好了，都说清楚了。”
　　李玟玟，“嗯！”可是转念一想，“又不太对。”
　　周小晗一听她要转折，“不对什么啊？”
　　“你就按我说的来，就当兄弟处就完了，早晚能遇到自己的真命天子！”
　　“不过……”话锋一转，“不过，既然是兄弟，你得多关心他，帮着他多想着点他想不到的事儿。”
　　“还得亲密一点，勾个肩，搭个背什么的。一起喝个小酒，吹个牛皮什么的，他们男生的友谊不就是这么来的吗？”
　　李玟玟一听，登时皱眉，怎么感觉周小晗把她当啥也不知道的傻丫头了呢？
　　鄙夷看着周小晗，“小晗姐，你能别瞎出主意吗？男女朋友才那样呢！”
　　一脸懊悔，“我就是信了你的，什么勾肩搭背啊，才两次他就很反感啦！”
　　周小晗一听，眼珠子一转，“那是你笨！你要掌握节奏，懂吗？”
　　李玟玟傻眼，“什么节奏？”
　　周小晗看傻子一样看着她，“大姐，你动动脑子好吗？？你现在的节奏就不对！”
　　李玟玟却蹦出一句，“可是，这都是你教的呀！”
　　周小晗一听，“咳咳咳……”
　　“那什么……”有点尴尬，“是吗？我教的吗？”
　　敷衍道：“我那是早上没睡醒，不算！你让我好好想想哈。”
　　重新组织语言，“你看哈……”
　　干脆盘腿在草地上坐实，转向李玟玟。
　　周小晗，“到现在才一个多小时对吧？你就勾搭了两回对吧？还是一回在男寝，第二回在哪儿？”
　　“女寝！”
　　周小晗无语，“妹妹，你是真会挑地方啊，换了谁也招架不住啊？”
　　李玟玟：“可这不也是你刚刚教的吗？”
　　“咳咳咳咳咳！！”
　　周小晗一个劲儿的咳嗽，“没睡醒，这都不重要！”
　　拔高声调，“反正……就是太频繁啦！！你见哪两个男生天天搂一块儿的？”
　　李玟玟，“有！咱们系就有。”
　　周小晗无语了，“那是取向问题，能不能好好聊天啦！？”
　　李玟玟，“能！”
　　周小晗急了，“你这样儿！”
　　“说多了你也不懂，你就……按我说的来吧！”
　　“一个星期搂一次！”
　　“这回不会掌握不好了吧？算着时间，也别次次都是大庭广众的，没人的地方，可以突然来那么一下。”
　　“他要是说了什么好笑的话啊？逗你开心了啊，笑的直不起腰啊……”
　　“可以顺势搭个肩膀嘛，挎一挎手臂什么的，也可以的呀。”
　　“这个嘛……”周小晗煞有介事的沉吟，“这个可以频繁一些，三两天来一次就好了。”
　　“还有！一个星期去他寝室收拾一下卫生。”
　　“看见脏衣服，顺手就拿回来洗一下啊……”
　　“再养成习惯，一起上自习！”
　　“还有就是要装……算了，你这个憨样儿，不用装，一般男生招架不住。”
　　李玟玟，“嗯？”越听越不对呢？
　　周小晗，“咳咳！”
　　“不、要、在、意、这些细节！”
　　“反正兄弟都是这么处的，你想象一下，男生的兄弟关系是不是这么处的？”
　　“保准你们很快就处的跟亲兄弟一样！”
　　李玟玟沉吟半晌，“小晗姐，你是不是忽悠我啊？哪有这么处兄弟的？还要洗衣服、打扫卫生的？”
　　周小晗急中生智，“你是女生嘛！当然和男生的兄弟有点区别？”
　　乖张扬手，指向天际，“反正你就听姐的，交下一个好兄弟的同时，你再慢慢找你的真爱！”
　　“你看姐对你好不好吧！”
　　李玟玟一听找真爱……
　　这个确实是她急需的，也许找到下家，那就真的过去了。
　　“好吧，那我试试？”
　　周小晗大感欣慰，“对嘛对嘛！”
　　冷汗都下来了，但凡李玟玟在齐磊的问题上有一点点智商，她都忽悠不下去。
　　此时，李玟玟似乎坚定了决心，站起身来要走。
　　周小晗，“走了啊？不陪我会儿？干什么去啊？”
　　李玟玟，“给他打饭去啊，他不能不吃早餐的。”
　　周小晗嘿嘿一笑，“能给姐也带一份儿不？姐的生活费还没到，有点拮据。”
　　李玟玟一边走，一边回道：“等着吧，晚点给你送过来。”
　　周小晗撇嘴小声BB，“切~！有异性没人性的丫头！就不说先给姐打一份？”
　　说完，又有些寂寥，渐渐敛去神情。
　　看着李玟玟的背影，忧心忡忡，“傻丫头……那就是爱啊！”
　　只是李玟玟的爱太无私了，无私到不敢去占有……
　　无私到，她都不敢去争一争。
　　也只能帮你这么多了。
　　好吧！也够多了。
　　没有攻不下的堡垒，只有不动脑筋的笨蛋。
　　就不信那块石头扛得住？
　　腾的一声，弹射而起。
　　“动起来，动起来！都给老娘动起来！！就剩不到一个月了，我看谁敢偷懒！”
　　操场上，一众苦力登时叫苦不跌，好像就你周小晗最悠闲吧？
　　而李玟玟……
　　回身看着欢脱的周小晗，憨憨的傻笑。
　　“切！真当我傻呀？”
　　洗衣服、打扫寝室什么的，是万万不行的。周小晗瞎出主意，那是女朋友干的事，她不能干。
　　可是其它的……
　　还是有点建设性的。
　　——
　　生活就像潘多拉的魔盒……
　　没打开之前，里面似乎都是向往的美好与憧憬。
　　可一旦掀开一角，跑出来的都是瘟疫与罪恶。
　　比如齐磊，重生两年了，想的都是美好与憧憬。
　　再比如现在……思考了一路的人生。
　　最后，拿出手机，给徐小倩打电话。
　　一楼的上去叫，过了一会儿……
　　“喂？”电话里传来徐小倩刻意压低的声音，“都上课了，你干嘛呀？”
　　齐磊，“徐幼稚，我问你个事儿。”
　　徐小倩听他挺郑重的，也严肃起来：“什么事？你说。”
　　齐磊，“……”
　　沉吟半晌，“咱俩睡一张床的时候，你里面穿没穿？”
　　徐小倩：“？？？？？”怀疑自己听错了。
　　强行平静：“就这事儿？”
　　齐磊，“对呀，很重要的！”
　　“去死吧你！”徐小倩啪的一声摔上电话。
　　齐磊攥着手机怔了好久，到底穿没穿啊？老子现在满脑子都是这个问题，问一下怎么了？
　　正愣着，电话响了，齐磊一看，徐小倩。
　　登时惊喜，马上接起来，“听着呢！”
　　电话那头沉默良久。
　　“你猜……”
　　啪，电话断了。
　　齐磊想死！
　　浑身难受！
　　你还不如不说呢！
　　败家娘们儿！潘多拉的魔盒啊！
　　……
　　——
　　齐磊在综合楼面面溜了半天才平复心情，不去想穿没穿的问题。
　　进到综合楼的时候，发现过往的职工，今天和昨天明显就是两个状态。
　　见了齐磊，都躲着走。
　　迎上齐磊那人畜无害、乖巧的笑脸，也明显有着不适应的感觉。
　　对此，齐磊暗自冷笑，变的挺快啊！
　　上楼的时候，迎面碰上人事处的处长，齐磊依旧主动打招呼。
　　人事处处长也是热情的很，“小齐经理啊，这么早就来了？吃了没有？”
　　齐磊点头哈腰，“吃了吃了。”
　　“对了。”齐磊想起个事儿，凑到近前，“姚大爷的耗材采购清单已经批下来了，差不多明后天新耗材就进来。”
　　“您想着点，让人事处先到仓库接收，别等各院系都围上去，容易搞乱了。”
　　人事处长一听，登时惊讶，“这么快啊？”
　　“那行，我让人盯着点。”
　　齐磊呵呵一笑，与人事处长错身而过。
　　而人事处长则是砸吧着嘴，心道，这小孩……真不简单！
　　其实，两个人就是说了一套车轱辘的废话。
　　吃了没，吃了。
　　齐磊随后又煞有其事的，卖了个根本不算人情的人情。
　　就算齐磊不叮嘱，人事处也照样取耗材，仓库也照样不会乱发。否则，仓库的工作就有问题。
　　而处长这边的回答，“这么快。”这是夸齐磊办事效率高。
　　“派人盯着。”则是领了这份情。
　　其实也是废话，一点用处都没有。
　　可是……
　　别小看这些废话，有时候废话有大用。
　　很多人在人际交往之中，经常会碰到这种情况，见到不太熟的同事、邻居，或者某个不熟但心动的女孩儿。
　　点头打个招呼：“您好”；对面回，“你好。”
　　吃了吗？吃了……
　　来了啊？来了。
　　然后错身而过，就好像啥也没发生。有的时候，还得收个笑脸，露出一个淡然之态。
　　回头一琢磨，还挺尴尬的。屁用没有，纯属浪费时间。
　　面对女孩虽然不是这样的心境，可也就是这么过去了，没有任何进展。
　　这种情况多了之后，就恨不得躲着人走，减少一点这样的尴尬与浪费表情。
　　女孩不会躲，但也依旧是路人。
　　这就是无用社交。
　　有的时候，也许你真心的想和一个人交往或者认识。
　　也只会，你好，你好，留下个电话之类的。
　　然后……就没然后了。
　　等到真的想联系的时候，又发现不知道从哪开始，应该说点什么。
　　那么这个时候，就需要一段“废话”来把无用转换成有用。
　　刚刚的情形，看似齐磊卖了个空人情，挺不地道的，换来人事处长几句恭维也都是敷衍。
　　说白了，就是两个老油条的无用寒暄，虚情假意。
　　可是实际上，多了这段废话，不但缓解了一错而过无话可说的尴尬，也强行加深了印象，同时还为下一次一错而过留下话题。
　　下次人事处长和齐磊再碰上，绝对不会“吃了吗？”“吃了”，这种车轱辘话，而是有了一个引子。
　　人事处长一定是“小齐，多亏你提了那么一嘴，仓库那边已经怎么怎么样云云。”
　　然后，再聊几句“废话”，再留一个引子。
　　一来二去，废话也就不是废话了，而是交情。
　　这种废话，适用于一切，从不熟到有点熟，从虚情假意到真情实意的过程。
　　人事处长之所以认定这小孩不简单，也是看的通透，这小子话术一流啊！
　　别看只是简单的几句废话，可是，这几句废话用的好，不但职场畅通，也肯定不缺朋友，不缺异性缘。
　　总之，对齐磊印象深刻。
　　齐磊这边可不知道人事处长琢磨了那么多理论知识，只能说，传媒院校的人……闲的。
　　张嘴就是理论的！
　　老子只是怕穿没穿的问题影响了表情管理，多说几句掩饰一下好不啦？
　　来到采审办公室，发现大伙儿都已经到了。
　　赵姐一看齐磊，立时笑脸相迎，“小齐，来了啊！可不用来这么早！”
　　齐磊打着哈哈，“那行，我明天晚点。大伙儿也晚上，反正我看不着。”
　　赵姐一听，登时无语，“这孩子，那不该几点就几点？”
　　李长发倒没那么多话，等齐磊坐下，就来到办公桌前，“我安排小刘去落实老姚的那些案子了。”
　　“这边不太忙，少个人顶多加个班，小刘先落实着，也省着下一步工作又要积压。”
　　齐磊一挑眉，“这个安排好，我都没想到！李哥，以后这种有建设性的想法可以多一点。”
　　李长发一怔，瞬间腰杆子都直了。
　　不是因为齐磊夸奖。他夸什么？昨晚他的意思已经说的很明白了，就是要他这么做。
　　而是这句话是说给大家伙儿听的。
　　这句话一出，李长发在采审办的地位也就确立下来了。
　　老姚和几个采购员一下就明白了，至于赵姐……嗯，还得等等，她脑子慢。
　　过了一会儿，有人敲门，赵姐勤快的去开门。
　　一见是个女学生端着饭盒，登时皱眉，“你找谁？”
　　李憨憨在门外，“请问，齐磊在吗？”
　　赵姐下意识回头看齐磊，见齐磊抬头看过来，就让开了门口的位置。
　　李玟玟进来，蹑手蹑脚的……
　　见人对视就喊，“老师好……老师好。”
　　一边喊，一边挪到齐磊这边，把饭盒往桌上一放，指了指门外，意思是，我走了哈。
　　临了，还朝齐磊搞怪的抛了个媚眼儿。
　　好吧，其实不是媚眼，李憨憨只是想表现兄弟之前的默契，结果没控制好。
　　怎么看怎么像眉目传情，弄的齐磊有点脑袋疼，又想起穿没穿的问题了。
　　突然发现，正常情况下，李玟玟应该没这么多戏的，谁教她呢？
　　大伙儿也看见这两人“眉目传情”了……
　　不过，只当没看见，连赵姐也知道，这种玩笑别随便开。
　　齐磊这时则是打开饭盒，看了一眼，两个包子、一小堆咸菜，还有一袋牛奶。
　　包子还是热的，挺香的。
　　包子……
　　包子……
　　包子！
　　这个包子……
　　有点癔症了。
　　一天时间，齐磊都泡在采审办。
　　临下班之前，积压了半年的工作基本做完。
　　齐磊把要报到财务的采购单整理出来，准备亲自送过去。
　　临走，对李长发道：“晚上找个馆子，你带大伙儿聚个餐，档次别太低。”
　　看向姚大爷，“大爷，能喝两口不？让李哥陪陪你。”
　　老姚一听，憨声一笑，“能砸吧两口。”
　　李长发则是看向齐磊，“齐经理不去吗？”
　　齐磊笑道：“我就算了。要是我去，咱就得找酒吧了，姚大爷就该头疼了。”
　　大伙儿哈哈一笑，却是没说什么。
　　李长发心理明白，齐磊没必要和大伙儿聚餐，毕竟是学生。
　　而且，采审办这边他是准备放权的，这是有意在给自己创造机会？
　　好吧，李长发也想多了。
　　一来，在想包子……不饿！
　　二来，齐磊今天有事儿，得回一趟电建北院。
　　拿着采购单到了财务处，这边还报名缴费的学生还是不少，所以，财务处长肯定在。
　　一进大厅，就看到昨天那个小出纳也在。看到齐磊，还挑衅的飞了个白眼。
　　齐磊也不在意，包子都没有，你飞个屁！
　　直接去他们头头的办公室。
　　进去之后，见到财务处长，还是一通废话，然后办正事儿，等流程都走完了。
　　齐磊才提了一嘴，“昨天有点情绪不对，对你们的一个出纳不太友好，处长帮我道个歉。”
　　财务处长一听，摆了摆手，“理解理解！就采审办那个摊子，谁去了都恼火，我还不一定有你脾气好呢！”
　　齐磊哈哈一笑，“那我先走了。”
　　财务处长把齐磊送出门，顺便也在大厅转了一圈，正好和那个小出纳和出纳主管碰了个照面。
　　小出纳梗着脖子，“处长，他来干什么！？”
　　处长微不可察的皱眉，回了句，“工作上的事儿，别管了，忙去吧！”
　　却是已经认定这个小出纳不太懂事儿，难怪人家昨天不给她好脸色。
　　至于齐磊叮嘱要转达的歉意，却是提都没提。
　　其实，也根本也不用提。
　　人家那句话是对自己说的，是让他这个处长别往心里去，一个采购经理和下面的出纳说得着吗？
　　下班之后，齐磊没着急回寝室，而是直接回了电建北院。
　　才到楼下，就见伟哥推着箱子，扛着铺盖，地上来放着电脑机箱和大头显示器，正在单元门口等着。
　　见了齐磊，“嚓，老子等了半个钟头了！”
　　齐磊一边帮他搬东西，一边道：“先交房租，我再给你补半个钟头的损失。”
　　伟哥一听，“好吧，你赢了。”
　　齐磊瞪眼，“对嘛！！特么白吃白喝，还挑肥拣瘦的呢？”
　　“你特么又没包子！”
　　伟哥挑眉，“啥包子？”
　　齐磊，“没啥，想吃包子了。”
　　伟哥，“多简单点事儿，回头哥给你做，哥会包包子！”
　　齐磊，“……”
　　你要说你会拆包子我信。
　　……
　　伟哥最后还是来和齐磊凑个热闹了。
　　貌似……这个决定有点二。
　　可是，伟哥深思熟虑之后，觉得这买卖不亏。
　　确实有点远，从海淀到朝阳，有点太远了。
　　就算不是每天都回来，他在北大的寝室还在，可耗费在路上的时间干点什么不好？非和齐磊凑什么热闹？
　　可是，账不是这么算的。
　　上了北大之后，别看伟哥大大咧咧的，可是心思一点也没少动。
　　他才知道什么是顶级的学术圏子，什么是顶级的社交圈子。
　　不说别的，就每个月，都有北大的顶级校友回学校演讲这个事儿，别的地方就比了不。
　　也让伟哥彻底明白了，有时候，人际关系真的是一个人最重要的资源。
　　可是，你要说最顶级的圈子在哪儿？
　　他想来想去，应该是电建北院的那个傻子圈了吧！
　　伟哥虽然还对齐磊的底细不太清楚。没有一个准确的认知。
　　可是，毕竟是这么好的朋友，又不光和齐磊有接触，从燕玲，从徐小倩，徐小倩父母那里，偶尔听到一点风声。
　　就伟哥这个脑子，他也大概都拼凑出来一个轮廓了。
　　首先，齐磊这孙子在校外是有生意的。这一点，他知道。至于是什么生意，做多大，他不清楚。
　　反正，要是单单齐国君那个刚起步的厂子，还不至于给他买大G。
　　其次，这孙子在上面有关系，而且关系很硬。
　　这点，从徐文良的发展集团、章南的二中建设资金，以及年初二中那场实验看得出来，多多少少都和齐磊有关系。
　　最后……
　　其实上面都是废话，齐磊有没有钱、有没有关系，和伟哥关系不大。
　　而最重要的的，齐磊平时说的话，做的事儿，包括他做生意的头脑，这些才是伟哥最看重的。
　　说句实话，齐磊的一言一行对伟哥启发都很大，这孙子脑回路、眼界就不是一般人。
　　他想近距离、贴身研究一下。
　　大不了，给他做包子嘛！多大点事儿？
　　所以，综上所述，远点就远点了，肯定不亏。
　　嗯，齐磊要是知道他这么想，非把他踹出去不可。老子把你当兄弟，你想给我做包子？
　　只能说伟哥，每一步都清晰的很。
　　到楼上，伟哥把自己安顿好，齐磊又把车钥匙扔给他。
　　这是之前说好的，车伟哥可以随便开。
　　却不想，伟哥又给齐磊扔了回来。
　　戏谑一句：“还真当我奔着大G来的啊？”
　　齐磊挑眉，“你不奔大G，那特么的是奔着我人来的？别特么吓人哈！”
　　只见伟哥一耷拉着眼皮，做高深状：“偶尔开开就得了呗！天天开，就真当自己有大G了一样。”
　　“再说，周末我也买车了。”
　　伟哥家里条件也不差的，几十万的好车弄不起，弄台几万块的二手小破车还是没问题的。
　　这样一来，他往返学校也就没那么不方便了。
　　齐磊一听他这么说，又有把他踹出去的冲动了。
　　这孙子幸好是个好人，他要是干坏事儿，一般人不是他对手。
　　思路太清晰了，冷静的可怕！
　　正琢磨着，手机响了，齐磊一看是老秦，回屋去接电话。
　　老秦很直接，“安排好了。”
　　齐磊，“肯定没问题吧？”
　　老秦一笑，“放心，肯定没问题。”
　　随后又道：“其实我觉得，没这个必要。你要出去，就大大方方的出去。”
　　“想在外面做生意，那就大大方方的做，绕这么个弯子，有点多余。”
　　齐磊却道：“保险起见吧，这样更好些。”
　　老秦没说什么，“那就这样吧，国内这边，这个人你可以完全放心，慢慢相处吧！国外……如果有需要，我们会安排。”
　　“不过，现在还早，不还得一年多吗？”
　　齐磊点头，“嗯，最好是两年，就是怕小马哥那边撑不了那么长时间。”
　　“他那400万美元已经见底了，现在都是我以私人名义拆借给他个人的运营费用。”
　　“我估计，最多一年半吧，小马哥就必须要融资了。”
　　挂断与老秦的电话，让伟哥开着车，把家里的电脑拉到宿舍楼下，家里这边过段时间可以再配一个。
　　到了地方，又帮他搬到了楼上，才让伟哥回去。
　　此时，418寝还是5个人……
　　第6个始终没来。
　　……
　　齐磊回来的时候，鹏爷桌上也多了台电脑，他是今天回家取过来的。
　　此时，闯哥正坐在电脑前，鹏爷教他怎么弄。
　　买哥在他们身后看着，一副也想上手的姿态。
　　而董礼则是开着电脑，啥也没干，一个人显得有些落寞。
　　买哥一看齐磊也搬着电脑进来，登时有点惊喜，过来帮忙装。
　　装完，很自然的就坐在那儿摆弄起来。
　　齐磊则是教他怎么注册QQ，怎么进聊天室。
　　这些都看在董礼眼里，更有点难受。
　　其实，董礼挺希望买哥和闯哥也麻烦麻烦他的。
　　可是，怎么说呢？董礼那股劲，就有点生人勿近的味道，不是闯哥和买哥多有眼力见，而是天然的就不好意思和董礼开这个口。
　　此时，鹏爷也来到齐磊这边，让买哥加他的QQ，然后闯哥也在那儿咋呼，“加我加我！”
　　结果，这两头土鳖……
　　在一个寝室坐的不足五米远，用qq聊上了！
　　闯哥：“你好呀……”
　　买哥：“你也好呀……”
　　看的董礼直呲牙，一脸哀怨：“张嘴说不就好了吗？好费劲的喽！？”
　　齐磊看着也想乐，可是却怼了董礼一句，“你懂个屁！”
　　骂完，用屁股一拱，把董礼从自己的椅子上拱到一边儿。
　　“一边去，给我用用！”
　　董礼本来坐在那儿也没用电脑，但是不愤齐磊。
　　想说，你自己有的喽，为什么用我的？
　　结果，齐磊直接没让他开口，“闭肛！”
　　小董礼愣在那半天，“闭缸？是什么缸的喽？”
　　我噗！！！
　　鹏爷直接喷了，“孩子，你好纯洁啊！”
　　连闯哥和买哥都知道是什么意思，董礼居然不知道。
　　不过，看齐磊坐那玩董礼的电脑，这货也没说什么，大伙儿心里也松了口气。
　　其实，他们不用董礼的电脑，就是怕董礼事儿多，毕竟才认识一天，还有点小心翼翼。
　　现在看来，是自己想多了。
　　“立个规矩哈！”
　　齐磊一边用董礼的电脑登陆QQ，一边行使“老大”的权利。
　　“咱寝室电脑不设密码哈，有机器大家用，有片儿大家看。”
　　鹏爷一听，“那玩意设不设的有个屁用，还用你说？”
　　然后，单纯的买哥和闯哥来了句，“什么片儿啊？还得一起看？”
　　董礼一听就无语了，嚷嚷着，“都什么年代了，片儿都不知道的喽！？”
　　绘声绘色给两人讲了起来，什么欧美的、倭国的……
　　如数家珍！
　　齐磊和鹏爷都惊了。
　　操！这孩子是真纯洁还是假纯洁？行家啊！
　　往他身后一站，听董礼科普，齐磊都觉得长见识。
　　……
　　齐磊，“没看出来！！这孙子还是个老司机啊！”
　　许鹏则瞪着眼珠子，一脸的不可置信：“饭岛爱原来是个拍片的？操！我还以为是唱歌的！”
　　齐磊皱眉，“你反应这么大干什么？”
　　鹏爷脸都绿了，“没！没事儿！”
　　齐磊，“不对……让我猜猜。”
　　“你丫不会在纪念册上，给别人写的自人资料里……偶像：饭岛爱吧？”
　　鹏爷一听，直接蹦起来，眼珠子也差点没瞪出来，“你怎么知道？”
　　齐磊高深一笑……
　　一点都不奇怪嘛。
　　《最近比较烦》那歌一出来，很多人都记住饭岛爱了。
　　可是，由于这个年代的局限性，再加上学生更闭塞，没几个知道饭岛爱到底是干什么的。
　　于是，就出现了一批“装逼党”，觉得把偶像一栏写成别人都不认识的特别酷。
　　然后就……
　　看来，鹏爷也是有黑历史的。
　　看来，我前世干过的事儿，并不孤独啊……
　　此时，董礼可算找着优越感了，一通给闯哥、买哥科普。
　　最后还没绷住，“我电脑里就有的喽，要不要欣赏一下。”
　　齐磊一听，特么的开学第二天你就要开黄色小剧场？
　　赶紧躲了。
　　这玩意，现在不能看，越看火越大。
　　包子……
　　包子！
　　屋里那三个登时把门一锁，灯一关了，乌漆麻黑的。
　　鹏爷似乎对包子也没什么兴趣，两人到阳台透气。
　　顺手递给齐磊一支烟，齐磊摇了摇头，“不会。”
　　鹏爷也没强求，其实他烟瘾也不大。
　　和齐磊趴在阳台上望景儿。
　　太阳已经落下去了，天边烧着火烧云，楼下还能看到一个个身影，拍着篮球，或者追逐打闹。
　　当然了，一帮傻老爷们没啥可看的，不像二外那边有女生。
　　过了一会儿，隔壁417的牲口也进了阳台。一看418阳台有人，“哦操，你们寝室有人啊？”
　　“我看关灯了，还以为没人呢！！”
　　鹏爷甩过去一支烟，“看电影呢。”
　　对面挑眉，“什么电影啊？还藏着？”
　　这年代，放个录像带都一堆人感兴趣，别说在寝室里放电影了。
　　鹏爷本来想说没什么，可是使了个坏，“自己来看看不就知道了！”
　　对面：“等着！”
　　没过一会儿，417就来砸门，“开门开门！”
　　差点把董礼吓抽抽了，关电脑开灯，开门。
　　一看是隔壁，“要死的喽！吓死个人的喽！”
　　417的，“看电影你特么锁什么门啊！？一起看啊！”
　　于是……
　　董礼不敢搞黄色了，放了个古惑仔，大伙儿膜拜了一下浩南哥。
　　齐磊和鹏爷很爽，终于不是包子了……
　　一直在阳台憋不住的乐，齐磊，“你丫真特么损！”
　　鹏爷则是上气不接下气，“这七点还不到，就放片儿？丫就是找不自在。”
　　齐磊点头，确实是，六点多就放片儿，起码你等熄灯之后啊！
　　笑了一会儿，鹏爷才道：“你猜最后这个什么情况？”
　　他指的是寝室的第六个人。
　　按说，现在该来报道的都来了，没谁会卡到第三天来报道。
　　齐磊想了想，眼珠子一转：“无非就是两种情况呗，要么是比较远的，路上耽误了，或者家里有事儿的。”
　　“要么……”
　　看了一眼许鹏，“和你一样，坐地户！而且，是有优越感的坐地户，应该不太好相处。”
　　许鹏瞪了齐磊一眼，“别瞧不起京城爷们，吆五喝六的还是少。”
　　齐磊，“少……不代表没有。”
　　许鹏，“那打个赌呗？”
　　齐磊，“赌什么？”
　　许鹏，“一顿饭！”
　　齐磊，“全寝？”
　　“那必须的啊。”
　　“行！”
　　许鹏，“我说是外地耽误的。”
　　齐磊，“那我就坐地户！”
　　三号，下午，418最后一个神龙见首不见尾的成员，终于到了。
　　那会儿，齐磊还在采审办呢！
　　许鹏就打了齐磊的手机，“哪呢？赶紧特么的回来！”
　　齐磊皱眉，“外面呢，还得一会儿。”
　　许鹏咋呼着，“赶紧回来，特么的见鬼了！”
　　齐磊好笑，“你就说，谁赢了吧？”
　　结果，就闻许鹏要多蛋疼有多蛋疼的来了句，“都赢了，也都没赢！”
　　把齐磊绕迷糊了，“什么特么情况？”
　　好不容易熬到下班，齐磊直接回了寝室，结果一进去……
　　第一眼看去，是许鹏赢了，这绝对是个远道来的。
　　为什么一眼就能看出来呢？
　　废话！
　　金发碧眼高鼻梁儿，这是一个老外，能不远吗？
　　正在地中间站着呢！
　　目测一米九，和闯哥一个海拔。
　　可是，一开口……
　　齐磊又觉得，应该是我赢了吧？
　　只见这洋哥们儿见齐磊进来，登时哈腰招手，“喝了么您呢？”
　　那口京片子，还有神态动作，比许鹏标准一万倍。
　　而且，这句打招呼……可是有讲就的，许鹏都说不出来。
　　齐磊都听傻了，“呵……呵呵！”
　　“渴不死的东城，饿不死的西城。”
　　“您了……东城哪个胡同儿的啊？”
　　老京城人，早上好喝茶，所以东城打招呼，就是“喝了么您呢？”
　　西城的老京城人，则是“吃了么您呢？”
　　所以叫，渴不死的东城，饿不死的西城。前世，齐磊在京城生活的近二十年，所以不但懂，而且其实他的京片子也不差。
　　洋哥们儿一听，这个行家啊！
　　登时笑呵呵再一招手，“雍和宫南口儿，戏楼儿胡同。您了……哪儿的啊？”
　　齐磊嗓子一粗，“龙江尚北那嘎达地！”
　　地道大碴子味。
　　上前打招呼，“齐磊。”
　　洋哥们儿，“陈文杰。”
　　齐磊一惊，“……”
　　“就没个……英文名？”
　　陈文杰一听，“嗨！甭提了。”
　　一点也不尴尬，“我妈姓陈，年轻那会儿不懂事儿，和一美国二傻子好上了！”
　　“后来，那傻逼爹回国就再没回来。”
　　“所以……”抬手指了指自己，“我就这么着了。”
　　齐磊，“……”
　　好吧，言简意赅，一点都不拖泥带水。
　　这哥们儿有点意思。
　　简单来说，陈文杰是中美混血，京城长大。别说美国，通县都没去过几回。
　　最远的地方到过燕郊大厂，纯纯的四九城里的孩子。
　　家里有点事儿，耽误了报道的时间，也是新闻系的。
　　总体上来说，不是那种不合群儿的孩子。
　　关键是，他能和董礼一上来就打成一片，这就不太容易。
　　算是认识之后，鹏爷来了句，“爷们，有女朋友吗？”
　　陈文杰一愣，呲牙一乐，“怎着？有说道呗？”
　　鹏爷，“没有你就得和小董礼比比岁数了，看谁是老幺儿。”
　　陈文杰一听，“那有一网恋的算吗？学英语认识的。”
　　鹏爷，“算，比董礼强！哪的人啊？说说说说！”
　　陈文杰，“美国大妞儿，斯坦福的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人寂静。
　　董礼突然嗷的一嗓子，“不玩的喽！”
　　齐磊则是拍了拍陈文杰的肩膀，“为国争光，好样的！”
　　陈文杰一听，“那没得说，都快让哥们喷成无产阶级革命战士了！”
　　“……”
　　至此，418寝全员到齐。
　　谁也没想到，最后一个！是这么一奇葩……
　　以至于其它寝室看418这阵容也是无语，忒邪性了！
　　都哪儿来的神仙？


第9章 雏鹰（一）
　　假洋鬼子陈文杰的到来，让418寝有点“多国部队”的味道。
　　他和买哥在这个年代的人们眼中，多多少少有点异域风情。
　　再加上一个甚是了解“倭国影视文化”的董礼，倒也名副其实。只不过，说到底，只是表面上如此。
　　大伙儿都是纯纯正正的中国心。
　　尤其是陈文杰，这家伙虽然英语贼溜，还有一美国爹，但是骨子里很中国。
　　宁可让大伙儿叫他假洋鬼子，也不愿意叫“小老外”。
　　当天晚上，鹏爷放血，要请大伙儿撮一顿大的。
　　鹏爷是个讲究人，他认为是齐磊赢了，陈文杰就是个白皮红心儿的大萝卜，而且是地道的京城胡同串子。
　　所以，该请就得请。尽管鹏爷家里其实也不富裕，爸妈都是普通职工，一个月给的生活费也不算多，还是张罗着大伙儿吃顿好的。
　　对此，齐磊也没拦着，挺好的。
　　商量了半天，也没琢磨清楚到底哪落脚。最后还是齐磊一锤定音，“跟我走吧！”
　　隔壁的417和418基本已经是“兄弟单位”了，临出发之前，许鹏到417看了一眼，寝室就两个人，也就一并带上。
　　就这样，八个大小伙子招摇过市，浩浩荡荡去了赵二烤翅店。也就是齐磊之前去过，北门外那家巨火无比的烤翅店。
　　可是到了地方，许鹏一看，有点迷糊，“石头，你说那家是不是黄了啊？哪有什么赵二烤翅？”
　　“这不‘东街17号烤翅城’吗？”
　　眼前确实是一家烤翅，可是却不是齐磊吹上天的什么“赵二烤翅”。目前京城烤翅店很流行，一家黄摊儿，另一家再开张的事儿，随处可见。
　　齐磊也有点画魂儿，看着应该没黄吧？改名了？
　　上去一问服务员，“这是赵二烤翅不？”
　　服务员则答，“是啊，改名了！”
　　齐磊无语，还以为真黄了呢！吐槽道：“原来赵二不挺好的吗？”
　　服务员瞥了他一眼，“不知道了吗？当年有几个开公司的大老板就是在我家这谈成了一笔大生意！”
　　“现在的那个‘东街17号游戏网站’知道不？就是这么来的！”
　　见齐磊有点发愣，服务员很是鄙夷。一看就是北广或二外刚报道的外地新生，一点见识都没有呢？
　　继续道：“企鹅的马总知道不？就是他指着我家的门牌号起的名儿！”
　　“现在生意做的贼大！”
　　“《传奇》知道不？玩过吗？就是从我家这来的！”
　　齐磊脸一黑。
　　心说，你赶紧打住吧，再吹下去，整个互联网都从你家得的灵感了。
　　不过不得不说，这家老板还是会做生意，改了名字之后，明显比之前来的时候人气更旺。
　　现在刚刚六点多点，已经人满为患，要拿号排队了。
　　而大伙儿见还得排队，有点抵触。
　　鹏爷说：“就一个烤翅呗，改天再来也一样，咱们再找个地方？”
　　齐磊也是自无不可，大伙儿就准备找下家了。
　　服务员见这伙学生要走也没当回事儿，现在店里生意异常火爆，不差这一单。
　　然而，就在要走的当口儿，417的那两头突然看向齐磊。
　　“齐老大，听说你人缘不错啊？”
　　齐磊翻着白眼儿，“哪听说的？把那嘴缝上！”
　　你可以说齐磊在北广有点小名气，还能谦虚一下。
　　可是，你要说他人缘好，那就是纯扯淡了。
　　现在，北广想弄死齐磊的，肯定比和他关系好的多。
　　听闻齐磊否认，417的哥们却是相视一笑，一点没觉得失望，反倒来了一句：“老大，拉兄弟一把吧！”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，人缘好不好另说，但是女人缘这一块儿，那是亲眼见识到的。
　　你就说报道这三天，多少个姑娘来寝室找过他了？
　　齐磊更无语了，啥意思？让我给你们叫几个姑娘过来？
　　知道417的人是这么个意思，可是，你要说418的兄弟张这个嘴，搞个寝室联谊会啥的，他也就没啥可说的了。
　　但是……
　　开玩笑道：“我们418没这个需求啊！你俩就是来蹭的，哪那么多事儿？”
　　这话让418众听罢，有点飘。
　　那没办法啊，寝室6个人，四个有家属，陈文杰起码也能算半个，人家网恋了啊！
　　也就是四个半。
　　连董礼也有点飘，“你们417六根光棍儿，就别出来现眼了哈！自己想办法去啊，还得我们418给你解决个人问题？”
　　417的人一听，登时冷笑。418谁都有资格说，你董礼哪来的自信？
　　“你哪来的优越感呢？”
　　“呃……”董礼这才发现不对，特么老子也是光棍儿的喽！
　　登时急头白脸的，“怎么了！？哥用得着搞联谊吗？哥自力更生好不好？”
　　417回怼，“你可歇会吧！”
　　齐磊见这仨光棍儿要打起来，突然看向董礼，“那要不……我叫几个？”
　　董礼一梗脖子，“不用！还用你帮忙了？掉价！”
　　齐磊一听，“那算了，我还琢磨着把江瑶叫出来呢！”
　　董礼一听，差点没闪着腰。眼珠子瞪溜圆，憋了半天，五官扭曲，“其实……为了417兄弟，搞个联谊也挺好的。”
　　“切~~！”
　　众人集体鄙视，这孙子一点也不老实。
　　齐磊则是笑着拿出手机，先递给闯哥，让他把施银萍也叫过来一起。
　　闯哥还有点不好意思，不过，既然齐磊已经发话了，也就不扭捏。
　　过了一会儿，把电话还给齐磊，我去接她一下。
　　说完，就去接施银萍了。
　　董礼一直在一旁盯着，见齐磊端着手机，又凑上前来，“怎么样？你知道她寝室的电话吗？要不就算了吧？”
　　齐磊，“不知道。”
　　眼见董礼点有失望，又来了句，“不过，我有她传呼号儿。”
　　董礼登时喜笑颜开，“打打……快打。”
　　齐磊无语地暗中摇头，给江瑶打了个传呼过去，留了句话：“好吃好喝，还有爷们儿，来不来？”
　　结果，一分钟都没，江瑶电话就拍了回来。
　　齐磊接起来，对面还有点嘈杂。
　　隐隐约约能听见，电话旁边有女生嚷嚷。
　　（某女生）“你有病啊！老娘还没打完呢！”
　　（江瑶）：“急！让我先来！”
　　（某女生）：“信不信我喊非礼？”
　　（江瑶）：“对A有啥可非礼的？”
　　“呀！！我跟你拼了！”
　　接着就是江瑶咯咯的笑，期间对着电话里的齐磊嚷嚷：“哪儿呢！？马上就到！”
　　齐磊没着急告诉她在哪儿，而是先提要求，“叫上室友？这边一堆单身汉。”
　　江瑶，“还得带那帮小妖精？便宜她们了！哪儿啊？”
　　齐磊，“北门马路对面。”
　　江瑶：“等着接驾吧！”
　　说着要挂电话，而旁边那个女生的声音又传了过来，“瑶瑶，带我一个呗？”
　　江瑶，“好说好说。”
　　齐磊笑着挂断电话，想了想，又给李玟玟打了个传呼，“东街17号，带上单身室友，速至。”
　　李玟玟这边刚从报名处下来，一看齐磊的留言，二话不说，跑回寝室。
　　进屋就嚷嚷，“兄弟请客！东街17号，谁去？”
　　结果，寝室里就两个人。
　　抬眼看李玟玟那个嘚瑟样儿，都有点兴致缺缺，“兄弟？齐磊啊？那我们去干什么？妨碍你们兄弟处交情。”
　　李玟玟一听，调头就要走，“不去算了，他点名要单身的，应该是带着室友的。”
　　“站住！”
　　两个姑娘立时一声暴喝。
　　腾的站起来，拎上小手袋，走上前来，挎住李玟玟的胳膊，一副安静中带着妩媚的埋怨姿态，“下次要先说重点。”
　　李玟玟刚要回怼，另一边已经被另一个室友挎住，还朝她抛了个媚眼，“憨憨乖，快告诉姐，那块石头寝室都是什么货色？”
　　李玟玟马上皱眉，“郑霜霜同学，你不是有人追了吗？”
　　郑霜霜舔了舔嘴唇，“姐只是想吃烤翅，不惦记学弟。”
　　李玟玟：“……”完全不信。
　　……
　　本来是打算换地方的。
　　可是，既然还要等江瑶和李玟玟，也就不着急了。
　　大伙儿就在路边站着排号儿。
　　期间，董礼一个劲儿的整理着装，把衬衫领口的第一个扣子系紧，衬衫下摆的褶子整理好，腰带扎的板板正正。
　　齐磊看着他都累，而董礼做完这些，又挨着齐磊，“那什么……江瑶，你们是同班同学吧？”
　　齐磊，“搭档，不是同班同学。”
　　董礼，“什么搭档？”
　　“校广播站。”
　　“哦！那她……有什么兴趣爱好没有？”
　　齐磊想了想，“有！”
　　董礼登时兴奋，“什么什么？？”
　　齐磊上下扫了董礼一阵，“你……酒量如何？”
　　董礼挑眉，“我还行！”
　　齐磊，“真的？没逞强？”
　　董礼瞪眼：“真的！”
　　齐磊，“有……半瓶的量吗？”
　　董礼，“瞧不起谁呢？我能喝四个！”
　　齐磊，“那不错……我就见江瑶喝过俩……”
　　“改天你状态好和她拼一下，把她喝服了，基本就拿下了。”
　　董礼一听，“这么简单？”
　　齐磊，“就这么简单！”
　　董礼，“那我今天就试试！”
　　齐磊赶紧道，“今天不行，江瑶状态不好。”
　　“哦，那算了，改天！”
　　和董礼说完，那边鹏爷和陈文杰把齐磊拉到一边儿。
　　很是八卦，“什么情况？老幺说的可是啤的。”
　　齐磊嘿嘿一笑，“我说的是白的啊，要么怎么没让他今天就试呢？”
　　噗！两人登时喷了。结果齐磊来了句，“啤的在江瑶那就不算酒。”
　　“毕业聚会，她喝倒了一个班！”
　　“……”
　　“……”
　　鹏爷和陈文杰冷汗都下来了。
　　不动声色，悄悄地往后退，这娘们儿惹不起啊！
　　又过了一会儿，终于有了位置，正好李玟玟和江瑶几乎同时到了。
　　李玟玟这边三个人，江瑶那边四个。这会儿寝室都没有人，临时攒局这就不少了。
　　齐磊本来要介绍两边的人认识，结果手机响了，便让鹏爷和李玟玟张罗一下，自己跑到旁边去接电话。
　　电话是小马哥打的。
　　“喂？”
　　上来就一个字儿，然后就没了动静。
　　齐磊大概知道小马哥是什么事儿，也不磨叽，“耿大爷在给你想办法了，应该就是这几天。”
　　小马哥闷闷的应了一声，听齐磊这边有点嘈杂。
　　“哪儿呢？”
　　齐磊，“东街17号那家烤翅店。”
　　“哦。”小马哥陷入回忆，“还别说，有点想那一口儿了。”
　　齐磊一笑，“下个月不是有个产业论坛吗？你过来不就得了。”
　　十月份有一个官方的互联网企业发展论坛，小马哥、丁雷他们都在邀请之列。
　　小马哥想了想，“行！”
　　随后，小马哥又沉吟了一阵，“之前想投资的那家欧洲基金，今天来了个通知，把报价降了，降到了1200万美元。”
　　齐磊，“他们原来报多少？”
　　小马哥，“1600万，30%”
　　齐磊一叹，“这是感觉到事情不对了啊！”
　　小马哥在手话那头点着头，“泡沫要碎了，也许……”
　　“这是最后的疯狂。”
　　齐磊曾经向老秦预测过，01年前后会有一场互联网泡沫破碎的阵痛。
　　这件事儿，他也和小马哥他们都说过。
　　毕竟关系这么好，也不希望他们在这场浩劫之中承受太大的损失。
　　而小马哥的这个电话，其实也不是向齐磊诉苦。
　　小马哥是不甘心！！
　　目前的国内互联网资金汹涌，人见人投。
　　在这场金钱盛宴之中，唯独两家公司没有参与其中。
　　一个是三石公司，一个是企鹅。
　　三石公司自负盈亏不接受融资，堪称互联网产业中的泥石流。
　　国资那一笔是迫不得已。
　　而企鹅，就没三石那个底气了。
　　除了第一轮融资收到了400美元的进账之外，再也没有理会过任何资本的诱惑，纯粹就是硬扛。
　　但是，小马哥和齐磊不一样啊！
　　三石公司没有融资，可是三石公司一直在赚钱，人家有不融资的底气。
　　而小马哥恰恰相反，他是一点挣钱的渠道都没有，完完全全是在亏钱。
　　目前，企鹅的注册用户已经超过了2400万，而且还在以惊人的速度飞速增涨，已经彻底统治了国内的即时通讯市场。
　　然而，这些只是表面的繁荣。
　　庞大的用户群就意味着要占用更多的服务器，进行更多的数据存取。
　　更要命的是，当下的qq和前世qq有着很大的不同，上线了群功能，更加重了数据存储的成本。
　　如今，小马哥兜里已经没有一个铜板能够用在租赁服务器上。
　　他是真的弹尽粮绝了！
　　所以，此时的小马哥有点动摇，要不要继续听齐磊的，坚持下去？
　　可是，他真的坚持不下去了。
　　“石头……”小哥马长出了一口气，语气有些艰涩。
　　“这真的是最后的机会了！”
　　“这一波融资如果再放弃，那泡沫一碎，就更没有人看好即时通讯，更拿不到钱了。”
　　这是实话，不像门户网站和做游戏的，起码还能看到利润点，投资人更容易接受，更愿意掏钱。
　　可是目前来看，即时通讯软件在业内就是一个赔钱货，连丁雷、王振东他们在私下里也最不看好小马哥的企鹅。
　　所以，本来愿意投即时通讯的资本就不多。
　　现在这1200万美元要是不揣进兜里，等到浩劫一到，谁还敢碰他这个赔钱货？
　　小马哥此时尤为艰难，“要不……咱们考虑一下？”
　　“哪怕少给他一点股份，也不耽误咱们的大计。”
　　“呼……”齐磊长长的叹了口气，“你想接受融资？”
　　小马哥一听，有点急切，矢口否认：“我不是说非得接这笔钱不可！咱们自己兄弟，你还不了解我吗？”
　　“我的意思是说……”
　　“起码你要扔进来的这笔，可以用融资的名义，正正当当的进来啊！”
　　“咱们先搞点赚钱的项目，把这个难关度过去再说呗？”
　　“何必要用私人名义？绕这个弯子？我给你股份不就完了。”
　　齐磊，“……”
　　沉吟半晌，“最好不要这样。”
　　小马哥一听，都要崩溃了，“操！！又是这句！”
　　“你特么一句话说的轻巧！”
　　“你知道不知道老子有多怕！？”
　　齐磊一听就笑了，“你怕什么？”
　　小马哥，“我特么怕企鹅真挺不过这场泡沫，万一垮了，老子拿什么还你的一个亿！！”
　　齐磊，“我说让你还了吗？”
　　小马哥瞪眼咆哮：“你特么不说，我更怕！”
　　这是实话，也是小马哥的真实想法。
　　泡沫一碎，三石公司确实没融资，影响会比较小。
　　可是，这是一场全行业的浩劫啊！谁也不知道会发展到什么程度。
　　万一一发不可收拾，三石公司想独善其身哪有那么容易？
　　而现在，三石把资金都砸给了企鹅。
　　万一影响了资金链，那三石就让他小马给拖垮了。
　　别忘了……
　　其它那几家，什么丁雷、王振东、还有唐海朝他们，都在东街17号和30集市上绑着呢！
　　浩劫一来，那几家更不好受，压力更大。
　　万一三石公司再有点什么事儿，那就大伙儿一块儿死。
　　都因为他一个人死，这么大的压力了，小马哥哪承受得住？
　　半个互联网都压他肩上了。
　　此时，小马哥异常烦躁：“你你你，你非要这么操作也行！”
　　“那咱俩早点出去行不行！？”
　　“为什么非得等啊？我觉得现在就是机会。”
　　说到这儿，小马哥有点激动，“真的，咱们现在就出去不好吗？”
　　“趁着互联网泡沫，全线萎靡的这个机会！”
　　“只要你给我资金，我马上就能干倒icq和MSN，霸占国外的即时通讯领域！”
　　“你要是怕国外的政府干预，不让咱们做大，那就按你设想的，套层皮不就得了？”
　　“真的！”小马哥很激动，“我想好了，卖国贼就卖国贼，挨骂就挨骂，我不在乎了！”
　　“咱们现在就下手！”
　　“呼……”齐磊再次出了一口气，“不行！”
　　“为什么！？”小马哥更加激动，“你不是已经在布局了吗？不是准备好了吗？”
　　齐磊，“我们现在出去，就算称霸，也只是资本方。”
　　“说白了，就算套了一层皮，也只是个工具。”
　　小马哥，“这还不够吗？”
　　齐磊笑了，“不是不够，是活不长。”
　　小马哥，“怎么讲？？”
　　齐磊，“做的太大，只能按人家的想法，人家让你怎么做就怎么做，没意义。”
　　小马哥，“那怎么能有意义？”
　　齐磊，“我还缺一个环节，一个内容输出的环节。”
　　“什么？”小马哥不太懂，“内容？我只是一个即时通讯软件，哪来的内容？”
　　齐磊，“出去就不是了。”
　　小马哥，“？？？”
　　突然意识到一个问题。
　　电话那头瞪圆了眼珠子，“孙子！！你特么是不是又藏东西了？你有关于QQ的点子，还没露出来？”
　　齐磊，“咳咳……”
　　敷衍道：“反正现在说这些还早，再等等我。”
　　“马上就有眉目了，最多一年半，行吗？”
　　小马哥沉吟良久，最后一咬牙：“行！！”
　　“但是！”话锋一转，“你得给我交个底，你到底还有什么大招没放？”
　　都快哭了，“你得给我一个放弃1200万美元的理由吧？你要做什么内容？”
　　却是齐磊微微一笑，“现在只能告诉你，什么icq、MSN的，这些都不是对手。”
　　“根本和咱们不在一个维度上。”
　　小马哥：“……”
　　怎么越听越玄乎呢？
　　齐磊继续道：“反正那是个平台，娱乐与交互相融合的平台。”
　　“到时候，单单只是我们现在的人手是不够的！”
　　“论起玩内容，玩传播手段，我们还不是人家的对手。”
　　“所以，得先培养一批比他们高明，比他们先进的内容制造者。”
　　齐磊，“快了，马上就要着手做一件事！”
　　“所以，给我一点时间，就一年多！行吗？”
　　小马哥：“……”
　　突然有点虚……
　　“石头，你到底要干啥啊？”
　　齐磊沉吟了一下，“你知道什么叫香蕉人吗？”
　　小马哥，“什么人？”
　　齐磊，“黄皮……白心！”
　　“那你吃过白香瓜吗？”
　　“白皮……红心！”
　　“这叫先下手为强！”
　　挂断电话，小马哥又好几宿没睡着觉。
　　1200万美元啊！就因为那孙子一句不在一个维度上，就飞了。
　　再说了，白香瓜……那玩意不是白皮黄瓤儿吗？不贴切啊！
　　应该是红心萝卜，纯正的白皮红心儿。
　　可是，萝卜也不好听啊？叫点啥呢？


第10章 雏鹰（二）
　　齐磊这边挂断与小马哥的通话电话，站在路边想了想，又给耿大爷打了过去。
　　对面，耿大爷现在怨念很深，一接电话，语气不善，“干啥！？”
　　他活这么大岁数，就没像现在这么累过。
　　当初指点齐磊的时候优哉游哉，现在自己上手才开始怀疑，这么大个摊子到底是咋立起来的呢？
　　“有事儿说事儿，没事儿忙着呢！”
　　齐磊一听就乐了，“您就随便盯着点就行，不用太上心。没事和南大爷喝点小酒不挺好？省着脾气燥。”
　　结果，他不提这个还好，一说，耿大爷更来气。
　　“你大爷我，半年多没碰过酒了！”
　　是的，为了给齐磊盯好这个摊子，耿大爷酒都戒了。
　　“说事儿说事儿，真忙着呢！”
　　好吧，齐磊道：“企鹅那件事……”
　　耿大爷，“等着吧！三五天的时间。”
　　齐磊，“具体能挪出多少？”
　　耿大爷，“你如果想悄无声息，也就三四千万。可是，像你说的那么大数额，很难不被人注意。”
　　公司大了，很多事儿是瞒不住的。无论是官方，还是对手，又或是公众，上亿资金的拆借，涉及的问题很复杂，必然招惹目光。
　　齐磊沉吟了一下，三四千万对小马哥来说只能算是杯水车薪，没有意义。
　　“也只能这样了。”
　　老耿听他语气有点沉闷，也不好说啥了，只道：“沉住气，多大小事儿啊？曝光出去能怎么地？不是有人给你托底吗？怎地？你还怕啥？”
　　齐磊，“这不是托底不托底的事儿，不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　耿大爷一琢磨，还真是这么回事儿。
　　现在盯着三石公司的人太多了，通过各个渠道想从三石公司分一杯羹、咬下一块肉的人，像蛆一样多。
　　像是那些投资机构倒还好些，起码操作上还算规范。
　　而有些背景深厚的，那就真的是什么招都有了。
　　“对了……”耿大爷想起个事儿来，“最近，那个畅想姓柳的来了一趟哈市，你三叔接待的。”
　　齐磊这边一挑眉头，“他还有脸来？”
　　齐磊对姓柳的那位真的没啥好感，无论前世，还是今生。
　　而且觉得，最没脸的应该就是柳纪向吧？毕竟是他把南老赶出畅想的。
　　现在，南老的系统已经完成了测试版，又拿到了国家级的项目支持，他又上门了？
　　“他来干什么啊？不会是还想把南老拉回畅想吧？”
　　要真是这样，那齐磊真是小看他了。
　　耿大爷登时笑了，“你看看，格局小了吧？人家那么大个公司，还至于抢你的项目？”
　　“猜去吧！再往意外里猜，我估计你是猜不到。”
　　齐磊还真好好琢磨了一下，“猜不出来。”
　　耿大爷，“说媒来了。”
　　齐磊：“说媒？”
　　耿大爷，“反正大概是那么个意思吧！”
　　“好像是……有个女儿？今年大学毕业，出国上了个什么名校。当老子的想给小辈铺路呗，也希望入股三石。”
　　“这不就是说媒吗？”
　　“呵呵。”齐磊都笑了，确实猜不出来。
　　耿大爷，“你别笑，这还真不是开玩笑。就人家那个爹，今时今日在国内企业家之中的地位，再加上他们好像整了个什么商会啊？”
　　“挺像那么回事儿的。影响力很大，要说入谁家的股，一般人还不屁颠屁颠的挺高兴？”
　　齐磊点了点头，“还真是那么回事儿。可惜啊！”
　　耿大爷接话，“可惜咱不是一般人，对吧？”
　　齐磊大笑，“还是大爷懂我！”
　　耿大爷，“我们琢磨着也是这么回事儿，所以你三叔都给挡回去了。”
　　“你别说，那个什么总裁班，上一上还是挺有用的，起码长见识了，干事也不是那么毛毛愣愣的了。”
　　“不但挡回去了，还没得罪人。挺好的，别惦记。”
　　齐磊默不作声地听着，耿大继续唠叨。
　　“行啦，别不知足！给小马拆借款子这事儿，我看没啥，不用担心。”
　　“说你多少回了，年轻人得沉住气，最大的那个浪永远在后面！”
　　“这要不沉住气，你接得住后面的吗？”
　　齐磊点头，“知道。”
　　耿大爷，“知道你还打这电话干啥？不就是不放心吗？”
　　齐磊，“您老唠叨几句，我就放心了，就想听您唠叨。”
　　老耿登时就乐了，“嘿，小兔崽子，我还成给你催眠的了呗？”
　　“挂了吧，这边有我呢，别操心！”
　　挂了电话，齐磊确实安心不少。
　　抛开大学里的没心没肺，他现在在做的正事儿，其实他自己心里也没底。
　　一个不好，他和小马哥都得从头再来。
　　说实话，要是他自己，齐磊也就不想这么多了，关键是还捎带着小马哥。
　　有时候，齐磊真有冲动想问问小马哥，“千亿富豪，还是流芳百世，你选哪个？”
　　他不应该替小马哥选定未来。
　　回头下意识地看了一眼陈文杰……
　　这货站在路边半晌，谁也不知道他在想什么。
　　——
　　良久，齐磊回到众人中间。
　　还没落坐，江瑶就嚷嚷开了。
　　“干什么去了？还以为你要跑呢！”
　　江瑶是那种很玩得开的女孩，到哪儿都是气氛担当。
　　扬起手臂，“服务员！！”
　　叫完，又问向大伙儿，“喝点什么！？”
　　她就是客气客气，聚餐嘛，多少都要喝一点点。
　　却不想，此言一出，买哥刚要开口，“随随便便喝点啤酒就行。”
　　却是鹏爷和陈文杰嗷的一嗓子，“饮料！！”
　　众人一滞，“饮料？”
　　齐齐也看向他俩，什么情况？这两人可不是喝饮料的选手。
　　可是，鹏爷和陈文杰异常坚定，对418和417众挤眉弄眼，“有女生在呢，喝特么什么酒！”
　　朝江瑶呲牙一笑，表情那叫一个虚啊，“第一次见面，喝点饮料吧！”
　　江瑶皱眉一想，也是，第一次见面就喝趴下一堆，太不淑女了吧？要不……饮料？
　　还没等她开口，更是谁也没想到的闯哥蹦出一句，“饮料挺好……饮料挺好……”
　　说完，还无意识地瞥了一眼施银萍。
　　齐磊看在眼里，更不明白了。
　　心说，这一眼是什么意思呢？
　　也看了一眼施银萍。
　　就见闯嫂很淡定地在那坐着，嗯……淡定的有点瘆人。
　　狐疑地看向左边的闯哥。
　　闯哥也知道他是什么意思，凑到齐磊耳边来了一句，“别让她喝，吓人。”
　　齐磊，“……”
　　猛一举手，“喝饮料！！”
　　大伙儿一看，四个男生都怂了？
　　董礼甚是鄙夷，原来你们都没有酒量啊！那我四瓶还算海量了？
　　偷偷问买哥，“你能喝吗？”
　　买哥想了想，“没喝多过，最多一次也就两三瓶吧！”
　　董礼更美了，“那你也不行！”
　　他就没想过，可能说的品种不太一样。
　　既然男生都说不喝酒，那江瑶更不好再张罗了，只好忍了下来。
　　还在自我安慰呢，第一次，收着点，否则就没第二次了。
　　那边买哥也在想，有女生在……装一装吧！
　　施银萍则是……
　　不喝酒哪能进行啊？
　　好吧，买哥家乡的习俗是，要么滴酒不沾，要么顿顿都得有。
　　买哥从穿开裆裤那时候起，就……
　　至于施银萍，闯哥没说，她家在寨子里是开酒坊的。
　　最后，众人便用饮料代酒，吃着烧烤，聊着天，其实也不错。
　　期间，郑霜霜突然提到齐磊。
　　提起她们226寝，去年在这家烤翅店见过齐磊。
　　提起，当时她们还看到了齐国栋、丁雷、小马哥这些互联网大佬。
　　李玟玟就坐在齐磊旁边，登时给了齐磊一下，“对！那天我没和她们出来，后悔死了！”
　　“她们回去和我说，说隔壁桌坐了一桌二傻子，牛皮都吹到天上去了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　李玟玟笑的不行，因为听了之后，她也点评来着，说那还挺傻的。
　　把齐磊说的直懵，去年……还有这么一回事儿呢？
　　然后，自然而然地说到了去年的那场演唱会，说到了齐磊的丰功伟绩。
　　也直到此时，包括418寝的兄弟，还有江瑶才知道，“齐国栋是你三叔啊？三石公司的那个？”
　　董礼瞪着眼，“靠，你家那么有钱啊！”
　　“那《传奇》也是你三叔的啊？那你能在后台给我调把屠龙不？”
　　“呃……”齐磊有点脑袋疼，“我可以把我的借你玩玩，后台……真调不了。”
　　而江瑶和三个大一的女生却是另外的侧重点。
　　江瑶：“齐磊，你去年就在北广开演唱会了？”
　　三个女生则是惊讶，“齐磊还会唱歌？”
　　江瑶登时鄙夷，“唱歌有什么的？他还在二中的广播室里嗨过摇滚呢！”
　　李玟玟也道：“二中的校歌，还有毕业歌，都是他写的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个女生的眼里就都是小星星了。
　　突然觉得，帅掉渣的阿合买提和假洋鬼子陈文杰，都不是那么香了呢？
　　418寝的，此时也是暗擦冷汗。
　　幸好入学前就解决了个人问题，这特么要是单着进了418寝，有这么一个畜生比着，基本就光棍到毕业了。
　　至于417寝那两头，就惨了。
　　嚓！狗大户！不是说好为我们联谊的吗？
　　齐磊不想继续这个话题，他不想在学校里掺杂过多的场外因素。
　　有意转移了话题，又把注意力推到了买哥和陈文杰身上，毕竟这两头儿也还是挺吸引眼球的。
　　一顿饭吃了三个来小时，主要还是聊天。
　　九点多，大家各自回寝室很是尽兴，唯独董礼有点失落。
　　他发现，江瑶和他想的好像不太一样。
　　好吧，如果说那天晚上只是惊鸿一瞥，那么今天就是深入的了解。
　　江大小姐那个气场，确实不是小董礼能够驾驭得了的。
　　……
　　九月三号，报名正式结束，北广00届3651名新生悉数入学。
　　九月四号一早，齐磊、董礼、许鹏和陈文杰来到新闻学院的4号教室，00届新闻3班在这儿完成第一次集合。
　　是的，齐磊、董礼他们不但在一个寝室，而且是一个班。
　　原因不是巧合，而是这个班就很特殊。
　　名义上，属于新闻系。可实际上，招收的都是新学院的预培生。
　　课程安排和其它新闻班都不一样的。
　　拿正常的新闻系学生来说。
　　专必（专业必修课）院系通识课、学科通修这些专业必修课，指的是：【新闻学导论】、【新闻采访与写作】、【新闻伦理与法规】等等。
　　当然也包括【传播学理论】。
　　各自根据重要性的不同，占据不同的学分。
　　像是【传播学】有3个学分，而【新闻实习】则占了6个学分。
　　但是，预培班完全不同。
　　除了专必的【新闻学导论】等少数几个基础课依旧是必修之外，什么采访写作、新闻伦理这些都可以选修，更是没有了【新闻实习】的学分要求。
　　相反，不但加大了【传播学】的学分占比，而且直接翻倍，6个学分。
　　还把专选的【跨文化传播】、【传媒管理与营销】、【经济新闻与社会】、【新闻社会学】等等，提到了专必的范畴。
　　简单来说就是，虽然人在新闻学院，可是却是为明年成立的新学部做准备，学习的侧重点也不一样。
　　同样的，在其它几个学院，比如播音主持艺术学院、人文学院、通信工程学院等等，也是类似的状况。
　　而且，上面提到的那几个传播学必修课，对预培生来说也是院校通识课。
　　也就是说，其它学院的，也要来上传播学大课。
　　齐磊看着密密麻麻的课表，脑仁直疼。
　　一看就看出了差距。
　　前世他上那个野鸡大学，虽然本科学的不是新闻，可是连这张纸上的二分之一都不到。
　　……
　　三班的辅导员是个小年轻儿，看年纪比老刘还年轻，叫赵国华。
　　鹏爷昨天就打听好了，据说是新闻学院大神陈兴福的研究生。
　　研三毕业本来都找好工作了，南方的一个省级电视台做编导。
　　可是，陈姥爷好像是有个课题没做完，非得让他留校，不然就延毕。
　　把赵国华折磨够呛，差点和陈姥爷决战紫禁之巅。
　　可是没办法，硕博读下来的就是这么回事儿，憋气！
　　不像本科生，导师、导员巴不得你早点滚蛋。
　　可是，硕博那就是免费劳动力。能不能毕业，全看导师的科研项目完没完成，缺不缺人手。
　　所以，你看考研究生的一大堆，都想拿个硕士学位。可是读博的却没几个，真遭不起这个罪。
　　总之，418寝昨天都商量好了，这导员应该挺苦大仇深的，千万别惹他。
　　齐磊却是深表怀疑，陈兴福那老头儿他是了解一点儿的，陈姥爷不是那种自私的人啊？
　　不过，也小心为上吧，别招惹赵国华。
　　此时，赵国华正在前面给全班讲解选课的技巧，以及公必、专必的一些技巧。
　　其实就是教大家哪些绩点拿着容易，别大意。
　　就比如，公必课的【计算机应用基础】和【毛概】，都是6个学分，重中之重，马虎不得。
　　弄的大伙儿怨念极深，毛概还可以理解，可是你说我一个学传播学的，把计算机玩那么精干什么呢？
　　解释完课，赵国华又把自己的电话、传呼机等等联系方式写的黑板上，叮嘱任何问题找他。
　　好吧，大学的班级不像初高中联系那么紧密。要是连着几天没有能碰到一起的专必课，再心大的逃几节课，基本一个星期都见不着同班同学。
　　导员不管教学，管思想，不留联系方式更找不着人。
　　再然后就是选班干部，屁股想也是自谏加投票那一套。
　　结果，赵国华不按套路出牌。
　　看着名册，“谁是齐磊？”
　　齐磊一僵，站了起来，引得全班都看向他。
　　这里面有在宿舍已经认识的，也有原来二中的。
　　甚至有几个是龙江的学生，在二中的校考上认识的齐磊。
　　不过，大多数还是有点好奇这个看上去明显要小的男生。
　　赵国华此时也看着齐磊，暗自点头，心说，看来陈姥爷没瞎说，这孩子确实看着不错。
　　和善一笑，“你和我出来一下。”
　　齐磊疑惑地出了座位，和赵国华出了大教室。
　　赵国华率先开口，“别紧张，我看过你的档案，很华丽啊！”
　　确实华丽，华丽到赵国华很不理解，这么优秀的一个学生是怎么选择上北广的，清北也绰绰有余啊！
　　成绩优异，高二保送，市级、省级的三好学生、优秀青年拿到手软。
　　长期出任班级、学校的学生干部。
　　简历上，甚至还有一段自主创业的简单描述。（为出国准备的，提前塞进去的。）
　　更过分的是，新生报道还没结束，北广党支部已经将他列进今天入党的预备名单了。
　　然后就是……
　　一号那天，陈姥爷亲自嘱咐赵国华，要特别照顾一下这个齐磊。
　　二号在学科建设办公室遇到廖凡义了，也叮嘱要宽松对待。
　　更过分的是，昨天大校长亲自把他叫到校长办公室，说这个学生有特殊情况，缺勤、缺课的情况下不要记入考勤。
　　北广缺勤、缺课的处罚还是很严格的，学分扣的特别狠。大校长亲自来给开路了。
　　总之，还没见到人，赵国华对这个学生的印象已经很深了。
　　“是这样的……”赵国华切入正题，“我呢，虽然是辅导员，可是学校这边对我还有一些其它的工作安排。”
　　“不瞒你说，你们的预培生身份，是为了学校组建新学部而选拔的第一批学生班底。”
　　“而我个人，也要抽出时间来参加教职员工的新学科培训。”
　　齐磊，“……”
　　培……培训？我还没就位呢，你培个什么的训呢？
　　赵国华没注意到齐磊的错愕，其实他也在陶醉中，表情甚至有些得意。
　　没办法，让陈姥爷给逼着留校那都是谣传。
　　其实是，赵国华主动放弃了南方的工作，哭爹喊娘的求着陈姥爷帮着他留校的。
　　这就！陈姥爷差点没可怜他！
　　“你该走就走，留什么校？天份不够！”
　　把赵国华郁闷够呛，我天份还不够？很高了好吧？你以前总夸我悟性高的啊！
　　哪知道，陈姥爷是见着真正的天才了。
　　原本看赵国华还挺顺眼的，带过这么多研究生，他确实算不错的。
　　可是去了趟尚北，像这种“一般货色”已经不入法眼了。
　　而且，越瞅赵国华越不顺眼呢？你看看人家十八的，再看看你！
　　最后，赵国华没办法，走的师娘路线。天天去陈老爷家献殷勤，才算让陈兴福点了头。
　　这可是千年难遇的良机啊！
　　大学科立项，国家级投入，需要大量的师资力量。而且是站在同一起跑线上，不分老教授，还是小年轻，太容易出头了，也太有机会了。
　　按理来说，赵国华这个研究生毕业就算留校也就是辅导员，可这个机会可以让他直接申请新学部的建设工作。
　　如果他今年一年的新学科准备工作做的好，那明年直接就可以升导师。
　　新学科！他这个年轻力壮的，不一定比老学究跑的慢。
　　这期间，他再从陈姥爷那把博士赖下来，再拉一点科研经费，也许几年的工夫，就能评个副高职。
　　那才叫真的熬出头了呢！
　　无论哪个年代，大学教授工资都很低，可是收入……真的不少。
　　此时看着齐磊，露出姨妈般的笑意。
　　“新学部那边要占用我很多的时间，要培训，还要做研究。”
　　“所以，三班需要一个有能力，可以配合我工作的优秀班长来扛起大旗。”
　　“我认为，你很合适！”
　　赵国华想的挺美，两头都不耽误，就齐磊这个能力，带好一个班戳戳有余。
　　“嗯？”齐磊一个激灵，瞳孔开始放大。
　　赵国华则是自顾自的继续说，“一会儿普选班干部，班长就不选了，直接由你来担任。”
　　“还有……你放心。”
　　压了担子，当然要给点好处。
　　“只要你认真负责，我赵国华也不是亏待自己学生的人。学生会那边，我已经给你报上去了。”
　　“大学学生会不像中学，还是比较锻炼人的。”
　　“另外入党的事儿，我已经在给你安排了。”
　　“也许你对这个没什么概念，这么和你说吧，如果你考研，那么将来想留校，党员是必须要有的条件。”
　　“当然，如果你真有心思，保研这块儿我也会帮……”
　　“停！”
　　“你”还没说出来呢，齐磊就听不下去了。
　　搞什么飞机？
　　赵国华一滞，“怎么了？”
　　齐磊，“老师，打住！这个班长您还是选一下吧，我干不了！”
　　赵国华：“？？？”
　　赵国华有点懵，你不干？你为什么不干？你不干谁啊？
　　齐磊还懵呢！
　　你们再狠点，真就逮着蛤蟆往死里攥呗？
　　后勤采购扔给我了，新学部还用我，我特么还得上学。
　　哦，这还不够忙道，还得当班长？还得进学生会？
　　做你们的春秋大梦去吧！
　　“老师！”齐磊无比严肃，“班长真干不了，学生会那头儿我也先谢谢您！但是，请您赶紧帮我撤回来，没兴趣。”
　　“我看咱班优秀的同学挺多的，您还是培养培养别人吧！”
　　赵国华：“……”完全不理解了。
　　你这……
　　打乱我计划了啊！


第11章 雏鹰（三）
　　赵国华突然有点失望。
　　不仅仅是自己的计划会被打乱，而是，眼前这个少年，似乎并不没有那么优秀。
　　在他的认知当中，如果真的是一个好苗子，仅仅只是一个大学班长的职位，且不说难度如何，有没有那个能力。
　　起码按照你纸面上的丰功伟绩，也得有舍我其谁的气势才对吧？
　　怎么跟条咸鱼一样？
　　如此看来……
　　档案里的那些漂亮履历，或许水份就有点大了。
　　再联想到，从陈姥爷到校长一一来打招呼，为齐磊缺课开路的因素。
　　赵国华好像更加确认这些猜测了。
　　好吧，一来，他做梦也想不到，齐磊不接受班长职务的原因居然是真的分身乏术。
　　二来……
　　这种情况，赵国华也不是没见过。这年头，冒名顶替来上大学的都有。
　　更别说，仗着有个好爹，把档案写的无比漂亮，甚至弄虚作假的，也不是没有。
　　否则，你无法解释他那么好的成绩，为啥不上清北？为啥不出国呢？偏偏高二保送来上北广？
　　这里面的操作空间，还是很大的。
　　想到这儿，赵国华长叹一声，“你……就不再考虑考虑？”
　　尽管已经猜了个七七八八，可是赵国华还是不想这么草率的下定论。
　　所以，赵国华做着最后的努力。
　　齐磊一听，考虑个屁啊？他不是心理上的拒绝，而是真的有心无力。
　　人是有极限的，反正齐磊管不了那么多事儿。
　　“真的谢谢赵老师。”齐磊一副一点不心疼架势，又有几分无奈，“我是真的不想当，您另请高明吧！”
　　“唉！”赵国华一叹，齐磊的表情看在赵国华眼里，就不是无奈和淡然了，而是胆怯与玩世不恭！
　　看来，真的就和自己想的一样，这就是个样子货！
　　“那好吧……”赵国华也不强求，“你回去吧。”
　　齐磊如蒙大赦，“谢谢赵老师！”
　　屁颠屁颠的跑回班里，又被赵国华认为是烂泥腹不上墙。
　　……
　　赵国华是在外面缓了一会儿，才回来。
　　进到教室，全班一静。
　　而赵国华环视全场，有些阴沉的开口。
　　实在是齐磊打乱了他的节奏，他以为齐磊肯定不会拒绝班长的这个好处，所以赵国华根本就没有备选方案。
　　只能说，还是年轻了，“现在……我们缺一位班长的人选，大家谁觉得自己有这个能力？”
　　全班肃静，面面相觑。
　　要是赵国华不是进来就说这个事儿，大伙儿也不会联想到一块儿，可是他这么一说。
　　很多人一下就明白了，哦……叫齐磊出去，是不是就是说班长的事儿啊？
　　之前说过，班里有一部分人是知道齐磊底细的。
　　这家伙很出名儿，甚至赵国华就算不说这个事儿，有一部分人也已经认定，新闻三班的班长就是齐磊了。
　　很多人齐齐的看向齐磊，那意思是，你什么情况？你不当班长？
　　对此，齐磊也只能回了大伙儿一个抱歉的表情。
　　而赵国华一看，没人应声，更是烦躁，“踊跃一点嘛。”
　　“这不失一个锻炼的机会，不要像……”
　　“不要畏首畏尾，我需要一个勇敢点的班长。”
　　还是带着情绪，想说：“不要像某些人一样。”
　　可是，终究还是有着一点理智，没说出来。
　　可是，这句话更加让众人坚信，刚刚把齐磊叫出去，说的就是班长的事儿。
　　好奇心，也是越来越重。
　　最后，在赵国华一再呼吁，甚至都有点激将的驱使下，许鹏坐不住了。
　　“我来！”
　　到台前，胡乱扯了一大通，成功赢得新闻3班的班长之职。
　　再然后，什么学习委员、生活委员之类的，就没什么好说的了。
　　这些，赵国华最有准备，提举了几个人。大伙儿也都没有推脱。
　　毕竟当个班干部对一些人来说，还是挺不错的。
　　可惜，这其中还是没有齐磊。
　　也就是说，3班最风光的人物，连个小班干部都没捞着？
　　等赵国华安排完所有的事儿离开。
　　许鹏立马冲到齐磊身边，“老大！几个意思？”
　　原本二中高三的两个同学，还有418寝的人，也凑过来，“嚓！你不当班长吗？搞什么飞机？”
　　齐磊则是抱歉一笑，“我私事比较多，班长就算了。”
　　说的418寝和老同学们将信将疑。
　　你能有什么私事？
　　而其他和齐磊不太熟的同班同学，就是另外一个想法了。
　　齐磊明显就是敷衍，不会是……赵国华故意不给他班干部吧？
　　或者……齐磊没传闻的那么神？
　　要知道，他们可是听说了，北广不少人对齐磊都是抱着敌意的。
　　而赵国华……
　　通过今天这件事，似乎已经认定，这是个扶不起来的阿斗！！
　　——
　　选班干部这个事儿就这么过去了。
　　另一边，学生会的工作这几天一点也不轻松。
　　既要做好新生接待、融入校园的宣传工作，还在督查校风校纪，维护各个公共场所的秩序。
　　更无语的是，音乐节也赶在一块儿。
　　学校后勤处上午又来了通知，说是有一大批教学器材和耗材这两天要入库。
　　后勤处人手不够，需要学生会和外联部组织点学生力量去仓库帮个忙。
　　张显龙这个主席可谓是焦头烂额，各个部长也是忙到飞起，开始怀疑人生。
　　王萱从外面一回来，就对张显龙嚷嚷：“宣传部今年说什么也得多给我两个干事哈，老娘都快成光杆司令了！”
　　张显龙闻之冷笑，把面前一堆各院系导员推荐上来的学生会新成员人选推到王宣面前。
　　“自己挑，只能给你一个！”
　　王萱瞪眼，“起码两个，真忙不过来了！”
　　张显龙也不废话，“行啊！”从名单里指出一个，敲打着推到王萱面前，“两个的话，你得把他拿走！”
　　王萱一看，“齐磊？”
　　登时脸色一垮。
　　“算了，一个我也能接受。”
　　王萱立马就怂了，齐磊就算了吧！
　　不是说齐磊的能力不行，而是恰恰相反，这货很妖的。
　　正因为如此，王萱真不知道，他进了宣传部，是我指挥他，还是他指挥我。
　　在里面认真的挑了个女生，“就她了。”
　　对于齐磊，真的是多看一眼都欠奉。
　　这时，纪检部的部长和两个副部长、三个干事，带着红袖标刚从食堂回来了。
　　一脑门子的汗，还空着肚子，“傻龙！今晚查寝吗？”
　　张显龙沉吟了一下，“查！”
　　这一年多，北广校风校纪查的严，虽然新生到齐才一天就开始查寝有点不人道，可是，得营造一种严肃的氛围，那就只能对不起了。
　　“晚上全动出员，男女寝室一块儿查，得抓出一批典型来！”
　　纪检部长马晨宇一听，“都听见了哈，不是我要查的，大主席不当人，跟我没关系。”
　　开学就查寝，新生当然不敢炸刺儿，可是老生是要骂娘的。
　　看到桌上的新干部名单，登时一乐，“可算来新人了，给我四个！”
　　张显龙，“俩！”
　　马晨宇，“仨！”
　　张显龙，“仨也行，那把他拿走就仨个了！”
　　马晨宇一看，“滚！谁爱要谁要去！”
　　齐磊，马晨宇是驾驭不了，“老子还没找他算账呢！”
　　去年整顿校风，最苦逼的就是纪检部，马晨宇恨死这孙子了。
　　再然后，外联部长回来了，看到桌上的名单，管老张要人。
　　也该要人了，外联部就一个部长、一个副部长，再就没人了。
　　张显龙依旧是……
　　“给你一个。”
　　外联部长，“一个也行啊！谁啊？”
　　一看齐磊这孙子？
　　“不要了！”
　　一边推，还得一边吐槽，“当我傻啊？你这是推销一圈儿了吧？”
　　“王萱他们都不要，你甩给我？怎么想的？”
　　呵呵，没有一个是傻子。
　　大学的学生会和高中真的不一样，高中还是看成绩选干部，偶尔有几个心眼儿多的也是少数，大多数都是单纯的孩子。
　　而大学，尤其是重点大学，学生都比较成熟，目的也明确。
　　学习好的，都一心只扑在学习上的，不会进学生会这种地方，对个人没有任何帮助。
　　而进了学生会的，都是想在行政管理方面有所历练，也想借此为跳板。
　　不说个个都是人精，但起码没有傻子。
　　就这个齐磊，先不说人缘怎么样了，你把他弄到手底下干什么？当爹供着啊？不够跟他操心的呢！
　　好吧……
　　张显龙其实也是这么想的，把齐磊弄进来干什么？
　　他倒没底下人那么狭隘，怕被齐磊压一头。
　　事实上，张显龙已经大四了，马上就开始实习的事儿，学生会这边也管不了多少。
　　可是，齐磊这个名字给他的压力就挺大的。
　　这时，外联部长，毕竟是专门搞上下沟通的，出了个馊主意。
　　“要不……你让他自己在秘书部呆着吧！”
　　秘书部也是学生会的一个部门，只不过，长期缺职。
　　“你还不如把他放秘书部，还能亲自看着他。”
　　张显龙一琢磨，貌似也只能这样了。
　　“那就这么安排吧！”
　　操！！
　　说完，张显龙就郁闷儿，把他们这些人侮辱完，还得给齐磊去这混蛋个副部长干干，这特么上哪儿说理去？
　　一副苦大仇深之态，“老子能不要他吗？”
　　其实，最好的解决方案就是，拒了齐磊的入会申请。
　　“呵呵……”
　　众人干笑，“傻龙忍住……”
　　不是不能，而是很麻烦。
　　好像学生会心眼太小，容不下人家似的，传出去名声不好。
　　王萱道，“大气点，有什么呀？”
　　正说着，赵国华就进来了。
　　张显龙一看是他，马上迎了上去，“赵哥！”
　　他还是不习惯叫老师，按照从前的叫法，就叫哥。
　　赵国华读大四的时候，张显龙入校，后来他读研究生，张显龙也开始接手学生会工作，两个人私交还不错。
　　真的就没什么师生那一说。
　　而对于张显龙的热情，赵国华阴沉的压了压手，“少特么客气！”
　　往那儿一坐，自己端杯子倒水一气呵成，显然平时没少到学生会来溜达。
　　张显龙知道赵国华最近很忙，在琢磨着新学部的事儿。
　　甚至赵国华私底下还郑重地劝过张显龙，让他大四把精力放在考研上面。
　　他会帮着联系陈姥爷，就奔着新学部使劲，因为是个好机会。
　　这里多说一句，不管是重点大学，还是普通大学，如果成绩好，那没什么可说的，成绩碾压一切，是最省心的进身之阶。
　　如果学习天赋不那么好，其实，大学生活同样重要的也有人际关系。
　　学生会……是一个连接学生群体，校方与社会的纽带，不失一个好的选择。
　　很多学生成绩平平，可是人缘好。等到大三大四，都不用自己琢磨，老师就会主动找你，让你报本校研究生。
　　这里俨然就是一个小社会，比高中更现实一些，比真正的大社会更简朴一些的小社会。
　　依旧有人天真无邪的活着，可是多个心眼儿也绝对不是什么坏事。
　　此时，张显龙也不催促，只等赵国华开口。
　　等赵国华顺过了这口气，“我班的那个齐磊……”
　　张显龙一听，是奔齐磊来的？
　　立时接话，“哥这还用跑一趟？你放心，这个小学弟我肯定照顾！”
　　笑道：“我已经打算好了，让他当秘书部的副部长。秘书部本来就没部长，其实就相当于部长了。到时候，我带在身边亲自关照，你就别操心了。”
　　赵国华：“……”
　　心说，你还真给我面子啊！可是，特么那个混蛋是个草包啊！？
　　脸色阴着，也不说什么。
　　从张显龙的衬衫口袋里拽出签字笔，把张显龙手里的学生名单拿过来。
　　找到齐磊的名字，欻欻两下，纸都划烂了。
　　“哥，你这是……”
　　只见赵国华一瞪眼，“这个学生我驾驭不了，还是算了！”
　　赵国华可没脸说齐磊把他怼回来了。
　　说完，“走了……”
　　走出几步，赵国华又顿住，“不是我赵国华小心眼儿，是人家看不上给我当班长，没那个时间管学生会的事儿。”
　　“什么？”
　　张显龙和一众学生会干部登时在风中凌乱。
　　外联部长瞪着眼珠子，半天蹦出一句，“操啊！”
　　丢人了吧！
　　还在这琢磨怎么安排这尊神呢，结果……人家没看上！
　　丢人！
　　至于纪检部长……
　　砸吧着嘴，一脸的不善，“是不是有点装逼装大了啊？”
　　“不敢来，怕咱们针对他？”
　　“那你特么装这一下算干什么的呢？”
　　“哦！不是他怕了，是他看不上学生会！”
　　纪检部长有点不是心思。
　　说的张显龙也有点不是心思，说心里话，他这个学生会长做的挺到位了吧？
　　去年的事儿就不说了，你今年过来，老子迎接你了吧？老子还给你打扫寝室了吧？
　　虽然心里有点抵触，可是面子上过得去吧？
　　学生会申请报上来，老子不记前嫌，给你安排个副部长，也够仗义了吧？
　　你给我来这么一出？
　　还你不想进学生会？
　　太伤人了。
　　于是，在学生会眼里，齐磊又成了……
　　忘恩负义的装逼犯子。
　　……
　　——
　　这件事儿，确实有点伤了张显龙的心。
　　当天晚上，学生会去查寝了，和齐磊还算有点交情的张显龙和王萱，根本就没进418的门。
　　马晨宇去查的。
　　真不是张显龙心胸狭隘，恰恰相反，傻龙这回心胸大了去了。
　　他知道齐磊有违禁品，吴大姐收走了他一个热得快。
　　可是，搬家那天他亲眼看见的，这孙子有两个。
　　他怕进去了忍不住报复。
　　甚至查完寝之后，张显龙想了想，还嘱咐马晨宇、王萱。
　　“关于齐磊那个事儿，别出去瞎传去，好像咱们学生会心眼儿不大似的。他特么不仁义，咱不能也没格局。”
　　马晨宇和王萱自然知道傻龙什么意思，马晨宇冷笑，“你啊……你特么是真傻龙没错了。”
　　都这时候了，还琢磨这个呢？
　　可是，话说回来，几个学生会干部不嚼这个舌头，底下来可没那么高的觉悟。
　　张显龙嘱咐下去的时候，已经晚了。
　　学生会给齐磊安排了一个副部长，而那孙子怕报复，不敢来的消息，已经传出去了。
　　就这半天工夫，该知道的，也就都知道了。
　　而且，三人成虎，越传越邪乎。
　　最后已经到了，齐磊不敢去学生会，还充大个儿，扬言是自己主动拒绝了学生会的邀请。
　　四号、五号、六号大一没课，熟悉环境，同时是各种开学活动。
　　不得不说，这就比中学要讲究得多了。
　　有开学典礼，院系大会，甚至还有迎新晚会。
　　然后，还有后勤处领军训服装和用品，就是被褥床单什么的。
　　还要专门一下下午，导员会组织班级同学，讲解一下军训的注意事项。
　　开学典礼，在北广大礼堂举行，新闻系挨着播音主持系。
　　还没坐下，就看见江瑶朝他挥手打招呼。
　　“石头！！”
　　齐磊看过去，结果发现，除了江瑶，还有别的熟人。
　　校考那会儿，曾经被齐磊提问过的孙小萌就坐在江瑶身边，此时也朝这边挥手。
　　齐磊一笑，“好久不见。”
　　孙小萌有点脸红，“好久不见……”
　　引得播音学校一众牲口的敌视。
　　其中有一个叫曹阳的男生，面无表情，起身过来，“你就是齐磊？我叫曹阳。”
　　齐磊看他，“有事儿吗，同学？”
　　曹阳淡笑，“没事儿，就是认识一下。”
　　“听说，你挺出名的。”
　　齐磊登时眉头大皱，“同学，我可以视你为挑衅吗？”
　　曹阳：“随你怎么想，这都不重要。”
　　齐磊顺着他的话说，“那什么才是最重要的呢？”
　　曹阳依旧淡然，朝齐磊身边的董礼抱歉的笑了笑，董礼这孙子居然看懂了。
　　抬屁股给曹阳让座儿。
　　而曹阳……很绅士的朝董礼点了点头，“谢谢，我很快就走。”
　　既有着疏远的礼貌，又有着不容置疑的威严。
　　说实话，这个逼装的有点清新脱俗。
　　只见曹阳坐了下来，双手交叉，很帅气的支在大腿上。
　　根本不看齐磊，“我听说过很多你的传闻。”
　　“在北广开过演唱会……”
　　“保送入学……”
　　“第一天入校，就让学生会主席、北广两个最受欢迎的女生给你打扫寝室。”
　　“还拒绝了新闻三班的班长、学生会干部的职位。”
　　“说心里话，我有点不服气。”
　　嘴角挂笑的看向齐磊，有着轻蔑和淡然。
　　“我也很优秀，要不要比一比？”
　　“我擅长很多，大该你会的，我都会。你不会的，我也会。”
　　“要不要……看看谁才是新生里的No.1？”
　　语气，依旧不容拒绝，有着无限的自信和从容。
　　齐磊直勾勾的看着他。
　　都特么看傻了，长见识哈！这也行？
　　而身边的买哥、鹏爷，也是直愣愣的看着曹阳，没见过这一款啊！
　　事实上，新闻三班，以及周边的几个班学生，也都看过来了，眼里甚至有点期待。
　　这应该是新生里两个最有话题的人物，就这么对上了？
　　“呼……”
　　齐磊出了口气。
　　按理来说，这得接招啊！
　　却不想，齐磊突然凑到曹阳耳边，“孙贼，你丫是不是没挨过毒打？”
　　妈了个巴子的，我比你大爷哦！哪有工夫搭理小屁孩？
　　还特么我会的你不会，我不会的你都会？
　　老子拳头大，你会吗？
　　曹阳：“……”
　　脸有点白，可还是挤出一丝笑容，“成熟点，打架不好。”
　　齐磊见状心中暗叹：给你脸了，可你不要脸，那就对不住了。
　　呲牙一笑，这回却是没有刻意压低声音。
　　“你笑起来真好看……”
　　曹阳：“？？？？”
　　众人：“？？？？”
　　“像春天的大傻蛋……”
　　我噗！！
　　众人齐喷，还别说，挺押韵啊？
　　曹阳却是脸上挂不住，“你怎么骂……”
　　齐磊突然打断，“三个数……赶紧滚！”
　　“一……”
　　曹阳瞪着眼珠子，“你怎么那么粗鲁？”
　　齐磊，“三！”
　　曹阳条件反射的就蹦了起来。
　　惊魂未定：“你！”
　　特么的‘二’呢？
　　齐磊则是一副嫌弃的模样，扫了扫手，“滚吧……没空搭理你。”
　　曹阳：“……”
　　众人：“……”
　　418的几个人怎么感觉这么爽呢？完全碾压了。
　　而播音主持那边，就是另外的表情了。
　　曹阳毕竟是他们系的，都有点丢人的感觉。
　　尤其是播音预培4班，也就是曹阳所在的班，那个难受啊，就别提了！
　　曹阳在班里人气还是很高的，又是播音4班的班长……
　　有点感同身受的味道，都替班长鸣不平。
　　齐磊太粗鲁了！
　　是的……
　　在播音三班同学眼中，齐磊又多了一个标签儿——粗鲁的莽夫。
　　然后，然后齐磊终于知道曹阳哪来的自信了。
　　原来这货是学生代表，在开学典礼上，代表00级新生上台讲话。
　　嗯！被这么个蠢货代表了，齐磊有点郁闷。
　　……
　　然后迎新晚会又让曹阳火了一把，压轴节目是曹阳的钢琴独奏。
　　也难怪他那么自信，原来在音乐上也是有造诣的。
　　只可惜……
　　想报一箭之仇的心思并没有实现，让曹阳郁闷了好久。
　　因为齐磊压根儿就没来参加迎新晚会。
　　这孙子不知道干什么去了。
　　不过，倒是让曹阳积攒了不少人气，讨厌齐磊的声音也越来越多。
　　——
　　军训，齐磊也躲了。
　　事实上，赵国华就没在军训大名单上看到齐磊的名字。
　　而且，这事儿都不用齐磊操心。
　　用廖凡义的话说，“军个什么训？有那两周踢正步，走队列的时间，你赶紧把采审办那边的事儿搞完！”
　　他这还等着呢。
　　对于军训这个事儿，齐磊其实也是可有可无。
　　军训虽然有不少美好的回忆，可是毕竟痛苦居多。
　　而且，齐家也算是军人世家了，上两代人就没有没当过兵的。
　　到了齐磊这儿，虽然不太可能当兵了，可是从小耳濡目染，军人习气与部队作风也算是继承了一点。
　　所以，对418的兄弟们谎称，“哥肾不好……虚！大家安心改造！”
　　而齐磊也成了00级新生，唯一一个不参加军训的特例。
　　“我去你大爷的！”
　　418的人都羡慕毁了。
　　“你早说啊！虚就能躲过去？嚓！早说，老子也说我虚啊？”
　　对于军训这个事儿，大伙儿其实都有点怯意。
　　听老生说，教官都挺狠的，年年都有骂的女生直哭，男生直咬牙的情况。
　　而且，北广的军训不是在校内，与怀柔的一个军方单位共建，人家提供场地、住宿，以及军训内容。
　　七号统一做大巴过去，为期两周。
　　但是，说归说闹归闹，对于齐磊逃避军训的决定，其实闯哥、鹏爷他们是持保留意见的。
　　“你真不去啊！就两个星期，坚持一下就过去了呗？”
　　得到齐磊确定不打算去的回答之后，鹏爷又开始劝，“石头，我觉得你还是去吧！”
　　“现在外面传你的事儿，传的挺多的，军训再不去，影响挺不好的。”
　　据说，赵国华都隐晦的表示了不满。
　　是的，鹏爷觉得事情不太比。
　　这才几天啊？齐磊先得罪了导员，又得罪了学生会，接下来是曹阳，然后是播音系。
　　照这么下去，齐磊要把人都得罪光了！
　　如果军训再不去……
　　那大一整个学年，基本就得罪光了。
　　你想啊，别人累的跟三孙子似的，就你齐磊特殊？
　　关键是你真有什么特殊情况也说得过去！
　　谁都看得出来，齐磊活蹦乱跳的。
　　这就有点不明智了，毕竟……不患寡而患不均！
　　闯哥也劝，“鹏爷说的对，不差这两个星期，就一起去呗？咱们寝在一起还挺有意思的。”
　　“你自己留学校多没劲啊？”
　　对此，齐磊也是长长一叹，“就别操心了，我是真有别的事儿。”
　　最后劝不动，也只能作罢。
　　七号，大伙儿穿着不那么合身的，山寨迷彩服。
　　羡慕嫉妒恨地看着齐磊朝他们挥手作别，然后，视死如归般登上去怀柔军训基地的大巴车。
　　同年级其它班的牲口们看齐磊还是一身便装，神清气爽，恨不得上去掐死他。
　　于是，00级全体新生又给齐磊打上了一个标签——偷奸耍滑的懒蛋！
　　连江瑶都有点看不下去了，她就想不明白……
　　齐磊多会来事儿的一个人啊？怎么可能把自己处于这么尴尬的一个境地？
　　然而……
　　不管是赵国华的——扶不起来的阿斗。
　　还是学生会的——忘恩负义的装逼犯子。
　　又或者播音系的——粗鲁的莽夫，比不过曹阳就放粗。
　　还是00级全体的——偷奸耍滑的懒蛋。
　　所有的刻板印象，都来源于一个根本的原因，那就是：
　　齐磊无法在兼顾后勤身份，还有学生身份的同时，还得给常兰芳写论文，还得规划一下新学部那边的一些计划，还能让自己的行为看上去很合理？
　　齐磊毕竟是个人，精力有限。
　　现在连解释……
　　好吧，其实从赵国华的时候开始，齐磊就意识到了，他可能成为众矢之的。
　　只不过，不是来不及解释，而是……
　　他故意的！
　　……
　　把军训的几个室友送走之后，齐磊马不停蹄的要赶到采审办。
　　虽然采审办现在事儿挺多，挺劳心，可是因而躲过了军训，就挺美的。
　　路过女生宿舍，就见李玟玟抱着课本和笔记，从楼里出来。穿了件连衣裙，扎着黑白斑点的发带，还别说，有那么点八九十年代文艺女青年的气质。
　　可是齐磊知道，这是个憨憨，完全无感。
　　李玟玟也看到他了，小跑过来，还行，没有勒大脖子，两人只是并肩走着。
　　“吃了没？”
　　齐磊，“豆腐脑油条。你呢？”
　　李玟玟，“包子。”
　　齐磊，“……”
　　李玟玟最近也很忙，她大一学分修的不够，大二必须加把劲儿，而校外的事儿也不少。
　　除了李春燕那边一有机会就叫上她之外，前天在电话里说，和周小晗她们又搭上火了。
　　周小晗经常接一些公司活动主持什么的，有时候太缺钱也接婚礼。
　　然后，她最后忙音乐节的事儿，校外的一些外快就不得不推掉。可是，这种事儿就是这样，人家给你找了活，一次不去，两次不去，再以后就不找你了。
　　周小晗又不想断了财路，就找上了李玟玟，让她盯一段时间。
　　而李玟玟也迫切需要这种现场主持的机会来锻炼业务能力。
　　算是一拍即合了。
　　就是累一点，但是充实。
　　“上午两节大课，下午一节大课，四点多还得去中关村。”
　　“晚上还得复习计算机二级考试。”
　　“唉，活不成了。”李玟玟抱怨着。
　　“对了！晚上去图书馆给姐占个坐儿。”
　　“好。”齐磊机械的答着。
　　他这两天也天天泡图书馆，昨天刚把常老太太的论文搞定，今天开始写新学部规划。
　　面对李玟玟的诉苦和抱怨，齐磊也开始倒苦水，“我也好不到哪去。”
　　“半年的采购任务压在这一个星期了。”
　　“廖凡义还催我整理一些想法。”
　　“常老太太一天一个电话，让把第五阶段的报告赶紧给她。”
　　咬牙切齿，“有时候，恨不了把各院系都炸了！”
　　李玟玟皱眉，“你炸我们干什么？要炸你炸采审办啊？炸了就不用干活了。”
　　齐磊摇头，“不行，这个逻辑行不通。”
　　“哪行不通？”
　　齐磊，“就董背锅那个人性，就算诈尸也得把事儿干完。”
　　“只有炸院系，那诈尸干革命的就是他们了。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　李玟玟笑的不行，拉着齐磊的胳膊直不起腰来，“那你还挺惨的，死不瞑目了。”
　　齐磊一叹，被她坠着，“这日子什么时候是个头儿啊！”
　　李玟玟却是渐渐敛去笑容，“最近说你的人挺多的。”
　　齐磊，“嗯，什么想法？”
　　李玟玟，“什么什么想法？”
　　齐磊，“我是说，那么多说哥坏话的，你是什么想法？”
　　李玟玟，“哦，想法就是……”
　　板脸思考，“想学医了。”
　　齐磊，“？？？？”
　　李玟玟突然咬牙切齿，“把他们的嘴一个一个的都给缝上！”
　　齐磊听罢，“真狠！不过，够哥们儿！”
　　李玟玟傲娇仰头，“必须的！”
　　和李玟玟聊几句，齐磊心情好了不少，“对了，你下午几点？我也得去一趟中关村，要不我送你？”
　　李玟玟撇嘴，“说的这么奇怪呢？要你送啊？”
　　嘻嘻一笑，“不过，一起过去是可以的。”
　　“三点半，北门公交车站等你？”
　　齐磊点了点头，“行！”
　　在演播楼和李玟玟分开，来到采审办。
　　此时，办公室里就赵姐一个人，而且马上要出门。
　　“小齐，你可来了，老李一来就找你，这会去仓库了好像。”
　　齐磊一听，坐都没坐，“那我去仓库，这边交给赵姐了。”
　　赵岚大剌剌驱赶，“走吧走吧，有姐在这，你还不放心？”
　　现在采审办是多个点联动。
　　赵岚坐镇办公室，各处各院系的采购计划批下来之后，还要协调。
　　就比如说，新闻学院这个年期批了100万的采购经费，大概的采购项目也定下来了。
　　可是，细节还要他们协助敲定，这就得各部门派人过来了。
　　赵岚的任务就是这个，刚送走物业管理中心的人，采购单要精确到每个水电配件的数量。
　　李长发明天出差，采购项目里有几个需要异地采购的，他亲自去跑。
　　几个采购员负责京城市内，采审办、财务处，还有实际采购部门，三方确认的单子，他们才能去跑实际业务。
　　这里面的难点在于基建项目，这个年代的大学不像后世，大多数学校里好像长年都有在建的工程。
　　而北广也就是近两年，才开始修宿舍楼，其它楼都是多少年没动过的了。所以，不像是耗材已经专业教具，那些都有专门的供应商，很多一个电话就搞定。
　　而基建采购，还有招标什么的，务业并不熟，进展也就慢。
　　六个采购员都忙飞了。
　　姚国远毕竟上了岁数，齐磊给他安排了一个很轻松，而且看上去很多余的活。
　　在仓库盯着，过数。
　　是的，这活用不着采审办，仓库有管理员，入库多少，人家都有记录。
　　可是，齐磊还是让姚大爷去了。仓库计一遍，采审办也计一遍。
　　听李长发说，往年大宗入库总有扯皮的，不是少这个就是少那个。
　　到时候，仓库推采购，采购也喊冤。
　　这回好了，我看还能不能出错？
　　所以，光一个采审办就够忙活了，还要写论文，还要写规划，哪有工夫和一帮小屁孩玩宫斗？
　　……
　　李长发这个时候在仓库，是因为今天入库的东西多，而且杂。
　　A4纸就得用小卡车拉过来，再加上文具耗材什么的。
　　而且，纸和纸、笔和笔采购的都不一样，复杂得很。
　　比如行政办公室，像是后勤、人事什么的，用的笔都是国产的。
　　便宜！但是，这年头文具质量那真是一言难尽，难用得很。
　　而给教学部门，采购的都是倭国进口货。
　　没办法，那帮导师、教授金贵的很，写着写着不出水儿了，真能烦躁的骂娘。
　　不像行政员工，对付对付就得了。
　　其实这也是没办法的办法，更是采审办的工作。
　　采审办最重要的职责就是控制成本，能省就省。
　　到了仓库那边，李长发见了齐磊，立时迎过来，“经理，是这么回事儿，一会儿临近中午，有一批墨盒和十几台彩色打印机得去现场验收。”
　　“小林已经过去了，我不放心，麻烦让老姚去看看，仓库这边麻烦您盯一会儿？”
　　小林是采购员，二十出头。
　　别看这批货不多，但是都挺精贵的。
　　2000年的一台彩色打印机，不少钱呢！
　　李长发怕小林不太稳当，只能麻烦老姚。
　　此时，姚大爷就在旁边也道：“不就是验个货就回来吗？我去！”
　　齐磊听罢，沉吟了一下，终道：“算了。”
　　看了眼姚大爷，“您就别折腾了。”
　　大中午的，九月初的京城又不凉快，让姚大爷大老远跑一趟中关村，得折腾够呛。
　　对李长发道：“中午几点？把具体地址给我写下来，我跑一趟。”
　　李长发和姚大爷一听，“这不太好吧？”
　　齐磊笑了，“小事儿。”
　　这事儿就这么定了。
　　李长发也不坚持，齐磊去当然是最好的。
　　他马上还要去一趟大兴，那边有不少的家具加工厂，有专门加工课桌椅的。
　　争取出差之前，把这个学期要补充的课桌椅订单敲定。
　　时间还早，齐磊拿着地址回了办公室。
　　帮赵姐忙到快十点的时候，采购员小孙又风风火火的杀了回来，进屋就抱着水杯猛灌。
　　“爽！”
　　这一早晨，他他跑了两个地方，一个远的，一个近的，马上又得去下家。
　　喝完水，屁股没沾地儿，要就走。
　　齐磊却是一抬头，“等等，你去哪儿？”
　　小孙愣神，“去中关村取发票啊！”
　　就见齐磊站起身来，“一起走吧！”
　　他也去中关村。
　　小孙，“哦……哦！”
　　说实话，他还挺不愿意和领导一起出门的，不自由。
　　两人并肩出了综合楼，出北门。
　　“经理，那咱们……坐公交？还是……”
　　好吧，这要是小孙自己走，他就打车了，反正学校给报销。
　　非常时期，活太多，也没人在意他奢侈这一回。
　　可是，和领导出来，那就不好说了。
　　终究要注意一点，装一装样子的。
　　对此，齐磊没回答。
　　而且，既没拦出租车，也没往公交车站走。
　　调头沿着朝阳路往西走，默不作声的走着，心里想的却是新学部规划的事儿。
　　小孙不知道怎么回事儿，也不好问，只能跟着。
　　走了足足有两三百米，都过了西街路口，眼瞅着前面就是定福庄站了。
　　小孙有点沉不住气，“经理，这就能坐公交，直接到中关村。”
　　小孙心说，我也别幻想了，大热天的，有公交坐就不错了。看经理这个架势，是要走过去！
　　齐磊笑了笑，却是转身就拐进了公交站旁的电建北院。
　　小孙：“……”
　　心说，您跑这儿来干啥啊？
　　当齐磊解锁上车，向他示意去副驾的时候，小孙惊了。
　　情绪有点失控，“这……这啥车啊？”
　　好吧，他都不认识大G。
　　齐磊却是恶趣味了来了句，“渣男专用车！”
　　上了车，小孙手都不知道往哪放了，“经理……这你的啊？多少钱？”
　　齐磊皱眉，“问特么那么多干什么？有车坐不就得了。”
　　小孙也是二十出头儿，比齐磊大不了几岁，所以，齐磊平时说话也都没那么多讲究。
　　一边发动车子，一边把学校的车辆通行证从后坐拿过来，塞到前风挡一角儿。
　　同时，又塞了张印了字的A4纸。
　　小孙一看……
　　嗯！经理是有故事的人啊！
　　纸上写着，“年满18，证照齐全，别查了！”
　　结果，一歪头……
　　我噗！小孙没忍住，终于失态了。
　　就见齐磊正把驾驶证、行使证都掏出来，放到扶手箱里备着。
　　心说，这是被查了多少回啊？
　　却是齐磊瞪了他一眼，“严肃点，这叫有备无患！”
　　小孙马上管理好表情，只当什么也没看见。
　　车子驶出电建北院，院里的大爷大妈对这辆破212无感。再说，天天见在院里停着，对齐磊也熟。
　　临出门减速慢行，看见车窗开着，下棋大爷还调侃齐磊，“换了得了，占地方。”
　　齐磊一听，“得勒！明儿就听了您的，整个小夏利。”
　　大爷一听，“是吧？那玩意实惠！”
　　小孙在旁边听着，大概能猜出来经理应该是住这个院儿里。不由好奇，经理家是干什么的啊？得多有钱？
　　反正他还能看出来一点，这玩意不便宜，怎么说也是个奔弛。
　　齐磊则是放着歌，哼着调，缓解了近些天来的压力。
　　车开上朝阳路一直到了三环，上了三环，齐磊才松了口气。
　　你还别说，路上看到交警了，但是没拦他。
　　自从这车提回来，他自己还真没开过几回。
　　主要是第一回就开出心理阴影了。
　　没人拦的大G，开起来还是很爽的嘛！
　　三环一路畅通，2000年的京城还不算太堵，而且不是上下班的高峰期。
　　一直开到从北三环下来，眼瞅就是中关村了。
　　前面红绿灯下面有交警站岗，一看骚包大G，再一看车里的人……
　　不淡定了，几步走到近前，“来，驾驶证、行驶本儿䁖䁖。”
　　齐磊暗骂一声，“干！”
　　乖乖把行驶证驾驶本递上去。
　　这一刻，齐磊突然冒出一个想法来，最近是不是得看看黄历了？该避讳的避讳一下，不吃亏。
　　小孙在旁边憋不住的乐，原来是这么回事儿啊！
　　还好交警也没为难，没问题就放行了。
　　过了一会儿，到目的地附近，也再没遇到交警。
　　齐磊把小孙放在路边，“半小时够吗？在这儿等我。”
　　小孙就取个发票，“够。”
　　齐磊点头头，“扬长而去。”
　　然后……前面有交警。
　　小孙：“我噗！！”
　　……
　　采购员小林提货的是一家外贸公司，需要一个领导过来。
　　其实也是一个眼力的问题，一般情况下，只要公司没问题，合同没问题，那就差不太多。
　　就怕是提包公司，打着进口货的旗号以次充好，到时候真出了问题，再去找，公司都没了。
　　别觉得不可思议，这个年代儿这种事儿多如牛毛。
　　齐磊在附近找了个酒店停车场，然后走路过去。在外贸公司转了一圈儿，又去库房验了货，感觉没问题，就替小林签了字。
　　等于是接收了。
　　随后，马上装车拉走，车是北广后勤的，有专职司机。
　　小林本来要坐顺风车回学校，可是齐磊来了，就没他的地方了。
　　“经理，您跟车回去吧，我坐公交。”
　　齐磊则是一笑，让司机先走，“小孙也在这边，咱们一起回去吧！”
　　去取车的路上。
　　齐磊问了一句，“小林啊！”
　　“经理您说。”
　　“会开车吗？”
　　小林答，“会啊！”
　　北广采购员的入职要求就是必须有驾照，方便工作。
　　“哦。”齐磊应了一声，把钥匙扔给他，继续背手往前走，“那回去你开吧。”
　　小林这才知道，原来经理是开车来的啊？害得他担心。
　　可是，一看车钥匙，不太对啊！这是奔弛的钥匙？
　　等到了大G面前，好吧，还是顶级的奔弛呢！
　　小林立马就怂了，“经理，还是您开吧！”
　　“这个……我不敢。”
　　这玩意要是磕一下碰一下的，他三年的工资都不够修的。
　　“完蛋玩意！”把齐磊气够呛，愤愤一句，“啥也指望不上！”
　　骂的小林还挺委屈，骂我干啥呢？你自己咋不开？那本来就不敢吗？
　　到约定的地方接上小孙。
　　“小孙啊……”
　　“经理您说……”
　　“会开车吗？”
　　“会！”
　　“那你来开！”
　　小孙：“……”
　　一咬牙，“行！”
　　其实不是胆大，他是豁出去了，哥也是开过大G的人了。
　　齐磊登时乐了，对小林开怼，“你学学人家，胆怎么那么小呢！”
　　说的小林更郁闷，我不就没给你开车吗？哪来这么大怨气？
　　……
　　换了人就是不一样，一路畅通无阻，就回到了北广。
　　因为要交代入库的事儿，小孙把车直接开进了学校。门卫还奇怪呢，这是豪车吧？校长说了，不让进豪车啊！可是它有通行证，你说气人不气人？
　　车开到仓库路口，齐磊和小林下车，让小孙找个不碍事的地方停车。
　　回头再把钥匙给齐磊。
　　于是……
　　小孙同志图省事儿，没找停车位，顺手就给停到了女生宿舍楼前。
　　嗯！
　　这是个屠龙者，终成恶龙的故事……
　　时间正好是中午，齐磊也就是到仓库转了一圈儿，就到饭点了，便和姚大爷一起去职工食堂吃饭。
　　正好董北国也在，还挺好奇。要知道，齐磊很少来职工食堂，要么是让采审办的人帮他打饭，要么就去学生食堂。
　　正好今天碰上来，干脆，董北国朝齐磊招招手，让他到自己这张桌子上来吃。
　　齐磊其实是不想去的，那一桌子老头儿老太太，我一小年轻儿凑什么热闹。
　　可是，大校长都发话了，不好拒绝。
　　过去一看，端着饭盒先叫人，“董校、谭校、王校、郝处长、陈处长……”
　　叫了一大圈儿，才能坐下吃饭。
　　董北国笑呵呵的看着他，“最近忙坏了吧？”
　　齐磊，“嗯，不轻巧，您得加工资了。”
　　董北国大笑，“工资加不了。不过，你得赶紧忙，廖凡义那还等着呢！”
　　齐磊，“快了，也就三五天的事儿。”
　　几个副校长，还有办公室头头，都笑着看齐磊。
　　现在从工作上来说，没人再敢把他当孩子。
　　真的有能力。可是从情感上来说，齐磊挺会来事儿的，有眼力见，就跟看自己家小孩儿一样。
　　哪家的不比齐磊大？而且大不少呢！
　　谭校长突然笑着道：“石头啊，最近是不是有点不开心啊？”
　　齐磊抬头，“谭校看出来了？怎地？您管心理辅导吗？”
　　“去！”谭校长登时无语，“还心理辅导，你找陈路臣去啊？”
　　大伙儿哈哈一笑。
　　笑罢谭笑长才切到正题，“我可听说了，学生那边对你议论的不少啊！老师中间也有意见。”
　　王校长一听，老谭说的是这个事儿，登时接话，“我也听到了一些啊！”
　　“都说咱们北广进了个关系户，档案都是假的啊！”
　　“还怪我们这几个当领导的有眼无珠呢！”
　　齐磊扒了一口饭，“咋的？王校也要做心理辅导了？”
　　“我……”
　　王校长一下噎住，闹了个红脸儿，“这屁小孩，将我的军？”
　　大声回怼，“我心理素质没那么差！”
　　齐磊立马呲牙，“对嘛，那就让那么说去呗？又不掉块肉。”
　　董北国一直在旁边看着，听齐磊这么说，倒是有点来了兴趣。
　　说实话，这些事是完全可以避免的。
　　他不认为齐磊没有这个能力，很多事情，换个处理方式，结果就完全不一样了，没必要弄的满城风雨。
　　可是，偏偏这小子可能是忙晕了？反正最近有点迷，处理问题不是那么恰当。
　　把餐盒里几块带骨头的肉扔到齐磊碗里，他牙口不行了。
　　“怎么样？要不要……我出面帮缓解一下压力？”
　　就见齐磊一边啃骨头，一边摇头，“不用！”
　　董北国不解，“为什么？”
　　齐磊，“这口锅不够大，您老背着有点浪费。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个人登时一滞。
　　随之，大笑。
　　哈哈哈哈哈！
　　引得周围的老师、职工都看过来，心说，这几个大领导干什么呢？
　　结果，看见齐磊在那边坐着。
　　知道的，这是后处大神；不知道的，只当是个学生。更加坚信，这是有背景的，连大领导都得巴结。
　　然而，这边却是旁若无人，几个老头儿笑的不行。
　　关键就是，谁都知道董北国那个名字有歧义，而且老董也确实好背锅。
　　可是，没人敢当着老董的面说。
　　这小子倒好，一点也不忌口啊！
　　董北国也是面色铁青，哭笑不得。
　　最后一瞪眼，“不用拉倒，我还不爱管你的事儿呢！”
　　“唉……”却闻齐磊一叹，吃累了，先歇歇。
　　看着几个老头儿，“你们帮我出现解释，固然是好的。”
　　大伙儿看着他，“那为什么不用呢？”
　　齐磊，“因为不是最好的呀？”
　　大伙儿又开始皱眉，“那什么是最好的呢？”
　　“不懂了吧？”齐磊买着关子，“几位领导……”
　　“你们知道，年轻人和你们老人家最大的区别在哪吗？”
　　几个人脸一黑，怎么地？这是讽刺我们满脸褶子，没你们年轻了？
　　然后，齐磊揭晓答案，“别那么狭隘嘛？不是身体，而是心理！”
　　“你们想的是四平八稳！”
　　“而我们……要是四平八稳，那年轻还有什么意思？”
　　“我们想的是，睚眦必报！你给我一拳，我锤你满脸花！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几个老人家有点迷糊了。
　　“怎么个意思？那你要怎么锤个满脸花呢？”
　　齐磊继续扒饭，“等着吧，正酝酿一把大的！”
　　几个老人家没忍住，“多大？”
　　齐磊沉吟，表情乖张，“非吓死几个不可！”
　　“噗！”
　　董北国喷了，怔怔地看着齐磊，半天蹦出一句，“小子，你给我轻点作！”
　　齐磊没说话，只是给了董北国一个灿烂的笑容。
　　董北国都无语了，纠结的很，“你稳当点！不是，我就闹不明白了。”
　　“你刚进采审办不是这样啊？怎地？原形毕露了？”
　　齐磊抬头，“您不懂了吧？”
　　“我不懂什么？”
　　齐磊，“我这个岁数呢，本来就是不稳当的岁数。”
　　“可是，我现在干的事儿都是稳当的事儿，要是再不乖张点，做事的方法也稳当，那我不就老气了？”
　　“所以，该不稳当的时候就得不稳当，不然多没意思？”
　　说完，齐磊也吃完了，收拾饭盒，“您们慢慢吃，我干活去啦！”
　　等齐磊一走，几个老人家还没回过魂儿来。
　　“他到底说了个什么？”
　　谭校摇头，“不懂。”
　　“现在的年青轻……真不懂！”
　　董北国也是一叹，“我看他怎么给我玩个大的！”
　　把饭盒里的几个饭粒儿捡进嘴里，董北国也夹着饭盒，“你们慢慢吃！”
　　他也有事儿呢，物业中心一会儿要开会讨论中蓝公寓装修的方案，他得过去听。
　　出了职工食堂，董校长往物业中心那边走，正好碰见姚国远了，也是去物业中心开会。这事儿采审办也要参与，要做预算。
　　而下午，齐磊有事儿，李长发在大兴，就只剩老姚能盯着。
　　两人岁数差不多，所以也能聊到一块儿去。
　　董北国问老姚，“还有几个月了？”
　　老姚知道他是问退休的事儿，“四个半月。”
　　董北国恍然，“真快哈！”
　　老姚点头，“是快啊！”苦笑一声，“我60年参加工作就在北广，一晃在干了一辈子。”
　　说的董北国更不是心思，心里有点酸，突然道：“前天开会讨论过了，按副处退下来，行吗？”
　　老姚一滞！
　　“这……”
　　要知道，老姚做梦都没想过，能从副处退下来。
　　眼圈都有点红了，“老董，我以前……有点不是东西了！”
　　董北国摆了摆手，“别说那些没用的，也别谢我，要谢就谢小齐吧，人家给你争取的。”
　　“！！！”
　　姚国远更是震撼。
　　“我……”
　　董北国戏谑看他，“我什么啊？你以为威胁要开了你，是白威胁的？”
　　“小齐心里有数儿，说是还你这个人情。”
　　姚国远：“……”
　　沉吟良久，“董校，退体之后，能返聘吗？我身体还行，还能干几年。”
　　董北国登时笑了，“那这个副处没白给，回了点本儿。”
　　两人哈哈一笑，心照不宣了。
　　姚国元最近两年确实有点消极怠工，他要是认真工作，其实能力也还是有的。
　　正说到这儿，董北国一抬头……
　　“嗯！！？”
　　登时脸色一变。
　　因为看见个大G的车屁股，就停在女生宿舍楼门前。
　　董北国这个火啊……
　　腾的一下就蹿起来了。
　　这谁啊！？这是停我肺管子上了！？
　　哪个不知死活的王八蛋，还敢来女生宿舍前面招摇！？
　　还有……
　　他娘的保卫处都是饭桶是吧！？谁放进来的！？
　　站在那就不动了，强压着怒气，正好有个大三的导员经过，“去！把保卫处长给我叫过来！”
　　导员一看大校长气色不对，跑步前进去叫人。
　　而董北国看着车屁股越看越来气，绕着大G转了一圈儿。
　　最后发现，嗯？？
　　有通行证？
　　假的！肯定是假的！北广的职工教授有一个算一个，哪个开得起大G？
　　虽然一些正高、副高职称的教授在校外都有收入，有的还有生意，可是也没到开大G的地步。
　　“太不像话了！！”
　　董北国怒吼咆哮，惹得女生楼前的学生都侧目看来。
　　其实，早就有人注意到大G了，心里还嘀咕呢，谁这么猖狂，还敢把车开进北广来？
　　现在好了吧？大校长怒了，有戏看了。
　　“查！！必须给我查！！”
　　“我看看是谁！吃的熊心豹子胆，敢在我的学校里招摇！”
　　老姚在一边劝，“消消气，消消气。”
　　“可能就是保卫处看有通行证才放进来的，他们也就是大意了。”
　　老董，“这能大意吗！？校风整顿是白做的吗！？”
　　这时，小林吃完饭，也从职工食堂出来。也去物业中心，正好看见大校长和姚副经理在女生楼前怒吼。
　　登时一惊，咋的了？那不经理的车吗？
　　赶紧小跑上去，没敢和大校长说什么，而是拉过老姚，“那是齐经理的车……”
　　老姚：“嘎！？”
　　没闪着老腰。
　　瞪着小林，“你别胡说！”
　　小林面苦，“真的！咋办啊？”
　　老姚一听，坏了坏了，经理惹事儿了。
　　打发小林先走，赶紧上去安抚董北国。
　　最后，“董，董校……这，这通行证不是假的。”
　　董北国一滞。
　　“不是假的！？那是谁的？谁！！”
　　姚国远一缩脖子，“是……是……是小齐经理的。”
　　“小……”
　　瞬间无声，董北国憋的老脸通红。
　　眼珠子转半天……
　　老姚还以为他在运气呢，不定后面有什么狂风暴雨。
　　却是董北国突然蹦出一句，“那你不早说！”
　　背上手，没事儿人似的就要走。
　　把老姚都看懵了，这就……没事儿了？
　　还没等他回魂儿，保卫处长跑步前进，冲到董校身边。
　　“校长！！我……”
　　他已经听报信儿的导员说了，这回算是惹了大祸了。
　　所以，见面就先认罪。
　　结果，董北国只是斜了他一眼，“你……有事儿？”
　　“我……”保卫处长没噎死。
　　董北国皱眉，“没事儿你跑来干嘛？”
　　“我……”
　　“闲了？要不……你帮后勤处忙活忙活？”
　　保卫处长算是看出来了，董大校长这是要赖账。
　　眼珠子一瞪，“没事儿！我走了！”梗着脖子调头就走。
　　真他娘的冤，校长也真他娘的不是东西！
　　董北国看着他的背影也是一叹，怪我喽！
　　心里却琢磨，这小子居然开大G？有钱啊？
　　家里干啥的？
　　能不能拉点科研经费？
　　不然，难以弥补给他背这么大的锅啊！
　　好吧……
　　大学惯性思维，遇到个大款就想拉经费。
　　而小林还不知道董北国已经气消了，跑步冲回采审办，冲进屋里，赵姐吃饭还没回来。
　　“经理！不好了~！”
　　齐磊皱眉，“怎么了？”
　　小林，“你大G让校长看见了！”
　　齐磊更是皱眉，“看见就看见呗？又不是偷的。”
　　小林，“孙哥给你停女寝门口了。”
　　我噗！！
　　齐磊一口老血飙射而出。
　　坑我！？
　　第一反应就是赶紧开走。
　　可是，走到门口，齐磊又折回来了。
　　小林不解，“经理，要不……我去给你开回来？”
　　他还以为，齐磊是不方便去呢！
　　却闻齐磊来了句，“停那吧，挺好的。”
　　小林：“……”
　　等小林迷迷糊糊的走了。
　　齐磊优哉游哉的拿起电话，打了个传呼。
　　“换地方了，三点半，你楼下等你。”
　　没一会儿，电话就回了过来。
　　“好呀好呀！”
　　齐磊一笑，“行吧，到了给你打传呼。”
　　放下电话，齐磊阴阴的一笑，“老子再给你们个话题……”
　　“我吓死你们！”
　　看了下表，还有时间。
　　从抽屉里掏出一个本子，继续写……
　　【实验教学中心】超前培养规划。
　　前面写完的有两个大纲了：
　　《从经济学思维开始网络传播学探讨》
　　《预培生与理论基础学者公开课大纲》


第12章 雏鹰（四）。
　　廖凡义他们现在进展很慢，甚至可以说是龟速爬行。
　　这并不是说那几个老学究的学术能力不行，而是……
　　毕竟是一个超前学科，互联网都还没有普及，就开始从技术到人文理论的研究，确实有点难为他们。
　　尽管洞察模型展现了一些东西，可那依旧是很少的一部分，想用不到二十几天的时间，就把未来全体系的理论说清楚，是不太可能的。
　　所以，需要齐磊马上参与进去。
　　这也并不是说齐磊的学术能力有多出众，恰恰相反，他的学术水平完全不够，不平很洼。
　　用的是他的想像力和灵感。也就是需要一个有超前眼光的人来当工具人，来设计场景，提供超前认知。
　　事实上，廖凡义他们现在苦恼的就是这个问题。单凭想象力，完全无法支持他们走下去。
　　所以，就在齐磊埋头疾书的时候，廖凡义等不及了，下午跑到采审办来找齐磊，一进来就见赵姐正和后勤处的人在对单子，而齐磊在最里面的办公桌旁全神贯注。
　　赵姐当然认识廖凡义，从院系副主任窜到学部副部长，而且才三十出头儿。
　　如果说，齐磊十八当采购经理是行政口的妖孽，那廖凡义绝对就是学术口的妖孽。
　　此时见他推门进来，还挺奇怪。
　　心说，他怎么跑采审办来了？
　　却是廖凡义看了一眼齐磊，给赵姐指了指，意思是，他来找齐磊。
　　赵姐一看，也就不作声了，继续忙自己的。
　　而廖凡义来到齐磊桌旁，齐磊依旧埋头干自己的事，一副两耳不闻窗外事的架势。
　　直到廖凡义好奇地拿起他已经写完的《公开课大纲》，以及《经济学角度看传播学》，还没发现身边来了人。
　　确实有点投入进去了。
　　把两份东西拿在手里，廖凡义开始也只是想随便看两眼，结果……
　　只看了个开头就有点收不住了。表情愈发凝重，干脆找了把椅子坐了下来。
　　也不管齐磊了，自顾自的研究了起来。
　　赵姐和后勤处的人往这边看了一眼，更是无语。
　　这是干嘛呢？也不见谈事儿，还坐下了，把采审办当他办公室了？
　　毕竟是外人，你要真找人也就算了，杵这不走那就有点别扭了吧？
　　最后，赵姐聪明了一回，干脆从杂物柜里找出个杯子，放上茶叶，倒上热水，给廖凡义冲了杯热茶。
　　然后，亲手端过去。
　　怕打扰经理，还有点小心翼翼，“廖部长……喝茶。”
　　其实意思挺明显的，你不走，我就给你泡茶呗！
　　一般人是拉不下这个脸子的吧？
　　却没想到，廖凡义连头都没抬，“放这儿吧……”
　　赵姐：“……”
　　脸一黑，他还挺理所当然的，这是搞不走了呗？
　　就这样，廖凡义从一点多一直坐到三点，把齐磊写好的两个东西，从头到尾，再从尾到头，来来回回看了三四遍，最后整个人都不好了。
　　心中自语，“原来如此！原来如此！！！”
　　好吧，一直困扰他的问题，包括打不开思路的问题，答案全在这两份东西里了。
　　有点呲牙咧嘴，抬头看了眼齐磊，这个脑子是怎么长的呢？
　　而齐磊这边，依旧头也不抬，却是冷不丁蹦出一句话，“看完了？”
　　廖凡义吓了一跳，“你知道我来了？”
　　齐磊这才放下笔抬头，呲牙一笑，“您开门进来，我就知道了。”
　　这是基本素养好不，一个办公室里，领导能从早上上班一直低头到晚上下班。
　　可是，你要认为他什么也看不见，那就天真了。
　　真的得是眼观六路，耳听八方。
　　别说办公室里谁谁干了什么，厉害的，员工想了什么，他都知道。
　　采审办来人了，齐磊哪会不知道？
　　只不过，看见是看见了，可是他当时的思绪正集中在笔下，准备把那一段写完再和廖凡义打招呼。
　　却是没想到，廖凡义也看入迷了，那索性谁也别打扰谁。
　　你看你的，我赶紧把脑子里构思出来的东西落于笔触。
　　就这样，两个来小时就过去了。此时，刚好把现在能想到的东西写完。
　　笑看廖凡义，“说吧，找我什么事？”
　　廖凡义有些晃神儿，我找他什么事儿来着？
　　算了，“那些……都不重要。”
　　把那篇《从经济学思维看传播学》推到齐磊面前，“你能把这个详细的和我说说吗？”
　　面容急切，“现在，新学部最大的难点，就是找不到一个突破口来捋顺整体的学术逻辑。”
　　“我觉得，这是一个好的开端。”
　　现在廖凡义他们，有点像正在梳理一团乱麻绳。
　　以他们那些人的学术能力，对“麻绳”已经是极其了解了。而洞察实验则是告诉他们，在这团乱麻中间包裹着一个无价的宝藏。
　　廖凡义他们更清楚的是，一旦他们能把外层的乱麻梳理好，就能一点一点的沿着麻线，把宝藏一点一点拉出来。
　　那对未来的社会、经济、国民关系、国际关系、文化传播等等等等，都会起到无法估量的作用。
　　如果说一个社会的发展，科技是硬实力，那么维护社会稳定的文化就是软实力，而这就是廖凡义他们在干的事儿！！
　　但是，问题来了，他们现在找不到“线头儿”在哪！
　　也就无从梳理这团乱麻，不管他们是对麻线有多了解，也没有用武之地。洞察模型可以让他们看到未来，可是却无法让他们推演出一个完整的未来。
　　齐磊的这个东西，隐隐约约让廖凡义看到了线头儿的位置。
　　“说说！快说说！”
　　“这个嘛……”齐磊有些无奈的笑了，看了看时间已经三点了。
　　他约了李玟玟三点半见面，而且，下午去海淀那边的事儿确实也挺重要。
　　只道：“这应该是学科的一个大交叉，不是以往意义上的经济学与传播学交叉。”
　　“现在我仅仅是有一点想法，只是一个概念，一句两句也说不清楚。”
　　“要不，等我这几天忙完的？”
　　说着话，齐磊已经在收拾东西了。
　　廖凡义一看，就急了，“等你忙完？这哪等得了！？”
　　开什么玩笑，憋了廖凡义这么长时间的难题，突然有了眉目，你让他怎么等得了？
　　别说他等不了，这要是传回去，庞清方、张路臣他们也得睡不着觉啊！
　　“不行！你现在必须给我搞清楚！”
　　齐磊无语，“可是我现在就要出门，采审办这边还有事儿呢！”
　　廖凡义瞪着眼，最后妥协了，“那就等你回来！”
　　齐磊没办法，一边往出走，一边应下，“好吧。”
　　廖凡义登时大喜，“那我等你哈！我们等你！你给我快点回来，我们几个死等！”
　　齐磊愣在那，“……”要不要这么着急？
　　结果，廖凡义一边出去，还一边吐槽，“搞什么飞机？把你放在采审办简直就是浪费时间！我找董校去，我们新学部的人用两天就得了呗？怎么还没完没了了！”
　　赵岚：“……”
　　后勤处的同志：“……”
　　好吧，从廖凡义和齐磊从梦游状态回魂儿，这几个人的嘴巴就没合上过。
　　怎么个回事？
　　小齐经理……怎么又和新学部那边扯上关系了？不是派给我们后勤的吗？
　　赵岚似乎发现了一个天大的秘密。
　　没一会儿，正好李长发从大兴回到学校，老姚也从仓库那边得空。
　　两人一进屋，赵姐就开始了。
　　“我跟你们说，下午数字传播学部那个廖凡义来了！”
　　两人还不怎么感兴趣，来就来呗，看把你兴奋的，人家廖凡义那么年轻，又看不上你个半老徐娘。
　　而赵姐完全不管两人，“你猜怎么着？来找小齐的！”
　　姚国远听不下去了，“小赵啊，别一口一个小齐的，毕竟是经理，得有个分寸！”
　　“嗨！”赵姐甩手，“你管那么多干什么？”
　　“反正是来找小齐经理的，说的是新学部建设的事儿，你们猜怎么着？”
　　“人家小齐……经理，本来就是新学部那边的，临时安排咱们这儿帮个忙！”
　　“看那架势，过几天就得去那边工作了，廖副部都得跟在他屁股后头听指挥！”
　　老姚：“……”
　　李长发：“……”
　　老姚整个人都懵了，不是说齐磊去新学部对他有多大影响，也不是这个消息有多震撼。
　　而是……原来人家呆不长，却帮了他姚国远这么大一个忙。
　　别忘了，董北国亲口说的，他的副处退休，是齐磊给要的。
　　心里有点不是滋味了。
　　而李长发……
　　现在终于理清了头绪，终于明白那天齐磊为什么要和他说那些话。
　　原来，人家说的没工夫管采审办，是要忙新学部？
　　现在全对上了。
　　比老姚还不是滋味，真是第一天就跟你掏心掏肺的了，自己还在那考虑了一宿。
　　这叫什么事儿？
　　良久，李长发突然道：“干活吧，小齐经理不是凡人，咱们替他高兴就得了呗。”
　　……
　　——
　　女生宿舍楼前。
　　那台骚包大G在那儿停了一下午。
　　这应该是继去年音乐节之后，女生宿舍楼前第一辆“站街”的豪车。
　　事实上，也是北广自去年那个时候到现在，进到学校里的唯一一辆豪车。
　　实在太显眼了是个人就能看见！
　　李玟玟这边下了课就往寝室跑，后面跟着跑的周小晗，一个劲的吐槽，“姑奶奶，你急什么？这不还半个小时呢吗？”
　　下午的活动，是一家it公司的大型商业活动。
　　就是在商场里搭台子，请几个模特和小歌手走个台步，唱两首歌而已。
　　主持就是李玟玟，从五点到八点，三个小时八百块。
　　当然，这是公司给的价格，还有中间人呢，到李玟玟手里就三百。
　　可是也没办法，没有这种演出经纪，像她像周小晗这种在校学生也接不到这种活儿。
　　而且，连服装都得自己带。
　　而李玟玟是临时替周小晗的班儿，她是没有专业的演出服的，所以得去周小晗的衣柜里挑。
　　再加上，她也不知道商场那边换衣服什么的方便不方便，所以保险起见，在学校换好，化好妆，再过去。时间上确实比较紧。
　　至于只有三百块的酬劳……
　　对于学生来说，已经不少了。
　　此时，李玟玟在前面跑，对于周小晗的吐槽也是气的不行。
　　“你要死啦！！快点……时间不够拉！”
　　从东五环到临近北四环的商圈，路上起码一个多小时。
　　再说了，她约了齐磊3点半！！
　　周小晗掐着腰，喘着粗气，她就纳闷儿了：“为什么比老娘自己出活动都累呢！？”
　　正好旁边有一个男生路过，多看了周妖精两眼，周小晗先是顺着他的目光看向自己的腰，又立时一瞪眼把气全撒出去了。
　　“看什么看！没见过什么叫盈盈一握吗！？”
　　男生也是硬气，“周学妹，要点脸吧，肥肉都挤出来了。”
　　“你！”
　　周小晗下意识的一松手，低头看去，哪有肥肉？结果男生早就见势不好开溜了。
　　气的周小晗直跺脚：“你等着！”
　　说完，赶紧追着李玟玟朝宿舍狂奔。
　　“你等等我啊！老娘岔气啦！”
　　三点十分左右……
　　两人就这么奔到女生宿舍楼下，发现齐磊已经到了，在楼下等着。
　　身后的背景板就是那辆大G。
　　李玟玟一阵风似的从齐磊身边掠过，“等我！”
　　周小晗则是撇嘴心道，还挺绅士的，提前二十分钟就到了？
　　正好对上齐磊的眼神，眼珠子一立，“看什么看？老娘这叫穿衣显瘦，脱衣有肉！”
　　齐磊这才注意到周小晗露出来的一小截腰身。
　　摇了摇头，“穿衣瘦不瘦的真没看出来，脱衣……要不你脱一个试试？”
　　“滚！”
　　周小晗翻着白眼错过去，念叨着，“现在的学弟，真是越来越不好带了！”
　　齐磊咧嘴笑，看着她风风火火的过去。
　　可是没走几步，又杀气腾腾的返了回来。
　　吓了齐磊一跳，以为她要用暴力手段实施打击报复。
　　结果，周小晗冲着大G去的……
　　朝着轮胎就是一脚，“破车！让你显摆！让你显摆！”
　　齐磊，“……”
　　车招你惹你了？
　　再说了，我的车除了骚一点，还是挺快的……
　　随后，就传来李玟玟在楼门前的呼喊：“周小晗，你要死啦！”
　　周小晗：“来了来了……催什么催？”
　　一切都是那么干净且美好。
　　只可惜……
　　齐磊注定是这温暖画面的破坏者。
　　目送两人上楼，这才打开车门坐进去，然后打开车载CD，挑来挑去……挑了首《忘情水》。
　　嗯，贼符合现在的气质！
　　四面车窗都打开，音量挑大，座椅放平点，两手往后脑一枕，从里到外都透着一股子气质——又山又炮又欠揍！
　　原本夏日绿树、搭配红砖楼宿舍，起见靓丽身影往来穿行的温馨场面……
　　立马变成了，豪车狩猎，满眼铜臭与淫靡的氛围。
　　尤其是那首《忘情水》！！华仔挺好的一首歌，就这么糟蹋了。
　　当女生楼的姑娘们看见齐磊钻进豪车里的时候，人都傻了。
　　原来是他的车？
　　再加上，那糜烂浮夸的音乐，车里枕手趟着的身影。
　　这……
　　这就有点太颠覆三观了吧？
　　你要知道，打击豪车这就是从齐磊开始的。北广现在的校园风气比去年之前好那么多，其实也是因为齐磊。
　　那场演唱会，确实像齐磊说的那样，“让大学变回它本来的样子。”
　　结果……
　　确实有点接受不了。
　　在这些目光之中……
　　有愤怒，有不解，有鄙夷，也有跃跃欲试。
　　好吧，风气教育确实可以改变一些年轻人的观念，扶着他走正道。
　　可是，也有少数是救不了的，在哪都一样，说什么也都没用！
　　齐磊对这些目光视而不见，看去吧，最好别光看。
　　远处，董北国和廖凡义直挠头。
　　董北国是后悔了，就不应该纵容他，让他挪走就好了，这小子，越来越不像话！
　　大概可以想象得出，齐磊那个所谓的“吓死他们”是怎么吓死的了。
　　你想啊，现在都在诟病齐磊开学之后的表现，但也仅限于少数大一导员和大一新生。
　　今天他这么一弄，那全校都得议论纷纷。
　　到时候，他去给预培班讲课，再去给新学部的导师学者上课，确实能吓坏不少人。
　　这就是所谓年轻人的不稳当呗？
　　可是，你是爽了，我这校风整顿不就白搞了？
　　而廖凡义想的却是另外一回事儿。
　　特么的，你说有事儿，就是上这儿来给我站街来了？
　　然而，更过分的还在后面。
　　过了一会儿，李玟玟和周小晗从宿舍楼出来。
　　女生楼前的人们不得不又把目光从骚包大G身上，移交给李玟玟。
　　没办法，憨憨姐现在有点光芒万丈的感觉。
　　2000年绝对算新潮的，亮片抹胸礼服，周小晗的衣品还是不错的。
　　而且，周小晗比李玟玟要矮一些，她的礼服穿在李玟玟身上，虽然还不至于显小，却有些紧致。
　　却是更显凹凸。
　　再加上，李玟玟化了妆，整个人都散发着让人迷醉的魅力，连跟李玟玟一起下来的周小晗站在她身边都有点黯淡。
　　以至于周小晗都有点酸，“切，有什么啊？姐扮上不比你差。”
　　李玟玟一边快步走，一边嘿嘿笑，“是是是，小晗貌美如花青春无敌，盈盈一握小蛮腰，行了吧？”
　　周小晗甚是满意，“这还差不多。”
　　随便在楼前一扫，“齐磊呢？”
　　看不着齐磊人了，李玟玟也是皱眉找，“跑哪去了？”
　　扫看半天，突然一声车喇叭，吓了两人一跳，一看是那台骚包大G。
　　周小晗本来就看那破车不顺眼，瞪眼就要开骂。
　　然后……
　　我噗！！！
　　齐磊那张欠扁的大脸，正趴在方向盘上乐呵呵的看着两人。
　　周小晗脑子嗡的一声，整个人都不会思考了。
　　瞪着眼珠子，低头看看大G，再抬头看看齐磊。
　　“靠！”
　　李玟玟也是愣在当场，彻底无语。
　　这时，突然传来齐磊无比真切的声音，“想什么呢？上车啊！”
　　齐磊依旧笑着，还补了一句，“这才叫真正的盈盈一握嘛！”
　　气的周小晗一激灵，却是没骂出来。
　　齐磊开大G，还停女生楼门口了……
　　实在让她无力吐槽。
　　而李玟玟这才试探上前，“这……这是你的啊？”
　　齐磊，“上车说。”
　　等着李玟玟捻着礼裙下摆上车，齐磊一脚油门，与周小晗擦身而过。
　　“靠！！”周小晗又被惹到了，“开大G了不起啊！？去死吧你！”
　　眼见大G远去，更过分的是，齐磊根本没急着出学校，载着李玟玟，绕过足球场，绕过南主楼，绕过留学生公寓。
　　在北广校园里招摇过市，牛逼闪闪的转了一大圈，引得不少回头率，这才心满意足的扬长而去。
　　学生之中……
　　知道的，李玟玟那一身装扮是为了做活动主持。
　　不知道的……
　　就憨憨姐那身造型……
　　再加上骚包大G……
　　再加上开车那个二世祖一样的齐磊，怎么看怎么像是糜烂的富人泡妞桥段，重现北广。
　　董北国：“……”
　　廖凡义：“……”
　　周小晗：“……”
　　他要干啥？
　　有点过分了吧？
　　……
　　——
　　齐磊办完事儿，已经是七点多了。
　　看着时间，就把车开到李玟玟做活动的商场等着她。
　　八点一过，憨憨姐准时出现在停车场。
　　一下就看到齐磊，跳上车就开始抱怨，“累死老娘了。”
　　一边说，一边卸妆。
　　她还是不习惯化妆，素面朝天的其实挺好。
　　齐磊则是把车汇入车流，走四环回学校车比较少。
　　大约半个多小时就回到了北广，依旧是开进学校，依旧是在学校里绕了一圈儿。
　　绕的李玟玟都无语，“你又憋着什么坏呢？”
　　说的齐磊一挑眉头，“你就没想过，哥只是想招摇一下？”
　　李玟玟想了想，“不会……”
　　事实上，除了刚上车之后，李玟玟问了一句，“车是你的啊？”
　　得到齐磊肯定答复之后，李憨憨就没在多问这方面的话题。
　　她虽然也知道是豪车，可是在她眼里，这车和她老爸天天跑工地的破捷达就没区别。
　　能开就行呗！
　　至于在学校里绕圈儿……
　　谁认为齐磊招摇，她也不会那么想。太了解齐磊了。
　　嘟囔着：“肯定没憋好屁！”
　　齐磊翻着白眼，“这话和你这身打扮一点都不匹配。”
　　李玟玟嘿嘿笑，“确实不匹配。”
　　好吧，李憨憨还是喜欢憨一点，这种性感路线确实不适合她。
　　眼见到女生楼下，齐磊停车，她则是拉开车门犀利地跳下车，“一会儿图书馆见？”
　　齐磊摇头，“估计去不了。”指了指学科建设办公室的方向，“廖凡义等着呢！”
　　李玟玟好奇：“这么晚了，还干什么啊？”
　　齐磊却是搞怪一句，“等着吓一跳呢！”
　　李玟玟依旧不多问，“哦！那拜拜！”
　　三步两跳的冲回楼里，更和那身礼服不匹配了。
　　齐磊则是也下车了，把车就锁在女生楼前，走着去学科建设办公室。
　　心里还琢磨呢，小孙选的这个地方不错，先停几天再说。
　　先回的采审上办，把下午写好的规划书拿在手里才去找廖凡义。
　　结果，一进学科建设办公室，齐磊人都傻了。
　　屋里坐了二十几个老爷爷，包括董北国，新学部建设的上层班底基本都在这儿了。
　　这里面有北广的师资力量，也有像庞清方、张路臣这种从其它院校征调过来的。
　　反正在新闻、传播和网络技术这方面，也算是豪华阵容了。
　　当然，下层的，像是副教授、导师，还有赵国华这种硕士、博士生刚毕业的，还有很多。
　　只不过，没资格参加这种会议。
　　此时，大眼瞪小眼，都等着他呢！
　　廖凡义一见齐磊，“你可算是回来了！”
　　齐磊也有点不好意思，“早说啊？我还以为就廖老师和董校长呢！早说我就不耽误那一个小时了。”
　　董北国眼珠子没瞪出来，“瞎说什么呢？我就是路过，来瞅一眼，谁等你了？”
　　齐磊呲牙一乐，“您三点多的时候和廖老师在车后头站了二十分钟，我都看见了。”
　　董北国老脸一红，“……”
　　可是，再一想，不对啊？知道我堂堂大校长在这等着，你还耽误一个小时？
　　随口一问，“你干什么耽误了？”
　　齐磊，“等同学活动结束来着。”
　　“我……”董北国更来气了。
　　烦躁的动了动身子，“开始吧！小廖说你找到了切入点，说说这个事儿。”
　　齐磊也不废话，“其实这事儿挺简单的。”
　　眼见角落有块白板，推过来直接开始。
　　“我们现在遇到的难点应该就是，网络发展速度跟不上理论研究速度。”
　　呲牙一笑，“都说人文科学是马后炮，是总结经验的。可是，这回要做的，是预研！”
　　这句话说的有点语出惊人，掷地有声。
　　这是一个很牛叉的定义，要知道，前面就说过，人文科学很难做预研。
　　可惜，却没掀起多大的浪花，甚至有点冷场。
　　好吧，一来，这个概念不是齐磊第一个提出来的。
　　你以为这些人为什么愿意坐在这儿？
　　正是因为组建学部，从各院校调人的时候就已经知道了，这是一个走在学首前沿，甚至是时代前沿的学部。
　　二来，这二十多个学者之中，除了少数几个，在尚北亲眼见到了齐磊的能力，对他有一个直观的了解。
　　那些后来的、刚调过来的……
　　想法其实和当初去尚北路上的庞清方、张路臣是一个心态。
　　什么天才啊？什么战略家啊？哪来的十八岁的人文天才？
　　即便廖凡义他们言之凿凿，即便上面一再强调这个学科就是这小子搞出来的。
　　大伙儿还是本能的有点抵触，甚至是质疑。
　　不会就是个样子货，上面推到前台的“典型吧？”
　　所以……
　　话是挺有劲儿的，可惜人还没看出来有什么特别。
　　毕竟都是各自领域的金字塔尖儿了，淡定的很。
　　齐磊见状，也不着急。
　　在白板上，把新学部的各个学院、学科都列出来。
　　【网络新闻学院】
　　【网络电视学院】
　　【网络传播研究院】
　　【计算机与网络空间安全学院】
　　【数字媒体理论与技术学院】
　　【信息与通信工程学院】
　　【数据科学与智能媒体学院】
　　【大数据研究院】
　　【实验教学中心】
　　“这其中有三个工科学院，三个人文学院，一个技术与传播学的交叉学科学院。”
　　“一个研究机构，一个教学探索机构。”
　　下面还是没动静，因为都是车轱辘废话。
　　齐磊，“工科我们在这里就不提了，大数据研究，属于国家项目，可以提供给我们作为教学研究使用的成果也十分有限，所以也暂时放到一边。”
　　“技术与传播学交叉的【计算机和网络空间安全】，也暂时放一放。”
　　“咱们今天只说，网络新闻学、网络电视学、网络传播学和实验教学中心。”
　　好吧，还是废话。
　　有人都听不下去了，“行了行了行了！”一个不算老，也不算年轻的教授压了压手。
　　“小齐，是吧？你说的这些都是今天不需要讨论的，可以开始正题了吗？”
　　语气还挺不友善。
　　事实上，这小老头儿叫穆正明，北大过来的。
　　平级调动，从北大院长，成了北广的学院院长，本身就带着情绪。
　　而且，还得受廖凡义这个“小年轻”的领导，就更有情绪。
　　现在又冒出一个十八的，他能在这坐着，已经算是给面子了。
　　所以，别废话！赶紧的！
　　水特么什么字数？
　　齐磊一听，就当没看见，继续指着小白板，“难点其实就是这三个学院和一个教学中心。”
　　“三套理论基础，必须搞明白！否则没法展开教学，连理论都搞不明白，怎么教学生呢？”
　　“更不要说，教学中心是对教育方法进行研究改进的地方。没有理论，没有教学，中心也就是个摆设。”
　　“那么问题来了，怎么把传统的【新闻学】、【电视学】、【传播学】，移植到网络！”
　　“加上‘网络’二字的前缀，形成学科，就是我们现在的首要任务……对吧？”
　　穆正明实在没耐心了，“你到底说不说？不要浪费大家的时间！”
　　齐磊白了他一眼，蹦出一句，“您着急，要不您先回去？”
　　“我……”
　　差点把穆正明噎死。
　　动了动身子，抱着膀子，终究还是没走。
　　他也没法走，董北国在呢，他走一个试试？
　　现在是情绪问题，走了那就是工作态度问题，不是闹着玩的。
　　齐磊见他不说话，也不紧追不放。
　　继续废话，“现在的难题就在于，当下的网络环境，无法支撑学科的移植。”
　　“没有足够的实际经验，支撑研究。”
　　“所以，这个头儿都没法去开，就更别说预研了。”
　　这回董北国都听不下去了，这小子故意气穆正明呢吧？
　　一个劲儿给齐磊使眼色，意思是，你差不多得了，看把老穆气的？
　　齐磊暗自一笑，那好吧！
　　不再废话，“谁懂经济？”
　　此言一出，大伙儿都一愣，然后……
　　然后一齐看向苦大抽身的穆正明。
　　穆正明脸都绿了，他娘的！这日子没法过了，挤兑我是吧？
　　“我！！怎么了！？”
　　好吧，北大经济学院的院长，给你闹呢？
　　“额……”齐磊一窘，误会！纯属误会。
　　“那什么……穆老是吧？”
　　就见老头梗着脖子，“不、敢、当，叫穆正明！”
　　齐磊脸皮厚，“穆老……您知道什么叫，【卖方市场】、【买方市场】吗？”
　　穆正明真炸了。
　　瞧不起谁呢？是个学商贸、经济的大学生就知道。
　　考我？
　　僵着脸颊，“要我给你背一遍定义吗？”
　　齐磊，“不用。”
　　“我只是想说，当下的传统媒体，就是【卖方市场】，而网络媒体时代就是【买方市场】”
　　“这就是将传统学科向网络学科移植的切入点！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　欻的一下，整个学科建设办公室，都好像被按上了暂停键。
　　依旧是瞪圆了眼珠子，怒目而视的形态。可是，谁都看得出来，这一刻，穆老头儿在思考，在震惊，在开窍！！
　　唯独没有愤怒……
　　是的，这一刻……
　　所有人的表情，都和下午时，廖凡义第一眼看到文案时的表情一样。
　　穆正明，似乎悟了！
　　真的悟了！那种感觉，就像是爱因斯坦突然在一秒钟之内，摸到了质量方程的影子。
　　可是，又不是全悟，隐隐约约，撩拨的你……
　　既通透舒爽，又浑身痒痒。
　　“卖方市场……买方市场……”
　　“卖方市场，买方市场？”
　　穆正明像着了魔似的，感觉就隔了一层窗户纸，可就是捅不破。
　　猛然看向齐磊，“说说看！”
　　“这么说吧……”齐磊真的不卖关子了，干脆给自己拉了一把椅子坐下。
　　“我爹是资本家！”
　　众人一听，登时翻了白眼儿，你爹是资本家？
　　这话要是让你爹听见，不打死你！
　　资本家这个词儿在中国，从来不是褒义词。
　　齐磊不管那么多，贬义不贬义的，耽误资本家剥削了是咋的？
　　“我爹是资本家，所以买卖双方的市场关系这点事儿，我还是懂的。”
　　眼见有一些不太了解经济的教授眼中有了疑惑。
　　齐磊又解释道，“【卖方市场】就是商品供不应求，买主争购，卖方掌握买卖主动权的市场。”
　　“说白了就是，假如我是卖包子的，而北广就我一家卖包子的，全校只能从我这里买。那包子的质量，大不大，白不白，多少钱卖，都听我的，消费者没有议价权，甚至商品的选择权。能理解吧？”
　　见众人点头。
　　“【买方市场】与之对称，指商品供过于求，卖主之间竞争激烈，买主处于主动地位的市场。”
　　“这就好比，突然来了一万个卖包子的，比买包子的还多。那市场就是消费者说了算了，谁便宜买谁，谁的又大又白又好吃就买谁，对不对？”
　　几个不懂的听罢，连连点头。
　　和后世不同，后世上网的人都能听过买卖双方市场的关系，可是这个年代，隔行真的如隔山。
　　可是，穆正明却不管别人，这些在他眼里还是废话，他着急知道结论。
　　急道：“不用你科普。你就说，这和你说的移植学科有什么关系吧！”
　　齐磊，“这还不明白吗？”
　　齐磊，“你们想啊，如果！！”
　　“如果咱们把信息看成是商品，那媒体就是信息的出售方，也就是【卖方】！！”
　　“普通民众是信息的消费者，也就是【买方】！！！”
　　“那你们说，现在……是买方市场，还是卖方市场？”
　　穆正明想都没想便脱口而出，“当然是【卖方市场】！”
　　齐磊，“对啊！因为只传统媒体这一个渠道，信息也只能从这里流出去，所以卖方是最有利的，买方是被动的。”
　　“所以，电视、广播、报纸就是北广校内那个唯一卖包子的人！”
　　众人点头沉思，确实有那么一点味道。
　　其实准确的说，还不是电视广播，卖包子的其实是政府。
　　穆正明：“然后呢？”
　　齐磊，“然后就好说了啊！”
　　“当下的传统媒体，完全可以套用卖方市场的属性，进行研究！”
　　众人：“……”
　　大伙儿再一想，确实是这样的。
　　齐磊，“那你们再想一想，网络时代，人人都是信息端口。”
　　“信息无限发达，传播成本无限低，铺天盖地的网络信息供普通人选择摄入。”
　　穆正明听到这儿，脱口而出，“【买方市场】！！网络时代是信息的买方市场！”
　　齐磊一摊手，“对嘛！！现在，咱们再把买卖双方市场的经济学经验，套用进去，再看看。”
　　见众人陷入沉思，穆正明眼神连变，却依旧不得要领。
　　齐磊道：“【卖方市场】的格局，利于经营者销售产品，生产者扩大生产。对应传统媒体，就是扩大体量，以及信息传播效率。”
　　“这就比如，我一个人做北广一万多师生的包子，生产规模必然就大。”
　　“但缺点也是明显的，不利于降低产品成本，提高产品质量，增加花色品种，满足广大消费者的各种需要。”
　　“反正包子卖得出去，我不会在品种、样式、营销上投入太多精力。”
　　“对吧？”
　　见众人看他，“那么问题来了！”
　　突然指着白板上那三个学科【网络新闻学】！！
　　【网络电视学】！！
　　【网络传播学】！！！
　　“现在！！市场地位反转！！”
　　“有一万个卖包子的涌入北广！”
　　“也就是，信息输出端口多了，成了【买方市场】！”
　　“穆老，您给大伙说说，买方市场的特点和规律。”
　　这些东西，穆正明还不是张嘴就来？
　　“买方市场，当然就是商家的竞争更激烈。”
　　齐磊，“套用到信息传播上，那就是，媒体的竞争更激烈呗！”
　　“！！！”
　　穆正明，“商家必然要开始迎合消费者的喜好，频繁调整营销策略。”
　　齐磊，“那就是说，媒体要迎合信息接收者，调整信息输出的方式，选择更高效，更容易被接受的信息输出方式。”
　　“那么，好！”
　　齐磊在这里停了下来。
　　“咱们就先讨论，迎合，还有更容易接受的信息输出。”
　　“怎么迎合？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有人呼吸开始急促了起来。
　　因为，找到线头了，这不就是学科建立的切入点吗？
　　怎么迎合？
　　张路臣首先想到的就是……
　　“想迎合普通百姓的胃口……”
　　“那就应该是……大众化！！娱乐化！！低质化！！庸俗化！！”
　　可能难以接受……
　　可是，这却是事实。
　　什么是大众化？就是说大话都听得懂的话。官方辞令没几个人理解，可是一段大白话，却是连没上过学的文盲都懂。
　　什么是娱乐化？对着弄传播的人来说，不仅仅是内容越来越趋于娱乐，也在信息白比。
　　这个年代，可以算得上娱乐的，只有每个周末的《正大综艺》，地方台的综艺节目，比如《快乐大本营》。
　　然后就是，六点的动画片，八点的电视剧，中午十二点的评书时间。娱乐相对匮乏。
　　可是，如果是买方市场呢？为了吸引眼珠，娱乐比重必然大幅度增加。
　　什么是低质化？央视那些科普类节目，在这个年代你不得不看，因为没别的可看。但是，到了买方市场呢？
　　这一类高质量的节目、科学普及，还有市场吗？
　　什么是庸俗化？就是草根心理，市井哲学，全替代主流文化，成为社会的主要认知。
　　张路臣瞪大了眼珠子，他找到研究方向了。
　　这不就是网络心理学，网络传播的特性吧！？
　　就这点东西，张路臣能写几十偏论文，推导出一个学科。
　　廖凡义也悟了，这不就是网络新闻时代的特征吗？我怎么没想到？
　　而齐磊，更惊人的话还在后面呢！
　　“好啦！！咱们已经推导出，网络时候的信息属性，大众、娱乐、低质、庸俗！”
　　“我再给大家加入一个条件。”
　　“还记得洞察模型里的那一批观点达人吗？”
　　这里面，不但廖凡义他们亲身参与了洞察实验，其他人也看过相关的报告和数据。
　　大伙儿当然记得。
　　齐磊，“那是理想状态下的观点达人，也可叫网红。”
　　“那么，初期的网络属性，套用到网红身上，你们觉得，洞察模型中的理想化网红，还是唯一模版吗？”
　　众人呆愣，“什么意思？”
　　齐磊，“你们不觉得，这些网红都太正经了吗？”
　　“如果，一个草根想崛起网络，又是在一个刚刚开化，网民和媒体都懵懂的时代。”
　　“他们会用什么方式崛起呢？”
　　众人，再次沉思。
　　这回，廖凡义突然又悟了，“低质！庸俗！娱乐化！！甚至还要利用网民的猎奇心理，以及……话题性！”
　　“对了！”
　　齐磊大乐。
　　你看看，那些网红鼻祖，什么杀马特、芙蓉姐姐、干露露、凤姐之流，还没问世呢，就已经被这些专家所洞悉了。
　　别小看这些现象，国内网络很多错误的价值观、低俗的风气，就是从这带起来的。
　　能洞悉，就能预防和研究解决的方案，以及支撑的理论基础。
　　穆正明听到这儿，彻底服气了，一边和身边的老头儿“激烈讨论”，一边夸。
　　“这小孩不错，这小孩真不错！”
　　“可惜了，怎么就不学经济呢？”
　　好吧，齐磊听见了，一脑门子黑线，你们搞经济的怎么这么愿意挖人呢？
　　看着大伙开始讨论，本来还想再抛出来一点干货，可是一想，今天的就够用了。
　　光一个买卖双方的市场角色转换，就够他们研究的了吧？
　　留点，下回再用。
　　这些都被董北国看在眼里，心里这个美啊！
　　本来吧，新学部卡在那，他就有点提心吊胆。
　　上面的三个亿已经打到了北广账上，要的人也都给调了过来。
　　连穆正明都给送过来了，可见上面有多重视。
　　要是卡这动不了，那就笑死人了。
　　廖凡义一直说等齐磊，他还有点不确定，毕竟没见这小子真发威，心里也没底。
　　今天一看，这是个宝啊！
　　大G幸好没挪！
　　不亏！！
　　可是，想了想，董北国还是觉得得提醒齐磊一下。
　　你要年轻人的痛快，你要爽，你要不稳当可以，但是要掌握一个度。
　　别太过分！
　　就比如，你大G停女生宿舍门口可以，毕竟是有正规的通行证。这就没什么嘛，我还管老师职工开什么车了？
　　可是，你接女学生……还绕场一周，就过分了！
　　败人品。
　　想到这儿……
　　“齐磊啊！”董北国往前凑了凑，“最近确实受了不少委屈啊！”
　　齐磊往后躲了躲，怎么感觉背锅老头儿有点图谋不轨呢！
　　“您什么意思啊？”
　　董北国一看齐磊有点抵触，“没什么意思，能有什么意思？”
　　“就是关心你一下，对！关心一下。”
　　齐磊，“……”
　　董北国呲着牙，明显能看出来下半口，左边倒数第三、四两颗牙是假的，因为颜色都不一样。
　　“是这么回事儿，你用年轻人的方法解决问题没错！”
　　严肃着，“年轻人嘛，就该睚眦必报！把我们小齐经理传成那个样子，太不像话了。”
　　齐磊，“董爷爷，要不您有话就直说吧，挺假的。”
　　“我……”
　　背锅老头儿闹了个大红脸，“假吗？挺亲切的啊！”
　　齐磊，“假！”
　　“嗨！”董北国不装了，“我的意思是说！！你差不多得了，谁惹你你打谁脸就好。”
　　“打击面不要那么广嘛！”
　　“今天带着那个李……李玟玟！你还绕场一周，怎地？这是准备让全校都骂你，你再把全校都打一遍脸？”
　　“我觉得这样不好嘛！”
　　半真半假半责备，语气不容有疑，“这样！！”
　　“我做个主！”
　　“等大一军训回来，把预培生，还有新学部的基层教职员工组织起来开个讲座。”
　　“你来主讲，这总可以了嘛！”
　　“够找回面子了嘛！”
　　“就这么定了！”
　　“赶紧把你那大G开走……”脸色一苦，“你董爷爷我好不容易建立起来的校风校纪，不能再垮掉啦！”
　　“你吓死两个预培生，再加一个导员，就可以啦！”
　　“别祸害全校，听见没有？”
　　呵呵……
　　也不知道那“两个预培生”，还有赵国华听到这话，是什么心情，让大校长给放弃了。
　　本以为话说到这个份上，齐磊这么明白事儿的人，应该就坡下驴了吧？
　　却不想，齐磊也呲牙一笑，露出一口坚固雪白的小白牙，“董爷爷……”
　　“怎么了？”
　　“问您个事儿……”
　　“说！”
　　“我刚才拉风不？”
　　董北国皱眉，这倒霉孩子，扯哪去了？
　　不过，还是回想了一下，“很威风！”
　　评价还是很中肯的，确实很威风。
　　齐磊，“那吓着您没？”
　　“我……”
　　齐磊，“您看看……”上下扫看一圈背锅爷爷，“您这么大岁数，听说心脏还不太好。”
　　“你都没吓着……更别说吓……”
　　“你个混蛋玩意！”董北国急了，“你跟谁说话呢！”
　　齐磊赶紧安抚，“是是是，错了！不过，我就是那么个意思。”
　　噗！！！
　　后面有人忍不住了。
　　好吧，两人说话声音不大，可毕竟是屋里，后面都听得见。
　　大伙其实憋半天了，这一老一少的，跟说相声似的，太可乐了。
　　董北国回头，“笑什么笑！？讨论你们的学术去！”
　　大伙儿不吱之声了。
　　而齐磊还没说完呢，“您都没吓着，那一堆老人家也没吓着。”
　　噗！！
　　这回轮到董北国喷了，后面一群脸黑的，这小崽子，真不会说话！
　　齐磊干脆不压声儿了，“反正就是这个意思！”
　　“你们都吓不着，我就能吓着他们了？”
　　“……”
　　董北国懵了，“那你……那你还想怎么着？”
　　“你还真想吓没气儿几个是怎地？”
　　齐磊冷笑，“没气不至于，可是……得记一辈子！”
　　“您还真当我没事闲的，打个脸就完事儿了？”
　　“太小看我了吧？咱是那么低级的人吗？”
　　董北国，“那你是什么人？”
　　齐磊，“逮着蛤蟆攥出屎！”
　　众人无不抬头，看着齐磊，只闻他继续道：“就算打脸，也得打的高级，打的有意思，打完还得抠下来二斤皮！”
　　挑了挑眉，满脸的恶趣味，“我这个不稳当，可是比你想像的有意思得多哦。”
　　把手里一直攥着的一个文案塞给董北国，“看看这个吧！”
　　董北国有点懵，低头一看：
　　【实验教学中心】……雏鹰规划。
　　齐磊，“用经济学理论去推导网络时代的传播学方向，终究是推导！”
　　“我们做的是预研！”
　　“预研就得有点预研的样子，起码得有验证理论的实验场。”
　　这回不光董北国，众人面面相觑，廖凡义急问：
　　“怎么个预研？”
　　齐磊，“培养一批有超时代思维、敏锐嗅觉，已经领先互联网发展的顶尖师生！”
　　“这其中包括理论研究、实际操作、模式创新、新媒体从业者等等，各方面的超前人才！”
　　齐磊扫视众人，“我们想反了，想着先拿出理论，再去完善实验教学中心。”
　　“可是，完全可以反过来啊！”
　　“现在的网络规模虽然不大，可是完全可以借此孵化一批网络达人，让他们走在网络的前沿。”
　　“然后，我们再通过他们身上反映出来的现象，进行理论研究啊！”
　　众人你看看我，我看看你，有点没太明白。
　　齐磊，“这么说吧！我们北广，可以自己培养包括网红在内的网络人才啊！”
　　“甚至，我们现在做的事，有很大一部分原因，是想预防西方文化借网络渗透本土文化。那我们为什么不抢占先机呢？”
　　“为什么不先把文化反攻出去呢？”
　　“培养一批，了解网络，甚至了解中国文化、西方文化内涵的人才！”
　　“反向输出不好吗？”
　　众人你看看我，我看看你，说实话，没想过这个问题，太超前了。
　　齐磊越说越来劲，“我打个比方哈！”
　　“目前，西方对中国商品的【刻板印象】是廉价、劣质，对不对？”
　　“可是，实际情况真的劣质吗？我们的外贸商品质量都是很过硬的。”
　　“那么，如果我手上有一批人才，从技术到话术，从文化到思维，都顶尖的传媒人才！”
　　“那么，我就可以去外网，向老外逐渐树立，中国商品‘物美价廉’的【刻板印象】。”
　　“当这个刻板印象建立起来，那中国商品在国外的销量，会不会好？”
　　“如果好了，形成口碑，资本家嘛，都是逐利的，来中国建个厂，或者经销商以此为卖点，加大中国商品的宣传。”
　　“都不说对工商业出口的影响有多大了，至少他们在商品这方面再想抹黑我们，就有点困难了吧？”
　　“这不就建立了一道壁垒吗？起码在工商业方面，我们在【守门人】这个环节需要投入的成本，会大大降低！”
　　“对国内制造业也是有推动作用的。”
　　“那么问题又来了，能不能改善国家形象呢？能不能在别人抹黑我们的时候，提供一些帮助呢？”
　　“能不能作为我们文化输出，文化入侵的一个端口呢？”
　　齐磊说了一大串，自己都没发现，说漏嘴了！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一帮人都让在说懵了！
　　董北国目光呆滞，脑瓜子嗡嗡的，“小子……我怎么感觉，你这不是什么教育中心……”
　　“这是前敌司令部吧？”
　　你听他说这玩意啊？哪像是搞教学？倒像是培养一群文化战争贩子！
　　“呃……”
　　齐磊一窘，含混其词，“反正我就是那个意思，就是举个例子嘛！”
　　“没那么严重。”
　　“雏鹰！！孵育一批雏鹰！！成为网络时代的先行者！”
　　看着众人，“你们不能指望我一个人的前瞻性来带动整个学部。”
　　“要让更多的人和我一样思考。”
　　“起码也得是被我带着思考。”
　　“这样的话，我相信，像目前这种一团乱麻的状况，应该就可以避免了。”
　　董北国长出了一口气。
　　雏鹰……
　　雏鹰？？
　　待羽翼初丰，即翱翔天际！
　　寓意还是很不错的，可是……
　　就从齐磊刚刚那些话来看，总感觉他是想养出一批秃鹫，要冲进白头鹰窝里去搅局。
　　好好想了想，貌似……也不是不行哈！
　　这个规划还是不错的。
　　众人也是这么想的，要是真能有一批思想超前，领先网络时代的人才，那当然是好的。
　　意义重大。
　　但是，唯一的问题就是：
　　这种人才不好选。
　　怎么选？选拔的标准是什么？
　　对此，齐磊嘿嘿一笑，“选拔的考题，我已经出了。”
　　董北国，“哪呢？什么题？”
　　齐磊，“您不是看见了吗？”
　　“我……”
　　董北国一滞，廖凡义等人也是一滞。
　　想到了什么，董北国指着齐磊脱口而出，“你啊？你就是考题！”
　　回答他的，是齐磊肯定的答复：“对！我就是考题！”
　　“这种考试，不能有任何准备，也不能事先告知，完全看考生本能的反应，以及对新闻事件的嗅觉！”
　　“关于我的那些传闻，包括女生楼前的大G。”
　　“这里面有很多疑点，很多值得推敲的东西。”
　　“任其在校内论坛发酵，不论是什么态度！”
　　“找出思路最清晰、最敏锐，甚至是抹黑最符合逻辑的那几个。”
　　“这就是我们要的人！”
　　干！！
　　背锅老头儿差点爆粗口。
　　他现在终于体会到了，上面为什么说齐磊是个玩战略的了，你完全想不到他在干什么。
　　简直了！
　　有些不服气，这个弯子绕的也太大了。
　　“我觉得不靠谱，要是论坛上不提你的事儿呢？”
　　齐磊，“不可能！我的事已经具备了热点新闻的一切属性，具有新闻自觉性。”
　　“如果说在一个传媒院校这都成不了新闻，那只能您老还是退位让贤吧，教了一群草包出来！”
　　“我……”
　　董北气死了！
　　倒霉孩子，给你脸了哈。
　　瞪眼道：“那要是有新闻，可是评论平庸，没找着你要的那种有天赋的人才呢？”
　　董北国似乎找到了突破口。
　　“对！我觉得找不着！”
　　眯眼看着齐磊，“你要的这种人，不是传统意义上的新闻人才！”
　　“要有敏锐的思维，还要有急智，有极高的语言写作天赋。”
　　“还不能是正常的语言天赋，得是那种贴近市井，大众化、庸俗化的天赋！”
　　“你不说要让这些人做网红吗？”
　　“那么这种人还得会捕捉大众心理，有传播学天赋，还得要求形象！！”
　　“这样的人……哪找去？”
　　“嘿嘿。”齐磊呲牙一笑，“要是校内找不着，我倒是可以给您校外推荐两个。”
　　嘎？
　　董北国一愣，“推，推荐？”
　　齐磊，“对呀，您所说的这些特性，这两个人都有！”
　　“新闻人才，思维敏锐、洞察心理、极高的语言天赋，而且大众化，庸俗化！”
　　“形象还不差！”
　　说的董北国都动心了。只不过……
　　也不知道是不是有前车之鉴，老感觉齐磊就在这等着他呢！
　　“真的？”
　　齐磊，“真的！”
　　“在哪儿？”
　　齐磊，“哈市。”
　　又加了一句，“在上高三。不过，如果你想把这两个人特招进来，得准备三个名额。”
　　董北国更懵了，招俩人准备三个名额？
　　这是个什么鬼套路？
　　齐磊则道：“等个三五天，等采审办那边忙完，如果您有兴趣，可以去看看那两个人。”
　　董北国皱眉想半天，齐磊不像开玩笑。
　　这么说……
　　这两个还在上高三的小孩，也许真的是齐磊说的这种人才。
　　突然道：“采审办你先放一放，把这两个小孩给我带过来看一眼。”
　　齐磊一听，“好呀！”
　　——
　　三天之后。
　　哈市，二十三中学文体教室。
　　廖凡义和齐磊并排而坐，此时，廖凡义手中拿着两份档案。
　　细看了一遍，才对齐磊道，“档案上真看不出什么特别啊！”
　　两个人档案上真的可以说是泛泛之辈，甚至可以说啥也不是。
　　要学习成绩没有学习成绩，要特长没特长。
　　廖凡义真怀疑靠谱不靠谱。
　　对此，齐磊淡定的一笑，“见着人，你就明白了。”
　　廖凡义挑眉，“对他们这么有信心？事先说好哈，要是不行，我不再给这个面子。”
　　齐磊蹦出一句，“不可能不行。”
　　正说着，二十三中的副校长敲门进来，“廖教授，齐经理。”
　　“人我给你们带来了，您看是……一个一个进，还是两个一起见？”
　　廖凡义想了想，“一个一个来吧！”
　　单独约见，准确性高一见。
　　话音刚落，副校长就出去了。片刻之后，一个个子不算高的女生推门而入。
　　给廖凡义的第一印象还是不错的，起码形象还说得过去，就是不知道素质怎么样。
　　然而，女生那边……
　　进来之前，女生还有点敷衍，“什么特么北广，姐怎么那么稀罕你呢？还特招？”
　　她是不准备理会特招什么的。说实话，要是光看她自己，随便去念一念也就忍了。
　　可是，关键不是她自己。
　　然而进门之后，第一眼就看到了齐磊，几乎是没有任何的缓冲和错愕，登时心下一松。心说，靠“就说为什么突然要特招我？原来是这么回事啊？”
　　往那儿一站想都没想，甚至都没等廖凡义开口，就来了句，“老师，咱事先说好哈，带我走没问题，但我有男朋友，他也必须带走！”
　　廖凡义眼珠子没瞪出来。
　　还真和齐磊说的似的？招俩人，三名额呗？
　　“咳咳！！”
　　不自然的清了清嗓子，“你叫……寇仲琪，对吧？”
　　没错，面前的就是寇仲琪，齐磊平生仅见的猛人。
　　对于廖凡义的提问，寇仲琪低头没当回事似的玩着手指头。
　　这让廖凡义很不满意，这是面试啊！直接上大学的面试啊，太敷衍了吧？
　　好奇道：“你……一点也不紧张？”
　　寇仲琪，“不紧张。”
　　“那你为什么进来就提条件？我们是不会答应这种无理的条件的。”
　　结果，寇仲琪一指齐磊，“老师，咱实的捞的（实在一点），行不？”
　　“给句准话，答应还是不答应。”
　　廖凡义：“……”
　　寇仲琪干脆也不耗了，指着齐磊：“我认识他，您肯定是知道的，不然不能点名要我和宗宝宝。”
　　“而齐磊和我们认识不是一天两天了，他屁股上有几颗痣，我都看过。”
　　“他也不可能不知道，我到哪儿，张洋就得到哪儿的这个事实。”
　　“这些，他也肯定告诉您了。”
　　“这种无理要求，您知道了还敢来。”
　　“那就只有两个可能，一是，您已经接受了。估计再开点过分的条件，都能答应。”
　　“二是，齐磊这家伙可能挺重要的，他的话有分量！”
　　“所以，那咱就别绕弯子了呗？直接说，行不行吧？”
　　廖凡义：“！！！！！”
　　脸都憋红了，最后来了一句，“你出去吧，把那男孩叫进来！”
　　寇仲琪突然一鞠躬，“谢谢老师！”
　　直接把廖凡义干懵了，“我还没答应呢，你谢什么？”
　　寇仲琪又一指齐磊，“他朝我笑，那就是过了呗！”
　　廖凡义：“……”
　　极品！
　　真是个极品！
　　敢说、心大、脑子转的快、思维清晰，而且荤素不吝。
　　寇仲琪天然的好像有一种气质……
　　开始廖凡义还没想明白是什么气质。
　　现在明白了，“人间……老娘平躺了！”
　　对！就是这种气质！
　　齐磊也是嘿嘿嘿的笑。
　　心说，就寇女狼，这都是收着呢，无论前世今生，就没有能在她的火力范围下站着的。
　　她也就是生错了时候，要是往前再过十年……
　　寇仲琪具备了一切成为网络大V的特性。
　　后进来的是宗宝宝。
　　一进来，“老师好！老师，你把我收下吧，我可乖可乖了！寇仲琪都通过了，那我肯定没问题。我爸是说相声的，我从小基本功就好，就指望这张嘴过日子呢！您要是不嫌弃，就拿去用。我肯定听话懂事儿，还认真学习，一定成为北广的骄傲，您的骄傲！”
　　巴拉巴拉，廖凡义一句话没说，宗宝宝就没停。
　　更让廖凡义惊讶的是，这孩子居然连换气都不用，一口气下来。
　　廖凡义服了。
　　就这口条儿，北广播音系有一头算一口，没一个比得上的。
　　“过了！孩子……过了！！要你了！”
　　再不点头，廖凡义怕他憋死！
　　宗宝宝听说过了……
　　呲牙一乐，“老师，要不我再送您一段儿？我还能说半个点儿。”
　　廖凡义：“……”
　　这都什么东西？


第13章 不想洗手（一）
　　从文体教室出来，廖凡义冷汗就没断过。
　　看齐磊的眼神儿都变了，突然很好奇，“你都和什么人一起玩到大的啊？”
　　这都什么人啊？你怎么存活下来的？
　　怎么说呢？以前廖凡义觉得齐磊这个性格有点不可理解，可是现在看过这宗宝宝和寇仲琪之后，他觉得齐磊这个性格……
　　已经很克制了。
　　……
　　无可否认，齐磊这个孩子已经很逆天了，但是性格里总有那么一股子乖张的稚气。
　　他做的事儿都很稳，可是做事的过程却一点也不稳。
　　就像过山车，忽上忽下，也喜欢把悬念留到最后……
　　可以说不到最后一刻，你也永远不知道他还有什么出格儿的惊人之处在等着你。
　　所以，当他说要“吓死几个”的时候，廖凡义居然一点都不奇怪，甚至觉得这就对了，是齐磊的做事风格。
　　不过，客观地讲，这并不是什么好习惯。
　　为什么董北国和几个领导对于北广现在的情况，都趋向于稳当的处理方式呢？
　　因为到了他们那个岁数，都明白一个道理：那就是，这个世界我们可控的事情其实不多。
　　任何一件看似毫无悬念的事情，都有可能碰到不可控的因素！从而超出个人的能力范畴。
　　所以，他们已经养成习惯了，做什么事儿都要留一点余地，不把自己置于尴尬之中。说白了就是做事做人留一线，永远给自己留好退路。
　　但是，齐磊恰恰相反！他是个冒险者，一个运气不差，而且手段高明的冒险者……
　　永远在赢，但永远要赢的惊心动魄！跌宕起伏。
　　似乎他更愿意享受过程，而不是追求结果。
　　这是不符合平常人的思维，以廖凡义的专业知识来看：
　　这就好比上手一款新游戏，别人都是在游戏中探索前进，小心翼翼，追求通关，而且是能多快通关就多快通关。
　　生怕出现什么差错而死了一条命，导致见不到守关boss。
　　而齐磊……他不是！
　　怎么说呢？他就像第二次玩这款游戏，似乎通关对他的吸引力并不大。
　　反倒是细细探索游戏的细节，追求更高的分数，寻找更刺激的玩法，这才是齐磊游戏的乐趣。
　　这让廖凡义有点羡慕，却又无法跟从。
　　是的，生活终究不是游戏。
　　马虎不得，也不能大意。所以绝大多数人都是匆匆忙忙追求通关的新手。
　　没几个人有齐磊这样的勇气，游戏人间，步步都要精彩。
　　总之，廖凡义一直觉得，齐磊是个异类，异于常人的异类！
　　太反常了。
　　甚至是值得从心理学、社会学角度去研究一下的对象。
　　好吧，他要不是活着的价值更大，廖凡义甚至认为把他的脑子像爱因斯坦一样，切片研究一下也不是不可以嘛。
　　可是，今天见了寇仲琪和宗宝宝，廖凡义惊了。
　　突然不认为齐磊太反常，比他奇葩的大有人在！
　　而且他和这种孩子一起长大，现在还能这么像一个“正常人”，简直就是个奇迹！！
　　“理解不了，完全理解不了！”
　　对此，齐磊则道“这才哪儿到哪儿？”
　　廖凡义一怔，“什么意思？这两个还有更奇葩的表现？”
　　只见齐磊淡然一笑，“更奇葩的表现是一定有的，不过……”
　　“不过他们两个还好吧？我身边还有比这两头更不正常的呢！”
　　廖凡义：“……”
　　齐磊，“可惜，不能拉到北广去，那俩学传播学就浪费了。”
　　廖凡义：“……”
　　好吧，齐磊说的是吴小贱和唐小奕。
　　廖凡义虽然去过尚北二中，但精力都在洞察模型上，对于吴小贱和唐小奕，还是不太了解。
　　你见哪个十几岁小孩腹黑到吴小贱那个地步？
　　你又见哪个什么都懂的小孩，像唐小奕一样疯狂？
　　此时，齐磊看到楼角处露出三个脑袋，正是张洋、寇仲琪、宗宝宝三个。
　　遂对廖凡义道：“后天回京城，咱们机场见吧！”
　　廖凡义自无不可，知道齐磊这算是回老家，肯定没工夫搭理他。
　　“你自己安排时间吧，后天见！”
　　齐磊一听，挥手告别。
　　来到楼角，寇仲琪正在那数落张洋呢！
　　勒大脖子锁住张洋，“你就说咱够不够意思吧？大学都给你搞定了。”
　　“你特么将来要不把老娘伺候美了，我就给你戴绿帽子！”
　　别说张洋了，齐磊和宗宝宝听的都直挠头，“这虎娘们儿，是啥都敢往出冒啊！”
　　只见张洋一脸苦大仇深，“说话就说话，能别总用那对你有我没有的东西在老子身上蹭吗？”
　　寇仲琪一听，不但没躲，还使劲蹭了两下，“你那不叫没有，你那叫没长开！”
　　齐磊，“……”
　　宗宝宝：“……”
　　齐磊感叹，人和人的差距怎么这么大呢？
　　李憨憨绝说不出这话。嗯！徐小倩也说不出来。
　　等他俩闹够了，三个人才看向齐磊。
　　宗宝宝发问，到现在他们还不了解情况呢，“几个意思啊？突然怎么就大学生了呢？”
　　张洋却是另一种状态，有惊喜，但是也就那么回事儿，还有心意放炮：“嚓，一不小心老子也上北广了？这事儿不从姥爷那扒出万把块赏钱，说不过去了。”
　　好吧，这也许是张洋第二个优点，除嘴甜之外。这货就剩定力了……
　　都是寇仲琪给练出来的，想象下，从初中开始，身边一起玩到大的姑娘开始色诱你，各种荤素不忌的虎狼之词招呼。
　　他居然能从初中忍到高中，再从高中忍到大学。
　　你就说，这家伙多能忍吧！
　　看着齐磊，“一万是不是太少了？要不要从我妈那再敲诈点？”
　　寇仲琪则是不理张洋，直视齐磊，“说吧，你看上老娘哪儿了？我给！”
　　“特招上大学，人情大了啊？可以考虑肉偿。”
　　齐磊是真接不住寇仲琪的话，不过也知道她纯粹是顺嘴跑火车习惯了。
　　琢磨了一下，“这事儿一句两句也说不清楚，总之，到了北广，本色出演就行了。”
　　宗宝宝一挑眉，“什么意思？哥可是一直收着呢，要多本色？”
　　齐磊，“靠你那张嘴发家！”
　　宗宝宝愣了，“不是上大学吗？怎么还扯发家上去了？”
　　寇仲琪则道：“大概明白了，就是靠我这张嘴给你喷人呗？”
　　齐磊，“差不多就是这个意思。”
　　随后又道：“给你们一个星期的时间够吧？一个星期之后，自己去报道。”
　　寇仲琪，“用不上！你哪天走？”
　　齐磊，“后天。”
　　宗宝宝，“那就后天一起呗？我那败家爹早就烦他了。”
　　齐磊无所谓，“你们不嫌仓促就行。”
　　……
　　从二十三中出来，齐磊打车到三石，连办公楼的楼门都没进，从齐国栋那拿了车钥匙就要走。
　　老耿大爷和南老在旁边看着，有一句没一句的揶揄。
　　耿大爷：“这不是自己家的，就是不一样哈！回来也不说陪陪咱，着急回家孝敬亲爹。”
　　南老瞪了耿大爷一眼，“怎么那么抬举他呢？那是奔着倩倩去的，还亲爹？”
　　齐磊阴着脸，“这两老头儿，越老越没正经。”
　　开着齐国栋的车，扬长而去。
　　回到尚北，已经是下午。
　　给齐国君打电话，才知道老爹在白河子四姑家呢。
　　第一批秋粮眼瞅着就要收割了，齐国君正忙着检验定级。
　　一听齐磊回家了，一点惊喜和为人父的责任都没有，淡淡的来了句：“明天回去，挂了。”
　　齐磊：“……”
　　只好直接去粮库找妈妈……
　　爹不要咱，咱还有妈！
　　郭丽华正忙着呢！一看儿子回来了，眸子一眯，“你说刚走一个月，就跑回来干啥？跟个没断奶的似的。走走走走，哪有时间搭理你。”
　　齐磊，“……”
　　咋感觉不像亲生的呢？
　　突然蹦出一句，“妈，你们是不是准备要个老二了？”
　　“可慎重哈！”
　　郭丽华一瞪眼，“滚！”
　　“养一个都是报应！”
　　齐磊落荒而逃，开始思考一个问题……
　　齐家他这一辈儿——
　　齐磊、齐冶、齐鑫。
　　当然，齐鑫还没来到地球表面，齐国君不争气。
　　那要是老妈再要个老二……应该叫啥？
　　石头……冶炼……成金！
　　那老四……
　　齐钻石？
　　好奇怪的问题，回去问问老奶奶。
　　于是，齐磊开着去看老爷子和老太太。
　　终于找到温暖了，一看大孙子回来了，两老人乐的啊，别提了！
　　晚上给齐磊做了一桌子好菜，期间，齐磊突然提出这个疑问。
　　如果好齐家有老四了，该叫啥呢？
　　把老俩口问住了，没想过这个问题啊？
　　齐磊走后，琢磨了半宿。
　　齐奶奶，“你说……能不能有老四啊？”
　　齐海庭郑重的想了想，嘿嘿一乐，“那感情好啊！”
　　“叫啥呢？”
　　……
　　——
　　二中今年，又扩招了。
　　名气已经打了出去，成绩在那摆着，而且刚刚升级成了省重点中学，县级教育单位。
　　这些突如其来的变化，甚至打乱了章南原本的计划。
　　要知道，省级重点，是有面向全省的招生任务的，以至于今年就不是加那么三五个班的体量。
　　新的高一学年，在原本的规模上又增加了十个班，已经到了50多个班。
　　高二高三也有不小的变化。
　　章南不得不重新规划，高三最大的变化就是，一班、二班、和十四、十六、十七班合并了。
　　一班的八个人再也没了特权，重新分配到了其它班。
　　二班也是一样。
　　这样一来，就空出了两个尖子班的师资力量。
　　而原本只有50多个人的十四班，又进来了十多个人，注入了新鲜血液。
　　不过好再，十四班的风气没变……
　　依旧是嗷嗷叫的拼命三郎！
　　最大的变化就是，大橙子解脱了！
　　宋小乐很不幸的分到了十四班，并成功垫底。
　　大橙子，终于回到了二成子的宝座，心情很是美丽。
　　而三冰子，也终于成了实至名归的三冰子。倒数第三，稳的一批。
　　还有就是，李沫和钱文俊的加入，并没有撼动徐小倩老大的地位。离开了齐磊的徐小倩，仿佛打开了基因锁，再也不用收着了。
　　也再也不是人了！
　　李沫很悲惨，被人改了姓儿，彻底成了别人口中的“钱沫沫”。
　　但是……
　　学年第一她是真的抢不过来啊！徐小倩太牲口。
　　而且，更过分的是，学年第二她也保不住了。
　　如今厨子李鑫，已经彻底跟上了学习节奏，开始发力。
　　虽然还没到高三的第一次月考，没正式封神，可是到了十四班之后李沫有感觉，她应该不是李鑫的对手。
　　刘卓富很闹心！
　　十四班的表现越来越好，却无法掩盖他失败的人生。
　　暑假结束前，老刘也不知道怎么想的，也许是想起了齐磊离开之前的那些话。
　　吃饭的时候，突然对罗漂亮求婚了，仪式很震撼。
　　“要是……咱先把证领了吧！”
　　没了。
　　被罗漂亮一通臭骂，马上高三了，你给我说这个？
　　再说了，一点仪式感都没有的？你弄个戒指也是那么回事儿吧？
　　金的也行啊？
　　啥也没有，端着饭碗就想把老娘骗走，做你的春秋大梦去吧！
　　不过，罗漂亮骂完了，痛快了又加了一句，“送走这一届再说吧，乖！”
　　老刘：“……”
　　……
　　晚自习的时间规划是徐小倩给大家做的。
　　而且，徐小倩从不吝啬浪费时间，给大伙儿讲题。
　　谁去找她，她是一副笑吟吟的样子，细心讲解。
　　她虽然做不到像齐磊那么有煽动性，可是徐小倩的带头作用又是另一番风味。
　　十四班，已经就是十四班。
　　既是齐磊的十四班，也是大家的十四班。
　　下了晚自习，杨晓像个挂件一样，挽着徐小倩。自从齐磊走后，这丫头更粘人了。
　　在学校门口遇到了吴宁和唐奕，当然还有程乐乐和大玲、燕玲。
　　几个人像平常一样，有说有笑的来到三石网吧，进到包间。
　　写作业的写作业，上网的上网，秀恩爱的秀恩爱。
　　比如徐小倩，进到包间先开电脑，打开QQ，一看齐磊的头像是灰的。
　　有些失落，脸色也有些黯淡。
　　齐磊两天没上线了。
　　慵懒地给李玟玟发消息，“那家伙这几天忙什么呢？”
　　李玟玟秒回，“不知道啊？刚从图书馆回寝室。”
　　徐小倩，“哦。”
　　李玟玟，“想了，你就给他打电话啊？”
　　徐小倩，“不打！看谁熬得过谁！”
　　李玟玟，“你小心点哈！他已经好几天没提过你了，大一还有小姑娘追他呢！”
　　徐小倩，“切！！追呗，他要是敢，我就敢再找一个！”
　　东北娘们儿，无论什么素质，上来唬劲儿，什么话都敢说。
　　李玟玟在电脑前一看，登时笑了：“那我有预感……”
　　“你今天就能走桃花运！”
　　徐小倩没当回事儿，也一点没示弱：“借你吉言！”
　　……
　　吴宁和程乐乐在那儿秀恩爱。
　　如今，吴宁的重心更不在高三复习上。
　　更多的时间留给了英语，已经以及为出国做准备。
　　程乐乐也一样。已经挣得了家里的同意，试试能不能把闺女送出去。
　　只是程建国不知道，程乐乐百分之百出得去。
　　就像吴宁，吴小贱现在考虑的根本就不是能不能出去，而是出去之后，选哪个学校的问题。
　　可以说，世界排名靠前的名校，吴小贱可以随便挑。
　　这种自信并不是来自成绩，而是来自校外履历。
　　国外的名校是很现实的，精英式教育，培养的就是精英阶层。
　　而像吴小贱这种，还没上大学，已经算是精英的存在，即便成绩再差一点，大多数学校也会愿意接收。
　　单单是三石公司联合创始人这个身份，就足以把吴小贱推上一个高度。
　　这就好比某潘姓二代，靠老子捐的一大笔钱，进了哈弗是一个道理。
　　国外名校也是功利的，是极为现实的，吴小贱这个比捐钱还高级一点。
　　至于程乐乐……为什么说她也百分百出得去，这涉及到一些操作。
　　有三石公司这么在一个招牌在手，做一个漂亮的履历和个人陈述（考国外大学的重要流程），还是轻松的。
　　晓儿正翻着书包。
　　“我数学题库呢？”
　　大伙抬头看她，“那你问谁呢？”
　　徐小倩则是关切道：“昨晚不是还用来着吗？”
　　昨晚她们是在齐磊家过的夜，临睡前，杨晓还捧着数学题库和徐小倩探讨微机分来着。
　　“呀！”杨晓被徐小倩这么一说，一下愣了，“落沙发上了。”
　　随之一苦，“咋办啊？明天汪国臣要讲呢！”
　　徐小倩无语地摇头看着她，“你怎么总是丢三落四的啊！”
　　对唐小奕道，“车钥匙给她，回家取。”
　　也不远，几分钟的事儿，唐小奕随手把钥匙甩过来，啥也没说，继续做题。
　　弄的徐小倩有点不适应，你就……不客气客气？
　　黑灯下火的，真让晓儿自己去取啊？
　　可是，还没等徐小倩反应过来呢。
　　杨晓就开始耍无赖了，扯着徐小倩的衣角：“倩倩~~~~”
　　两个字儿，带八个拐弯儿。
　　撅着嘴，“不想动……怎、么、办、呀？”
　　徐小倩严肃，“不想动也要动！快去！乖。”
　　杨晓，“哎呀~~~~”
　　又是八个拐弯儿。
　　“就是不想动嘛！！”
　　徐小倩无语了，干脆放下手头的作业，“那你想怎么样！？”
　　杨晓嘿嘿嘿的笑，眸子有点发亮，“要不……你去帮我取呗？”
　　徐小倩一眯眼，突然发现这丫头有点反常了。
　　撒娇还是一如既往的撒娇。
　　只不过……
　　杨晓那双眼睛是不会骗人的。
　　永远是睡不醒的状态，只有登台，和她算计谁的时候才会睁开，而现在已经不是睁开了。
　　而是在发光！
　　眯眼疑惑，“说！你有什么阴谋？”
　　晓儿大愣，“我能有什么阴谋啊？”
　　“去嘛……不想动嘛……”
　　徐小倩败给她了。
　　对唐小奕招了招手，“钥匙给我。”随之下楼，真的去给杨晓取练习册了。
　　眼看着徐小倩下楼，晓儿突然乖张一叫，“哦吔！！”
　　从书包里抓出数学题库就开始做了起来，“快写快写，作业好多呢！”
　　唐小奕和吴小贱也是摇头笑，唐小奕还蹦出一句，“有异性没人性的东西啊！”
　　“哥真是所托非人！”
　　程乐乐不太理解，“说什么呢？”
　　那边，大玲则来了句，“没事儿，乐乐姐，写作业吧！”
　　至于燕玲……
　　初三虽然功课也紧，但是连晚自习都没有，说到底还是轻松。
　　正在qq上聊天呢，一副没心没肺的架势。
　　qq那头是一个神秘人，“你哥这个人吧，就很幼稚！搞什么花里胡哨的，还完全看不出什么新意。就直接告诉人家他回来了呗？唉，图什么呢？”
　　燕玲看到回复，撇了撇嘴，噼里啪啦打字，“来，跟我读。”
　　神秘人，“读什么？”
　　燕玲，“石头哥很优秀，我很嫉妒！”
　　神秘人，“……”
　　燕玲，“读呀？”
　　神秘人：“好吧，我很嫉妒……”
　　燕玲：“这就对了嘛，要诚实面对内心的罪恶！来，这道题怎么做？”
　　神秘人：“……”
　　……
　　徐小倩没有骑车，唐小奕的车座太高，她都够不到脚蹬子。
　　左右又不远，溜达着就来到了齐磊家。
　　胡同外停着辆车，看不清是什么车。因为车灯亮着，正好把乌漆麻黑的胡同照的透亮。
　　徐小倩暗叫侥幸，她其实挺怕黑的。
　　加快脚步，想着趁车灯还在，赶紧冲到齐磊家门口。
　　幸好，车灯一直亮着，直到她找开大门，钻进院里，依旧亮着，这让徐小倩心情不错。
　　对于唐小奕，或者吴小贱，又或者大玲二玲那几个马大哈，连院门都忘了锁的事实，也只是稍稍在心里吐槽了一下。
　　然后……
　　好吧，不是忘锁了，客厅亮着灯，家里有人。
　　徐小倩还以为是齐爸齐妈回来了。
　　心中还有点忐忑，小心翼翼地推门进入，并没看到人影。
　　还在奇怪，换了鞋到客厅四下扫看，“人呢？”
　　不管那么多，来到沙发前。
　　然后，就见齐磊四仰八叉的躺在那已经睡着了，嘴角还挂着口水。
　　只能说，理想很美好，现实却很骨感。
　　本来联合了一大票人，费尽心思的让杨晓骗人，想要给徐小倩一个大大的惊喜，结果到了最关键的时刻……
　　石哥没挺住，睡过去了！
　　狗血！
　　且慌张。
　　徐小倩眨巴着大眼睛，怔怔看着沙发上，睡姿绝不算好看的齐磊，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他是从哪冒出来的？
　　李憨憨不是说他刚从图书馆回去吗？
　　不是回寝室了吗？有那么一瞬间，像个呆瓜似的怔在那有些手足无措。
　　无数个问号冒出来，又马上有了答案。
　　那几个家伙故意的！
　　然后……
　　徐小倩并没有马上叫醒齐磊。
　　缓缓的蹲下，支着下巴，欣赏着齐磊那条晶莹的口水，又缓缓露出傻笑。
　　也许，那些电影里的浪漫惊喜，只是文学杜撰出来的唯美桥段。
　　现实世界里相爱的两个人，不需要惊喜，仅仅只是注视就是最大的圆满。
　　就像老刘端着饭碗像罗漂亮求婚，就像现在的齐磊睡的昏天黑地，而徐小倩就在旁边守着。
　　罗漂亮也好，徐小倩也罢，仅仅是享受着“他在我身边”的这个事实，就已经融化在幸福里。
　　这一刻，最睿智的徐小倩露出了最傻的笑容。
　　她甚至要歪着头，用指尖轻轻划过齐磊眉间的紧绷。
　　慢慢的将他的眉头舒展，心中想着，这段时间，他应该很累吧？
　　眉头都松不开了。
　　直到齐磊迷迷糊糊的睁开一条缝儿，半梦半醒……
　　眼前出现模糊的轮廓，正是梦里的那个熟悉身影。
　　于是，齐磊也笑了。
　　顺手一拉，徐小倩背身跌坐怀中，两人在沙发上拥卧。
　　触感真实，嗯，齐磊心说，梦的质量不错啊！
　　再次闭眼、憨笑。
　　把徐小倩搂的紧紧的，顺便还用她的后背蹭了蹭口水。
　　真不错，跟真的一样。
　　呆傻含混的笑出一句——
　　“包子……”
　　徐小倩还挺享受这种无意识的温存。
　　她也是人，而且没那么清高，也时不时冒出一些小小的邪恶念头。
　　甚至一度怀疑，自己是不是有点欲女的倾向。这种紧贴的亲昵，亦是她所爱。
　　听齐磊念叨包子，以为他梦到了吃包子了。
　　轻轻地动了动，让自己在他怀里尽量舒服，也闭目享受。
　　可是，下一秒……
　　徐小倩猛然睁眼，全身一僵，瞳孔都有些涣散。
　　缓缓低头，就见齐磊的狗爪子从腋下环过来，放到了不该放的地方。
　　这……这徐小倩完全没有准备好不啦？
　　更无语的是，他还捏了。
　　“包子……”
　　齐磊又念叨了一句，带着猥琐傻笑的那种念叨。
　　徐小倩脸都绿了，这回……
　　居然听懂了。
　　……
　　——
　　齐磊也不知道他睡了多久，怀中的温热，以及鼻息熟悉的味道，让他渐渐从混沌到清明。
　　从以为是梦里的相拥，到真真切切感受到怀里多了个人。
　　此时，还未睁眼就已经意识到，老子的惊喜好像有点失败。
　　怎么特么睡过去了？而且……
　　包子……
　　终于吃上包子了。
　　就是场面有点尴尬，不太好收场。
　　大脑飞速运转，寻找着补救的方案。
　　急中生智，佯装好梦初醒、若无其事、尽在“掌握”般在徐小倩后背蹭了蹭，呓语喃喃：“梦到咱们第一次见面的地方了。”
　　徐小倩目光一凝，却是看不到背后齐磊的表情。
　　眯起眼来，“第一次见面？”我信你个鬼哟！
　　齐磊慵懒，“对呀，那个考场。”
　　徐小倩，“那还梦到什么了？”
　　齐磊，“梦到喊你大姨了。”
　　“然后呢？”
　　齐磊，“还有大脚板。”
　　“再然后呢？”
　　齐磊心说，你烦不烦！？没完了！？要编不下去了！
　　“然后……”沉吟着，“然后你比我先出的考场，我就在后面追呀，追呀，怎么也追不上。”
　　嗯！到头儿了！太特么机智了！
　　这回没然后了，而且最后的场景好可惜，好凄惨，好弱小。
　　看你还怎么往下问。
　　却是没想到，徐小倩语气突然阴沉，“就没了？”
　　齐磊，“没了……”
　　“真没了？”
　　“真没了！”
　　齐磊一边说，一边起身，揉着眼睛，歪在沙发上。右手背到身后，活动了一下手指。
　　心说，一个月不洗手过不过分？
　　“哦……”徐小倩也坐了起来，看了看齐磊，然后离开沙发。
　　拿起茶几上的烟灰缸看了看，又缓缓放回合适的位置。
　　起身走到门后找到笤帚疙瘩，拿手里又看了看……
　　又放回了一个好位置。
　　缝纫机放着燕玲准备洗的牛仔裤，上面还挂着腰带……
　　徐小倩把腰带抽出来，好好看看了。
　　不行……还是太暴力。
　　又端端正正地放了一个刚刚好的位置。
　　齐磊看她莫名其妙的举动……
　　“你干嘛呢？”
　　只见徐小倩灿烂一笑，“没事，就是东西没放好，我闹心！”
　　齐磊：“……”
　　徐小倩没有强迫症吧？？
　　终于，在“规整”了不少东西之后，徐小倩进了齐磊的屋，转身拿了个枕头出来。
　　荞麦皮的枕头。
　　这个的尺度刚刚好！
　　齐磊：“？？？？”
　　却是徐小倩突然脸色一变，像只发狂的小狮子。
　　“呀！！”
　　大叫一声，开始疯狂输出。
　　“说！你是上大学去了，还是吃、包、子、去了？”
　　“诶诶诶诶！？”齐磊被动招架，她怎么知道包子的？我刚刚提包了吗？
　　本能的落荒而逃，“有话好说，打人不对……”
　　从客厅拍到齐磊屋里。
　　徐小倩：“说！包子是怎么回事！？”
　　齐磊，“什么包子啊？发什么疯！？”
　　徐小倩更怒：“怪不得问穿没穿！”
　　齐磊，“……”
　　迟疑片刻，决定作回死：“那到底穿还是没穿啊？”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　鸡飞沟跳。
　　……
　　五分钟之后，徐小倩累了，齐磊也正常了。
　　两个人又好像什么都没发生过，盘腿坐在沙发上。
　　中间摆着包虾条……
　　你一口我一口。
　　“所以，你就这么把采什么……办，就给办了？”
　　齐磊咔哧咔哧的嚼着虾条，“厉害吧？”
　　徐小倩撇嘴，揶揄：“叫李长发，是吧！？敢使坏，弄死他！”
　　随后又道：“伟哥呢？伟哥怎么想的？搬那么老远。”
　　齐磊，“挺好的，还热闹点。”
　　徐小倩，“那你怎么没把李玟玟和江瑶也一起叫过去啊？不是更热闹？”
　　齐磊瞪眼，“瞎特么出什么主意！？女主人都没住，别的女人有资格进门？”
　　徐小倩，“嘿嘿！”在齐磊脸上揉了一把，“算你识相。”
　　齐磊则是暗自冒汗，送死题当我不知道？
　　好吧……
　　没人再提包子的问题了，就好像从来没发生过。
　　两个人就这么坐着聊到十一点。
　　唐小奕他们识趣的还没回来。
　　于是，徐小倩拍了拍手上的虾条渣子，“走！洗手洗脸，觉觉喽！”
　　齐磊，“不洗手行吗？”
　　徐小倩，“脏死你算了！走！”强行拉上齐磊。
　　齐磊反抗，“真不想洗！！”
　　“为什么？”
　　“刚抓过东西。”
　　“……”
　　“啊啊啊啊！”徐小倩又要暴走，“齐磊，你越来越色啦！”
　　齐磊一脸严肃，“只是大G，让我的车速越来越快了。”
　　徐小倩败给他了，哄着来，“乖，快点快点。”
　　齐磊被她推着，“不能再快了，再快都上不来车了。”
　　两人换上睡衣，一起刷牙，又一起洗脸，那只罪恶的右手，洗了！
　　到床上继续聊，依旧是以往的模式，一个人一个枕头，一个一床被子。
　　发现齐磊越来越不老实之后，徐小倩还特意把自己裹的紧紧的，当然，开始是这样的。
　　只是开始……
　　对！真的只是开始。
　　“寇仲琪他们三个也上北广了啊？”
　　徐小倩实在有点不服气，“连他们都走在前面了。”
　　齐磊则道：“赶上机会了，新学部正好缺他们那样的学生。”
　　十二点多，唐小奕他们终于蹑手蹑脚的回来了。开大门，进屋，一点声响都没有。
　　然后，几只耳朵贴在齐磊屋门上，听墙根儿。
　　屋里隐隐还有聊天的声音。
　　（徐小倩）：“别太累了，我听着都替你累。”
　　（齐磊）：“还好……”
　　（徐小倩）：“还好什么呀？又要管后勤，又要新学部，就你那个性格，又不肯落下学业，什么人也扛不住啊！”
　　“不行，明天我和耿大爷聊聊，让他少找你！”
　　（齐磊）：“别动！”
　　（徐小倩）：怎么了？
　　（齐磊）（如释重负，沉冤得雪）：“对……对对……就是这个感觉。”
　　（徐小倩）（满头问号）：“什么感觉？你说什么呢啊？”
　　“压着我头发了！”
　　门外，这几头也一脑门子问号儿：
　　“说什么呢？什么感觉？”
　　不过，压着头发……这就有点想象空间了。
　　杨晓一叹，“唉~~取本题库人取没了，真不争气！”
　　吴小贱做思考状，“那你们说，咱们应该不应该告诉他那件事呢？”
　　唐小奕，“还是……别了吧？这你脓我脓的，多煞风景啊？”
　　杨晓，“还是告诉他吧，不然明天可怎么办？”
　　正在讨论之中，却是燕玲忍不了了，突然拔高声调，重重一叹：“唉！！！！”
　　乖张大叫：“胡同口也不知道是哪个傻子，车灯就那么开着。”
　　扑通一声，屋里传来闷响，显然齐磊一个激灵。
　　短暂安静之后，就能听到手忙脚乱的穿鞋声音。
　　眨眼间齐磊冲了出来，又是眨眼间消失在大门外。
　　就留下一句话在风中凌乱：“老子没锁车！”
　　没锁车不是关键，主要是大灯亮到明天早上，干没电个屁的了。
　　一夜无话……
　　不！一夜话很多。
　　两个念头在齐磊脑中交织盘旋。
　　还没熟……
　　包子……
　　还没熟……包子……还没熟……
　　包子……还没熟……
　　包子还没熟……
　　纠结啊！
　　第二天一早，齐磊和大伙儿一起起床。
　　与徐小倩一起出了房间，又是一起刷牙。
　　刷完牙，徐小倩打水洗脸，却见齐磊站那不动，没洗脸的意思。
　　徐小倩皱眉，“想什么呢？洗脸啦！”
　　齐磊把右手护在怀里，“不洗！”
　　噗！！
　　徐小倩瞪眼看着齐磊，又惊慌的看向杨晓他们。
　　猛的锤了齐磊一拳，“去死吧，你！”
　　齐磊躲着，却是开心的笑了。
　　徐小倩则是横了他一眼，“你爱洗不洗。”
　　这一刻，她和齐磊之间，又有了关于洗手这个问题的暧昧玩笑。
　　只有她们两个知道的秘密。
　　微微的缩了下脖子，好刺激！
　　突然，唐小奕斜插进来，对齐磊嚷嚷，“脏死你算了！洗个脸这个费劲啊？那还不臭了。”
　　却是招来齐磊的鄙夷。
　　“小屁孩，懂个屁！”
　　早上送徐小倩去上课，还没到七点，郭丽华的电话就打过来了。
　　“你眼里还有我这个妈妈吗？”
　　“好不容易回来一趟，不说来陪陪你娘！？”
　　齐磊，“！！！”
　　气的要爆炸，“小老太太！！咱把话说清楚，昨天是你让我滚的！”
　　郭丽华，“我让你滚你就滚啊？马上给我滚过来！”
　　齐磊立马怂了，“收到。”
　　马不停蹄的赶到粮库陪老妈去了。
　　然后……
　　把昨晚和徐小倩说的话又对老妈说了一遍，在北广都干了啥，一桩桩一件件。
　　得到了反馈和徐小倩完全不同，“挺大小伙子，忙点好。”
　　中午，徐小倩自到莲花集团，陪着刚回到尚北的齐国君还有齐磊母子一起吃了个饭。
　　下午逃课了。
　　然后，齐磊又把开学这几天的经历，也就是和徐小倩、和老妈汇报完的话，又和齐国君说了一遍。
　　心中发誓，下回一定要等人员到齐一之后再开口。
　　否则，效率太低了！
　　傍晚的时候，齐国君俩口子把齐磊从厂子里送出来。
　　郭丽华扫苍蝇似的，“滚吧滚吧，没事儿别往回跑，像谁得意你似的。”
　　齐磊早习惯了，顺着老妈的话说：“好勒！滚了哈。”
　　郭丽华终于现出一丝不舍，骂了句，“混蛋玩意……”
　　然后就不说话了，看着齐磊的车渐渐远去。
　　车子里，从厂子开出来一直到二中附近这一路上都有点沉默，齐磊和徐小倩几乎没说什么话。
　　终于，眼瞅就到二中了，齐磊绷不住了，才对副驾的徐小倩憋出一句，“我其实……可以明早走。”
　　明天是上午九点半的飞机。
　　如果早晨从尚北走，保险起见，四点多齐磊就得出发。
　　而且挺赶的，今晚回哈市要从容一些。
　　但是，能和徐小倩从呆一晚上，起个大早或者赶一点也是值了。
　　对此，徐小倩倒是没有齐磊那么贪恋，好言相劝，“走吧，呆一宿明天还要遭罪。”
　　“再说，你大早上睡的迷迷糊糊的，开车谁放心啊？”
　　齐磊也知道不好明智，可是……舍不得啊！
　　“要不，还是明早走吧？”
　　这时，车已经到了二中门口。
　　徐小倩不和他磨牙推开车门，“我走了，你路上小心点。”
　　齐磊知道这是没戏了，当下也不纠结，“那真走了哈！”
　　徐小倩一听，也有点绷不住了，挺舍不得，嘴上却只能道：“走吧，反正离寒假也没几个月了。”
　　说完，就下了车。
　　齐磊，“拜拜。”
　　刚要挂档走人，徐小倩突然大叫，“等一下！”
　　突然跳上车，凑到齐磊耳边低语了一句。
　　三个字……
　　“嗯！？”齐磊听清楚那三个字，整个人都精神了。
　　还没等他反应过来，徐小倩在他脸颊上轻轻一触。
　　红着脸，推开车门就跑。
　　齐磊看着她的背影，在那愣了半天，才发动车子向哈市行去。
　　神态有点平静……
　　毕竟是重生者嘛！什么大风大浪没见过？
　　不就是三个字吗？有什么啊？
　　没当回事儿。
　　寂静的驾驶室内，齐磊目视前方安心开车，平静的不能再平静。
　　既没开收音机，也没放歌。
　　良久，突然嗷的一嗓子，唱上了。
　　期间，还伴随着全身不受控制的扭动与雀跃。
　　“我爱的人己经飞走了~~~”
　　“爱我的人她！还没有来到！！”
　　“这只爱情鸟已经飞走了~~”
　　“我的爱情鸟她还没来到~~~~”
　　拔高声调，再来一遍。
　　“我爱的人已经‘快熟了’~~~~”
　　“爱我的人她！爱哪去哪去了！！！”
　　“这只爱情鸟，她已经快熟了！”
　　“我的爱情鸟，真的快熟了……”
　　也就是车里没别人，否则非认为这孩子疯了不可。
　　……
　　第二天一早，廖凡义和齐磊，带着寇仲琪、张洋和宗宝宝，以及……
　　齐磊的大姨，也就是张洋他妈，还有寇仲琪她妈，登上了去京城的飞机。
　　人先过去，手续后到，北广董北国从部里申请的临时特招。
　　至于为什么两个妈还要跟着？
　　废话！十号突然去的二十三中，当声拍板，家里知道的时候，收拾行李都显得匆忙。
　　要不是齐磊跟着，三家家里都觉得是拐卖孩子的。
　　这就是天上砸下来个铁馅饼儿，在身边从小带到大，突然说上大学了，一点心理准备都没有。
　　能放心得下吗？
　　所以，两个妈必须要跟着，至于宗宝宝为什么孤家寡人一个？
　　呵呵，用宗宝宝的话说，“那败家俩口子？听上大学，后天就走，兴奋的一宿没睡着觉！”
　　“特么第二天就琢磨着给我弄一弟弟出来。”
　　“隔天走都嫌晚了。”宗宝宝当然有点夸张，可是也真实的反应出家里对他的独立能力的培养。
　　走就走，即便突然，也没什么特殊对待。
　　到了京城，暂时落脚在齐磊家。
　　结果，齐磊大姨郭丽霞看过之后，给郭丽华打了一两小时的电话。
　　从开始琢磨着让张洋就住这儿得了，到后来被郭丽华忽悠的，想给张洋在京城买房。
　　再到最后，放下电话去找寇仲琪她妈，我出房子，出儿子，你出个闺女，咋样？
　　齐磊都怀疑老妈到底是怎么聊的呢？
　　最后，郭丽霞还真买了，而且就在电建北院和齐磊家隔了一个单元。
　　这又让齐磊不得不产生怀疑，历史总是惊人的相似。
　　前世，张洋和寇仲琪就和齐磊住同一个小区，今生好像一点没变。
　　入学手续就不用说了。
　　张洋去了动画学院，他本来就会画画，只是文化课差了点，专业课是没问题的。
　　宗宝宝和寇仲琪比较特殊，两人不属于任何一个院系的预培生。
　　直接归新学部【实验教学中心】——雏鹰班。
　　也是这个班，最早入学的两个成员。
　　至于为什么不在其它院系预培，因为雏鹰班的课程和其它院系，甚至预培班都不一样。
　　这是要走在时代前面的！
　　除了传播学、新闻学这些专业基础课程。
　　在齐磊的规划书中，雏鹰班是以【跨文化传播】、【中西新闻比较研究】、【国际政治与国际新闻】、【中外新闻史】、【现代艺术史】。
　　除了这些，还有文史院系的【现代哲学】【中国古代史】【中国近代史】【世界古代史】【世界近代史】【史学概论】等等。
　　所组成的。
　　要么董北国怎么说这个雏鹰班，像是前敌指挥部呢？
　　你看这个班学的东西就离谱。
　　所有的一切，都是为了跨文化传播所准备的。
　　当然，这个班不会只有两个人，而且不仅仅局限于大一新生。
　　当廖凡义和齐磊回到学科建设办公室的时候，已经是九月十三号。
　　关于齐磊的那些新闻卖点，已经在北广校内，发酵很长时间了。
　　正如齐磊所言，这么大一个新闻点，要是不能在一个传媒院校掀起点浪花，那说明北广白教了。
　　此时，北广园内论坛——核桃林上，已经有不少关于这件事的议论。
　　参与到其中的学生也不在少数，只是谁也不知道这是一个陷井，是一场测试。
　　很多人，已经被盯上了！
　　“还好还好！”张路臣一见廖凡义和齐磊，登时喜笑颜开，“还好不全是草包！”
　　递上一份名单，“这些还是不错的，我觉得符合咱们的要求。”
　　看了眼齐磊，玩笑道，“我觉得董校这笔买卖做亏了！”
　　“拉下脸去求上面，好不容易要来三个名额，结果北广本身的资源就不差嘛！”
　　正说着，董北国进来了，“谁亏了？我亏了吗？”
　　拿过名单一看，“那这么说亏了？”
　　早知道有这么多合格的，他还真不听齐磊忽悠，校外找什么奇才？
　　撇着大嘴，露着后槽假牙，“你这是以权谋私，知道吗？下不为例！”
　　却不想，齐磊没说什么，廖凡义来了一句，“还……真不一定。”
　　“啊？”
　　董北国一愣，看着廖凡义，“小廖，你什么意思啊？”
　　“这……”
　　廖凡义其实真不想驳了大校长的面子，可是……
　　“实话实说哈，这些……”指着名单，“还真不一定比那两个强！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此言一出，不但董北国，办公室里的其他人也都愣住了。
　　能让廖凡义说出这种话？那两个新生得什么样？
　　“呵呵。”廖凡义眼皮抽抽，“回头你们自己看吧！”
　　那是两个纯的奇葩，不能再纯了！
　　极品中的极品！！
　　而齐磊笑而不语，等着吧，等那两头安顿好，来报道。
　　亲眼看看就知道了。
　　此时，从董北国手里拿过名单。
　　自上而下地看了看，这其中大多数他都不认识，毕竟来北广的时间有限。
　　但是，也不是全都不认识，还是有几个老熟人的。


第14章 不想洗手（二）
　　2000年的大学生活，就像一部老电影。
　　在原本绚丽纷呈的镜头下，泛着发黄的年代底色，又跳动着噪点。
　　在这里，你能看到骑28大杠，拎着旧公文包的老教授。
　　能看见穿着白衬衫、西装裤子，却采着胶底球鞋在球场上挥洒汗水的男同学。
　　能看见白色的衣裙下素面朝天的女生，却无时无刻不散发着青春的魅惑。
　　看见花丛中，牵手出没的小情侣，扭扭捏捏，还有贼心没贼胆。
　　马晨宇看到这些就火大，“上啊！快特么点上啊！”
　　“你就亲上去能怎么的？他还能骂你流氓啊？”
　　“靠！！”
　　猛一甩手，急死个人。
　　那边，宣传部长王萱正是两个被吐槽的主角之一。嘴角抽出，对面前的大男孩羞涩一笑，“等我一下下。”
　　男生很是通情达理，“嗯。”
　　得到首肯，王萱很淑女的转身，马上换了一副凶神恶煞的狰狞模样。
　　小碎步走到马晨宇身边，微笑以对，“很闲吗？”
　　马晨宇瞪着牛眼，“对啊……闲啊！”
　　现在是下午两点，既不用检查食堂，也不用寝室门口人，而且还没课。
　　他这个纪检部长，当然闲喽！
　　“你亲他啊！主动点啊！”
　　王萱：“……”
　　凝视马晨宇，突然抬腿就是一脚，正顶在小腿胫骨上。
　　“嗷~~~~”
　　一声惨叫，马晨宇抱着小腿就开跳。
　　疼……钻心的疼！
　　“王萱，你就是个男人婆！这辈子都嫁不出去！”
　　太疼苦了！
　　而王萱则是昂首挺胸，转头就走，好像一只斗胜的老母鸡。
　　太不当人了，居然让老娘主动去嘬一个男生？
　　……
　　憋屈的马晨宇回到学生会，大主席张显龙同志正用学生会唯一值钱的那台破电脑扫论坛。
　　这也是学生会为数不多的福利，有电脑可以用。
　　要知道，这年头，有电脑的学生不多，十个里能有两三个。
　　像418那样，一个寝室四台电脑（齐磊、董礼、许鹏、陈文杰）的，绝对很少。
　　“看什么呢？”
　　马晨宇一屁股坐下，拉起裤腿儿看小腿，都青了。
　　张显龙则是把论坛关掉，“没看什么。”
　　看着他揉小腿，“怎么了？”
　　马晨宇，“别提了！王萱那爷们，在文化广场和人手拉手呢。我特么帮她，她还踹我。”
　　撇了一眼已经是桌面的屏幕，“又评论齐磊那点破事儿呢？”
　　张显龙瞪眼，“我评论它干什么？那么愿意搭理他呢？”
　　马晨宇却是鄙夷一笑，“别装啦，我都看见了。”
　　大声嚷嚷，“【恶龙】是你小号吧？那个最热的贴子，就特么是你写的！”
　　张显龙大惊，下意识四下观望，“你小点声！”
　　说完，又不解气，“马晨宇啊马晨宇，王萱是得踹你，忒特么贱了！”
　　结果，马晨宇毫不示弱，“你特么不贱？”
　　“那孙子都那个熊样了，你还帮他说话？”
　　张显龙老脸更红，“我不是帮他说话，我只是陈述客观事实！”
　　“什么事实？”
　　张显龙，“你觉得，就那孙子的尿性，会看不透这些事儿？”
　　马晨宇想了想，“确实有点邪性。”
　　张显龙，“是吧？以他的智商，还有能力，他会处理不好与赵国华之间的关系吗？”
　　“别忘了，女生楼前的豪车就是他赶走的。回头，他自己开豪车招摇？这么蠢的事儿，你觉得像他干得出来的？”
　　“我总觉得有点不太对，有点太反常了。”
　　“现在骂他的，可能都要倒霉。”
　　马晨宇愣了愣，突然蹦出一句，“你管他那么多干屁！？闲的啊？”
　　张显龙没接话，看着电脑屏幕，沉吟了良久。
　　“我其实也挺想骂他几句的，过过瘾嘛！”
　　“可是，别忘了，咱们是学新闻的，得有新闻操守。”
　　“没搞清楚、存在疑点的事件，就应该存疑，就应该站出来，敢于发声。”
　　马晨宇……
　　好吧，傻龙又开始一本老正的说教了。
　　“停停停停！”白了一眼张显龙，“这个事儿吧，你要真的这么认为的，那你就大大方方地说呗？”
　　“何必换个小号，还偷偷摸摸的不正面回应那些负面消息？搞的那么绕干什么？”
　　张显龙确实做的有点拧巴。
　　最近关于齐磊事件，回应比较频繁的【恶龙】，从来不正面与批评声音对峙。
　　一副事不关我、高高挂起的架势。既不反对批评，也不替齐磊说话。
　　谁的贴子都回应一下，自己的贴子玩的人气也很高，貌似就是个吃瓜群众。
　　可是实际上，【恶龙】偶尔透漏出来的观点，往往都能让一些还能保持理智的人思考一下。
　　以至于，【恶龙】这个ID之下的拥趸和同类都比较理智，要么不与置评，静待真相：要么就是偏向齐磊这边一点。
　　毕竟，恨归恨，可还是有相当一部分人不相信，去年办演唱会那个家伙是这么浮夸造作的一个人。
　　对于马晨宇的疑问，张显龙只是淡然一笑，“网友的主观臆断是最难控制的。”
　　“网络就是一个好心不一定办好事儿的地方。”
　　“正面回应？你信不信事得其反？”
　　瞥了一眼马晨宇：“你不没回应吗？你也知道这事儿怎么回应都是错吧？”
　　马晨宇膈应的一甩手，“我是懒得搭理他的破事儿。”
　　而张显龙听罢，也是难得地打开了话匣子。
　　“我其实……”嘿嘿一笑，“也在为毕业论文做一个调查研究。”
　　“现在，我是把我自己当成是齐磊的危机公关，试一试在网络上有别于传统的媒体应急思路，争取总结出一篇论文出来。”
　　“……”
　　马晨宇惊悚的看着张显龙，眼珠子没瞪出来。
　　看的张显龙有点不好意思了，“你这么看我干什么？毕业论文嘛，没想真帮他。”
　　结果，马晨宇差点没蹦出来，“傻龙，我去你大爷的！”
　　把张显龙骂懵了，“你反应这么大干什么？”
　　“滚你妈的！”
　　马晨宇要疯了，调头就走。
　　走到门口，回头还骂了一句，“你特么真不是人，心眼子忒多！”
　　张显龙：“……”
　　我就借这个事儿写篇论文啊？不算什么大罪过吧？
　　孙贼，你疯了吧？
　　这边，马晨宇怒火中烧地回了寝室。
　　一屁股坐在书桌前就不会动了，面前正是他的毕业论文，《关于新媒体时代新闻应急反应的观察与思路》
　　他大纲都列好了，结果和傻龙撞车了。
　　按理来说，本科论文撞车不撞车其实没啥大关系。
　　但是，问题就在于，撞车论文再想出采，想一枝独秀，那就基本没啥可能了。
　　除非论文逆天！
　　而马晨宇想要出采啊！
　　他也是大四，而且别人不知道，马晨宇是想报陈姥爷的研究生的，然后进新学部。
　　他知道，张显龙在赵国华的鼓动下，也有考研留校的意愿。
　　而且，赵国华给他推荐，肯定也是陈姥爷。
　　也就是说，他和张显龙要报同一个教授，再交同一个题材的论文，针对的是同一个事件。
　　俩人还同属学生会干部。
　　这个事儿就不能琢磨了，万一两个人的观点，论据啥的，再有重合。
　　那就说不清啊！
　　你就说，马晨宇能不气炸天吗？
　　“妈了个波傻龙，毁我？”
　　同寝的兄弟看马晨宇在那运气。从上铺探头，“怎么了？又让傻龙蠢哭了？”
　　马晨宇一瞪眼，“他蠢？他特么是大聪明，我才蠢呢！”
　　马晨宇都要让自己蠢哭了。
　　无力地打开电脑，登陆核桃林论坛。
　　登陆ID【北广大帅哥】。
　　好吧，张显龙要是在旁边，非惊掉下巴，马晨宇的常用ID可不是这个。
　　这孙子也在开马甲，而且是和【恶龙】一样的马甲。
　　都是近期活跃，从侧面引导舆论，聚拢理性网友，意图寻找网络公关手段的帐号。
　　甚至，两人的支持者都高度重合。
　　废话，论文都差不多，能不重合吗？
　　只是，马晨宇现在犯了难。他在考虑，还要不要和傻龙写相同的论文？
　　如果找论文，那上哪找一个新颖绝伦的题材，打动陈姥爷呢？
　　苦思半晌，马晨宇心说，算了！伸手就把已经完成的大纲给撕了。
　　室友一看，“哦操！你干啥？不过了？”
　　马晨宇潇洒地把已经成碎片的大纲扔进垃圾筒，“没意思，换个题目。”
　　室友竖起大拇指，“你牛！”
　　马晨宇，“嘴给我严点哈，我那论文题目，别往外传。”
　　室友撇嘴，“怎么那么稀罕你呢！”
　　意思是，老子懒得传。
　　最后，马晨宇还是决定换一个题目。
　　傻龙是农村出来的，毕业论文如果真能打懂陈姥爷，对他来说，很重要。
　　而马晨宇，来自家庭的压力几乎没有，没有傻龙那么迫切。
　　就当让着他了！
　　再说，马晨宇也不觉得自己是草包，找个题目而已，还有一年呢，多大点事儿啊？
　　正想着，突然来了一封站内信。
　　马晨宇还以为是论坛等级升级的提示之类的东西。
　　换别人都懒得点开，不过，他有强迫症，还是点开了。
　　然后，足足安静了五分钟。
　　寝室里突然传来他的一声暴喝，“哦操！！”
　　吓室友一大吓，“你特么有病吧！我这看片儿呢！特么干萎了都。”
　　结果，就见马晨宇突然扑向垃圾筒，把刚撕碎的论文大纲一片一片捡出来，“哦操哦操哦操！！”
　　大伙儿围上去，“怎么了？别吓人行不？”
　　可马晨宇也不回话，依旧发疯的找碎片。
　　这时，有人才看向他的电脑。
　　就见，是一封工工整整的站内信。
　　“马晨宇同学，你已被数字传播与信息工程学部【实验教学中心】【雏鹰班】（本硕博直通）定为备选学员。”
　　“如有意向，请就‘齐磊热门事件’准备一篇不低于2000字的新闻总结（可就新闻性质、传播属性、应急处理、引导方向等做出评论内容自选。）”
　　“并于2000年9月19日下午一点整，到研究生学院楼学科建设办公室参加面试。”
　　署名是：【实验教学中心】主任廖凡义、陈兴福。
　　室友有点懵。
　　“雏，雏鹰班是个啥班？”
　　“还特么本硕直通？”
　　意思是，进了这个班，就一路躺平了呗？
　　而马晨宇那已经魔怔了，“哈哈哈哈！哥的运气来啦！”
　　别说新闻总结了，还有几天时间，他整个论文出来也不在话下。
　　傻龙，你慢慢熬论文去吧！哥要飞了，不跟你玩了！
　　王雪那小丫头片子，让你端着？哥还不暗恋你了呢，哥要飞了！
　　齐磊这个狗操的……
　　算了，磊哥风水还是不错的，带来这么大一个好运，不骂了。
　　等哥进了雏鹰班，对你好点，不计较以前的仇了。
　　够大度不？
　　……
　　与此同时，张显龙也收到了论坛的站内信。
　　愣在那半天，整个人都傻了。
　　正好，王萱带她那个新男朋友，来学生会参观参观。
　　眼见张显龙在那儿定着，“怎么了？想什么呢！？”
　　张显龙一下回魂，瞪向王萱。
　　然后，一把将王萱搂个结实，“啊啊啊啊啊啊！！”
　　哇哇大叫。
　　王萱新男朋友人都傻了。
　　特么的，我就说不找学生会的吧？哪有一个正常人？
　　然后……
　　嗷~~~
　　张显龙一声怒嚎，抱着小腿开始蹦。
　　王萱彻底爆发了，“你们一个个的给老娘正常点！”
　　学生会确实没有正常人了。
　　咆哮完，对小男朋友一瞪眼，“走！还看什么看！”
　　小男朋友：“……”
　　要不分了吧……没意思。
　　等到张显龙缓过来，第一时间给赵国华打传呼。
　　赵国华过了半个小时才回。
　　他这两天都没在学校，大一军训那边值班儿呢！
　　各班导员不可能天天在那儿盯着，轮留值班，盯着点。
　　因为是军营，所以打电话还挺不方便。
　　赵国华电话打回来的时候语气不善，“什么事啊？不知道我这忙着呢吗？”
　　张显龙则是难掩兴奋，“赵哥！你知道雏鹰班是怎么回事吗？”
　　是的，张显龙给赵国华打电话是刺探情报来了。
　　本硕博直通……
　　啥叫直通？
　　而赵国华一听，“雏鹰班？什么雏鹰班？你说什么呢？”
　　这回轮到张显龙懵了，“你不知道？陈姥爷是主任，你居然不知道？”
　　他还以为，以赵国华和陈姥爷的关系，肯定有点内部消息啊！
　　现在看来，想多了。
　　不过，张显龙也没急着卸磨杀驴，不知道就挂？
　　那是蠢蛋！
　　当下把他备选雏鹰班，本硕博直通，还有实验教学中心，陈兴福主任直接面试的这些关键消息，和赵国华说了一遍。
　　赵国华都听傻了。
　　还有这种操作？直通？
　　陈姥爷参与，看样子还是主导，我居然不知道？
　　我可是陈姥爷亲儿子啊！
　　好吧，有点夸张，可是，得意门生和亲儿子差不多，没毛病啊！
　　阴着脸，“等我消息吧！”
　　放下电话，赵国华就给陈兴福打电话了。
　　此时，陈兴福正和廖凡义、张路臣在那儿掐架呢，吵的不可开交。
　　接起电话，陈兴福语气不善，“谁啊？”
　　赵国华在电话这头哈着腰，“老师，我啊！”
　　嘟……嘟……嘟……
　　赵国华擎着话筒，整个人都不好了，老爷子把他给挂了。
　　愣在那儿半天，还是又打了过去。
　　陈姥爷那吵的正欢，也没看号码，直接拿起了话筒。可是拿归拿，还在那儿和廖凡义他们理论。
　　“我也是实验教学中心的主任，你副部长怎么了？副部长搞好你的行政工作，手伸那么长干什么？”
　　“雏鹰班，就该归我！抢什么抢！？”
　　那边，张路臣也说话了，“老陈，这个话我是认可的，小廖就别插手了！”
　　“不过，老陈，咱们得论一论了。我觉得，我带这个班比较合适，我是搞心理学的啊，能更好的引导他们。”
　　“再说，这里面大部分还是本科生嘛，老陈你多少年没带过本科了呀？”
　　陈姥爷怒了，“你管我带没带过？”
　　“反正这个班得我来带，那两个特招的我看好了。小齐我带不了，这两个我还是能带的。”
　　“就这么定了，这就是我关门弟子了！”
　　瞪着眼珠子，“老头子我教了一辈子书，净给我一堆草包。好不容易有两个好苗子，还不让我过过瘾？”
　　电话那头，赵国华脸都绿了。
　　我是草包吗？你以前可不是这么说的哈？
　　“喂！谁啊！？忙着呢！”
　　赵国华这回学聪明了，也别老师是我啊，直入主题。
　　先给陈姥爷设置个议程，“我想当雏鹰班导员！”
　　你还别说，果然管用，陈兴福没直接挂电话。轻蔑地吸了口气，“你？”
　　赵国华这个屈辱啊，梗着脖子，“对！！我怎么了？”
　　陈兴福，“不够格！”
　　贼直接。
　　把赵国华怼的北都找不着了，肝都炸了。
　　“我……我……我！”我了半天，“那我当学生，总行了吧？”
　　不是有博士吗？
　　刚刚他都听说了，大部分是本科学，那就是有硕博呗！
　　“大不了，我读硕士！别忘了，您还没给我毕业呢！”
　　陈兴福这边一眯眼，小子还挺执着？
　　“国华啊……”
　　“在呢……”
　　“知道雏鹰班招的都是什么人吗？”
　　“您说了我不就知道了？”
　　陈兴福，“和你说不着。你就记住，踏踏实实做你的导员，一步一个脚印的在学术上进步。”
　　“雏鹰班儿的事儿，不适合你去想。别琢磨了，听话。”
　　啪！
　　嘟嘟嘟……
　　赵国华想了半天，这话啥意思呢？怎么没太懂呢？
　　是讽刺我……水平不够？还是天赋不够呢？
　　不行！你说不要我就不要我了？等值班结束，他得回去再争取争取。
　　赵国华还是很自信的。他不信，自己就算当不成导员，学员都不行？
　　马上把电话给张显龙拍了过去。
　　张显龙还在那儿等着呢，“赵哥，怎么回事儿？这个雏鹰班到底什么情况？”
　　“咳咳……”赵国华清了清嗓子，来了句，“珍惜机会吧！”
　　然后……就没啥可说的了。
　　张显龙一喜，“这么说，这个班很厉害？”
　　赵国华，咳咳咳！！
　　“还算……嗨！也就那么回事儿。”故作轻松，“反正我是没什么兴趣，你嘛，算是个机会吧！”
　　张显龙，“！！！”
　　“懂！谢谢赵哥。”
　　兴奋得张显龙到操场跑了个大圏。
　　这无疑是傻龙的人生转折点，对于一个农村孩子来说，太重要了。
　　期间，还看见齐磊了。
　　傻龙傲娇的朝齐磊扬了扬下巴，心说，这就是好人有好报吧？
　　哥帮你了一回，却也得来了这个机会。
　　所以，不用谢恩，一边玩去吧！
　　齐磊看傻龙那熊样还琢磨呢，这是那边发站内信了？否则傻龙不至于高兴成这个样子啊？
　　可你这也太过了吧？
　　一个雏鹰班而已，还是学生，老子这个导员都没兴奋呢！
　　……
　　——
　　马拓，今年已经二十九岁了，算是个学魔。
　　就是那种学习成绩无敌，而且不是死板的学。脑子很活，且各方面都十分优秀的学生。
　　而且，永远也学不够，永远在挑战自己。
　　他念的是人大，本科学的艺术和国学，双学位。
　　大三艺术学院的教授就找到他了，保研，就跟着他。
　　可是，马拓觉得，哥艺术和国学已经学够了，于是研究生换了个法学。
　　研三毕业论文一交，深圳的律所都找好了，突然觉得书没念够。
　　要不，我再学几年吧？
　　于是，庞清方又成了马拓的博导。
　　学国际关系。
　　今年，庞清方调到了北广，问他，你跟不跟我走？
　　马拓一想，嗯？北广？我是不是能涉足一点新闻的东西？
　　于是，他又和庞清方一起到了北广。
　　雏鹰班的规划一出来，庞清方第一个想到的就是马拓。
　　但是，因为雏鹰班设计的是隐形测试，不接受直招。所以，庞清方只能强行让马拓这个年近三十的大叔，参与到一帮小年轻的八卦话题之中。
　　马拓差点没疯！
　　他本来就不愿意参与这种所谓的八卦新闻，没兴趣，太幼稚。有那个时间，我看几本书好不好？
　　可是，导师发话了，他又不能不参与。
　　于是，拓爷干了件让齐磊都吃惊的事儿。
　　也可以算是这个时代，话题转移、以及新闻公关的经典案例。
　　十分超前。
　　那些什么争来争去，齐磊到底是不是二世祖的话题，拓爷一概不参与。
　　什么【恶龙】、【北广大帅哥】之流的隐性公关，他也没兴趣。
　　他做的事儿十分简单，每天空余时间，拓爷就把论坛上所有关于齐磊话题的贴子，翻译成古文。
　　而且是那种幽默风趣，极有观赏性的古文。
　　别忘了，拓爷是学过国学的，在国际关系学里面也有相关的政治引导概念。
　　不管是谁发贴，也不管贴子说的什么，拓爷一概，之乎者也，呜呼哀哉。
　　洋洋洒洒，气象万千。
　　别人说“齐磊，去特么的，玩蛋去！”
　　他说，“磊母诞一蛋，戏耶。”
　　别人说，“现在的人脾气真大，都不讲理。”
　　他说，“今人性燥，不以道谋。”
　　以至于所有帖子，十楼之内必见拓爷。
　　这个年头儿，哪见过这种牛人？
　　开始的时候，大伙儿只是猎奇。再然后，拓爷回复的多了，已经养成习惯了，不管你贴子说了什么，有多犀利，质量有多高，一楼永远是＠拓爷。
　　想看他的古文翻译。
　　再后来，拓爷除了翻译古文，对于坛友们的追捧以及疑惑，他也时不时的回复一下。
　　比如，有些古文用词、用字太过艰涩，还要解释一下。
　　聊着聊着，大伙儿又发现，这特么是个神仙！
　　他不光懂古文，从中外艺术、审美到法学、从国学到历史。从历史到政治，以古观今，以今驳古，拓爷无所不能！
　　然后……
　　然后那些发帖的楼主们就发现，贴子下面就没人讨论贴子内容本身，全成了拓爷的舞台。
　　这么说吧，如果说齐磊事件刚出来的时候，热度是10，话题性是10。
　　只马拓一个人，就把整个新闻热点的热度，打下来5。
　　话题性，起码也降了3。
　　就这样，马拓也收到了雏鹰班的邀请，成为了备选之一……
　　拓爷还琢磨呢，“雏鹰班？三十的还算雏鹰吗？”
　　不过，老师发话了，让他认真对待。
　　那我准备点什么正面内容呢？
　　嗯！拓爷对那些八卦还是不感兴趣。
　　想了好久，要不，我从那辆大G入手吧！
　　谈一谈，白色系在中国色彩中的应用，以及中国风色系搭配。
　　马拓看过那辆车，他也喜欢大G。
　　可是，从他的审美来看，白色外观，黑色内饰……
　　德国人的审美配色也就那么回事儿！要是我的车，我应该把内饰改成什么样？
　　拓爷又入迷了，那天下午，蹲女生楼门前，看了一下午的大G。
　　弄的女生楼人心惶惶的，差点报保卫处把他抓起来。
　　不过，一下午还是有成果的，拓爷把中国配色结合大G的外观，回去之后，连草图配图，整了个两万多字的小论文。
　　拓爷觉得这差不多了，应该可以唬弄过去。
　　说实话，拓爷还挺期待这个雏鹰班的。
　　据庞清方告诉他，雏鹰班的导员，是个狼人！
　　比狠人还多一点！
　　拓爷想看看，谁啊？
　　……
　　——
　　周小晗也在关注校内论坛的事儿。
　　虽然音乐节挺忙的，可是总有空闲时间踩一踩八卦，不然生活多无趣？
　　小晗姐虽然没电脑，可是同寝的一个丫头有，小晗姐长期霸占。
　　而俗话说，得罪谁也别得罪女人，还是有道理的。
　　周小晗可没有张显龙和马晨宇那样的高风亮节，替齐磊说话。
　　更没有拓爷那么闲，还搞什么古文运动。
　　恨了那家伙一年了，好不容易虎落平阳，那小晗姐要是不踩上两脚，哪去得起去年她遭的那些罪？
　　不过，周小晗可没论坛里那些棒槌那么低级。直接开骂，显得粗鲁还没有说服力。
　　小晗姐利用了一个新闻学的技巧，叫作……隐性失实。
　　翻译实成白话就是，九句真的一句假的。而且，那一句假的还是经过包装隐藏的。
　　把个比方就是，新闻事实是：小明下楼买了一个包子，钱丢了，回到家和弟弟诉苦。
　　隐性失实就是：小明下楼摸了一个包子，钱没了，回到家和弟弟炫耀。
　　是不是挺离谱的？仅仅是个一个举例。
　　可是……
　　事实上，即便每一个学新闻的都了解的常识就是——新闻的生命就是真实！
　　但是，恰恰是懂得新闻真实性重要的人，也会自觉不自觉地写出一些隐形失实的新闻来。
　　这是人的主观意志决定的。
　　即便是最客观公正的新闻工作者，在报道新闻的过程中，也要带入主观判断，从而将与之主观判断相悖的真实隐去，甚至是篡改。
　　这个现象，最直观的表现就是，西方媒体对中国相关报道的偏见。
　　很多人说，这是西方媒体的操控。
　　其实不全是，操控可以覆盖重点事件，却无法涵盖所有。
　　那么是怎么完成对中国的新闻封锁的呢？是意识形态的灌输。
　　当所有新闻工作者对中国都存在偏见的时候，那么隐性失实的屏障也就打开了。
　　在这方面，我们是没有西方做的好的，有很多因素让我们无法彻底屏蔽，导致一些牛鬼蛇神跳出来。
　　他们破坏的不仅仅是我们对西方的看法，培养出一批精美精日，还有一层破坏力是普通人看不到的，就是打破了新闻屏障。
　　好吧，扯远了。
　　总之，周小晗玩的不亦乐乎。
　　用小号在论坛上，既黑了齐磊，骂的好爽，又不引人注意。
　　周小晗都觉得，自己真是个大聪明。
　　十八号下午，又是李玟玟出活动，而周小晗则是音乐节的事儿，要去民族大学和那边的组织方拿点东西。
　　两个人正好顺路。
　　一到楼下，就见齐磊在开车门，也准备要走。
　　看到两人，登时一笑，“去哪儿？”
　　李玟玟一说又是海淀。
　　齐磊沉吟了一下，“上车吧，我把你们送过去。”
　　他其实是要到西城那边，不过不算太赶，可以把李憨憨送过去。
　　李玟玟自然没什么意见。
　　不过，周小晗却是暗自撇嘴，破大G有什么好坐的？老娘做地铁，比你大G贵多好！
　　“那什么！”对李玟玟扬了扬下巴，“你坐他车走吧，我坐地铁方便些。”
　　齐磊则是一笑，“怎么？骂了我这么多天了，还没消气呢？差不多得了。”
　　周小晗，“！！！”
　　惊了！
　　登时慌乱，“你你你，你别污蔑人啊！我就没骂过你，含血喷人呢？”
　　周小晗的小号谁也不知道，所以她一点不怕，齐磊识破。
　　对此，齐磊也只是摇了摇头，“又怂又爱玩。”
　　拉开车门钻进驾驶室，“走不走？不走啦倒哈。”
　　周小晗被激到了，“怕你呀！？”
　　说着话，钻进了车内。
　　先把李玟玟送到地方，然后带着周小晗拐到民族大学那边。
　　停在校门口，齐磊看表，“十五分钟够吗？”
　　周小晗却是又撇嘴，切？用你等了？我自己不会回去？
　　还十五分钟……够吗？
　　“十分钟！”
　　说完下车，撒腿就跑。
　　牛皮吹大了，民族大学也挺大的，十分钟有点赶。
　　齐磊降下车窗，探出头去，“不用跑，二十分钟也行。”
　　周小晗没说话，已经没影儿了。
　　好吧，专车来回，还有空调吹，鬼才想去挤地铁呢！
　　十分钟之后，周小晗爬上副驾，感觉整个人都废了。
　　齐磊发动车子，汇入主路，撇了一眼周小晗，从扶手箱里掏出一瓶水递过去。
　　其实要是换了李玟玟或者别人，齐磊肯定要提醒一句，你该加强锻炼了。
　　可是，周小晗就算了，两人终归还不算熟。
　　周小晗没客气，拧开就要喝。
　　这回齐磊不得不提醒，“气喘均了再喝！”
　　“我……”
　　周小晗好渴，气急败坏，“那你现在给我干什么？”
　　齐磊摇头，不和她说话了。
　　过了一会儿，突然来了句，“新闻报告写了吗？”
　　周小晗皱眉，却是没回，紧盯着矿泉水，用力喘气。
　　终于用最快的速度平复了呼吸，感觉没问题了，赶紧开喝，灌了一大口，才感觉人活过来了。
　　这才搭理齐磊，“什么报告？你听谁说老娘要写报告？”
　　齐磊眉头皱起，突然看了她一眼，想到一种可能，“你……在论坛是不是从来不看站内信啊？”
　　周小晗一听他提起论坛，“诶？诶诶！？”
　　“齐石头，你别含沙射影哈！老娘真没在论坛说过你的坏话！”
　　齐磊，“谁问你说没说坏话了，我问你看不看站内信。”
　　周小晗，“我看那东西干什么？”
　　齐磊，“……”
　　良久，“回去看看吧，估计你今晚别想睡觉了。”
　　周小晗登时撇嘴，神神叨叨的，为什么要听你了？
　　靠在座椅上，你还别说，大G的前排还挺舒服的，怪不得李玟玟喜欢坐齐磊的车。
　　腐败呀！
　　……
　　齐磊的目的地是月坛南街，车停在一个大院门口，周小晗探着身子，抻着脖子，嘴都合不上了。“你来这儿干什么？”
　　齐磊则道，“先别管干什么，帮个忙。”
　　周小晗立时警惕，“干嘛？”
　　齐磊递给她一个文件袋，“拿着这个，对门岗说给常兰芳送来的。”
　　“然后进主楼，上四楼，最左边的办公室，亲手交给一个老奶奶。”
　　周小晗皱眉，突然发现，事件没这么简单，“你自己为什么不去？”
　　齐磊当然不会说，他要是进去，常奶奶一时半会儿不会放他走。
　　眼珠子一转，“那老奶奶想让我做她孙女婿，我不乐意，见面尴尬。”
　　“帮帮忙吧！”
　　周小晗，“真的？”
　　“真的！”
　　“帮你一次！”毕竟坐了齐磊的车，就当车费了。
　　抱着文件袋，到门岗旁，说明来意，登了记还真让她进去了。
　　期间，周小晗好奇，悄悄把档案袋拉开一角瞥了一眼，里面是什么《洞察模型第五阶段报告》。
　　周小晗不懂，也就没再看了。
　　四楼也确实有个老太太，一见是个女娃，登时皱眉，“齐磊呢？”
　　周小晗见这老太太挺有气场的，实话实说，“在门口呢！”
　　把常老太太气够呛，喃喃自语，“好小子啊，敢躲我？等改天去北广抓你！”
　　听在周小晗耳朵里，就是另外一回事了，心说，这老奶奶真没眼光，看上齐磊哪了啊？
　　临走前，没忍住，好心蹦出一句，“奶奶，其实好男孩挺多的，那小子不一定适合您孙女。”
　　“奶奶再见。”
　　常兰芳：“……”
　　有点愣神儿，什么跟什么啊？齐磊到底和这小姑娘说什么了？
　　回到学校，周小晗把从民族大学取回来的资料送回音乐节筹备组，又忙了一阵，还吃了个晚饭才回寝室。
　　打开室友的电脑，映入眼帘的是铺天盖地的消息。
　　《北广女神周小晗成了骚包大G的第二个目标》
　　看这标题，周小晗差点没蹦进来。
　　什么跟什么啊！？
　　点进去一看，好吧，她上了齐磊车的事儿，也成了热点。
　　这和李玟玟还不一样。
　　李玟玟从入校开始虽然也很受关注，可是很多人都知道，她和老家的一个小学弟，也就是齐磊，有着说不清的关系，这事儿慢慢的也就传开了。
　　即便不怎么议论，但是大多数人都心里有数。
　　所以，她上齐磊的车大伙儿还不算意外。
　　可是，周小晗就不一样了，那是北广成名已久的人物，无数男生的梦中情人，北广人气第一女主持。
　　她也是个俗气的拜金女，这确实忍不了。
　　“啊啊啊啊！！”
　　周小晗差点疯。
　　“就说贪小便宜吃大亏吧？老娘的名声啊！”
　　“齐磊，老娘和你势不两立！”
　　发泄半晌，一不小心瞥到了站内信的图标。
　　鬼使神差的点了进去。
　　然后……
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　女生楼差点炸了。
　　“完了完了，老娘完了！”
　　那是邀请她19号参加雏鹰班面试的站内信，已经发出来五天了。
　　2000字以上的新闻报告，她一个字都没动。
　　“完了完了！今晚熬一个通宵来得及吧？”
　　周小晗手忙脚乱，至于齐磊为什么知道这些，为什么知道她小号上论坛……
　　好吧，周小晗根本就没时间思考。
　　只能简单的归结于，齐磊也是受邀学生之一。
　　嗯！一定是这样的！
　　陈姥爷、廖教授眼瞎，居然邀请他？
　　就这样，周小晗熬了一个通宵，外加一个早晨，上午十点多才东拼西凑出2000字的新闻报告。
　　累瘫在床上睡了一个小时，又强行被室友拉起来。
　　因为十一点半要去采审办拿最后一笔资金的批条，然后还要准备去面试。
　　再然后……
　　周大美女对着镜子发现黑眼圈有点重，没法见人的那种。
　　没办法，周小晗就是这样，不能熬夜，熬一宿，第二天肯定成熊猫。
　　最后，扑了厚厚一厚粉底，笑一笑都直掉渣那种。
　　反正就是很浓、很艳的妆就对了。
　　这才勉强看去上精神一点，朝采审办而去。
　　……


第15章 不想洗手（三）
　　周小晗最近经常来采审办，毕竟是学生组织的活动。
　　她又不是张显龙那种和校方关系特别好，可以简化流程的学生会骨干。
　　所以，音乐节所需要的器材，需要她拉出单子，送到采审办过审。还要当面说明，分管老师签字，最后采审办才会签字。
　　然后，她还得自己拿着签字单，跑到财务处盖章，再拿着单子回采审办，由学校采购。
　　除了这些，一些租赁的舞台设备，以及舞台施工，同要要走流程。
　　反正，周小晗被折磨毁了。
　　不过，话说回来，学校这么折腾，其实也还是挺不错的。
　　整个音乐节，几乎没有老师的参与，都是周小晗这样的学生亲力亲为。
　　至少周小晗学到了很多，以至于周大美女信心膨胀，自称北广第一学生楷模。
　　即便毕业当不了主持人，她去搞演出策划，也绝对饿不死。
　　到了采审办门外，周小晗敲门，里面马上传来赵姐的招呼，“进。”
　　周小晗听到之后，蹦蹦跳跳地进去，只见办公室里只有赵姐一个人。
　　“赵姨！”
　　赵姐正在收拾东西，准备去财务处开会。
　　一见门口扑过来一只白面鬼，吓了一跳。
　　“我地个老天爷哟！”
　　再看原来是她，登时无语，“挺大个姑娘，没一点稳当劲儿。”
　　上下扫看周小晗，这孩子怎么回事儿，打扮起这样？不像是上学的，倒像是逛舞厅。
　　“嘻嘻！”周小晗把一份租赁合同往桌上一拍，“请赵姨过目。”
　　这是一份舞台租赁合同，早就审过的，赵岚拿过来翻了一遍。就拿出公章盖上。
　　“去财务处签字吧！”
　　“嗯，好勒！”
　　周小晗拿过来就跑，“赵姨再见！”
　　“回来！”赵岚叫住她，“跟我一起过去吧！”
　　周小晗这丫头挺讨人喜欢，赵岚也是热心一回，她跟着过去，财务处起码不会再卡脖子。
　　要不往那一放，明天来拿，丫头还得再跑一趟。
　　两人一道出了采审办，赵岚还挺奇怪，“画这么浓的妆干什么？跟鬼似的！”
　　周小晗马上贴到耳边，贼兮兮的：“我有黑眼圈，一会儿有面试。”
　　赵岚一听，“雏鹰班的面试啊？”
　　这回轮到周小晗意外了，“赵姨，你也知道啊？”
　　雏鹰班的事很低调的，至少她身边的同学都没几个知道的。
　　没想到，赵岚一个后勤会有所了解。
　　对此，赵岚骄傲的撇了撇嘴，心说，我不知道？我们小齐经理就是领导，我能不知道？
　　不过，赵岚也没蠢到这个地方，有些话没必要和一个学生嚼舌根子。
　　但提醒周小晗几句还是要的，“好好面试！机会难得呢！”
　　周小晗眨巴着大眼睛，“赵姨，您是不是知道什么啊？”
　　一把挽过赵岚的胳膊，“跟我透露点呗？比如，你知道不知道面试什么内容？”
　　赵岚登时一惊一乍，“那我哪知道？”
　　“不过……”话锋一转，“总之，你上点心就对了！”
　　生怕人听见，凑到周小晗耳边，“这么和你说吧，雏鹰班每个人一年的教育培养经费知道是多少吗？”
　　周小晗被赵岚给唬住了，“多少？”
　　其实，她根本就不知道这是个什么概念。
　　这就是国家培养一个大学生、硕士生、博士生要付出的经济代价。
　　你以为，你交的那点学费就够国家在你身上花的钱？差远了！
　　这个数额不固定，当然越好的学校花费就越多。
　　而雏鹰班……
　　赵岚，“本科生40万，硕士80万，博士生上不封顶。”
　　周小晗吓死了，“真的假的啊？”
　　这可是2000年，周小晗都没想过40万是多大一笔钱。
　　“培养一个本科生就得花40万啊？”
　　赵岚一撇嘴，“肤浅了吧？是一年四十万！”
　　周小晗：“……”
　　她觉得，自己想象力好像不够了。
　　四十万？干什么能花四十万？教材镶金边啊？
　　赵岚，“虽然现在大校长还没批呢，不过，估计挺不了多少时间，雏鹰班的负责人挺坚决的，早晚得批。”
　　周小晗一听，“负责人谁啊？陈姥爷？”
　　赵岚：“陈兴福只管教学，另有其人。”
　　“谁啊？”
　　眼见到财务处了，赵岚呲牙一笑，“到时候你就知道了，反正上点心！”
　　小齐经理好像不太愿意让学生知道他的身份，即便到雏鹰班也肯定知道，可是赵岚再蠢也没蠢到那个份儿上。
　　要揭晓也是小齐经理自己揭晓，还轮不到她。
　　最后叮嘱一句，“面试如果问你半年能不能达标托福或雅思，你就说能！”
　　周小晗明白了，给了赵岚一个感激的点头，“嗯！”
　　……
　　有赵岚跟着就是不一样，财务当场盖章，没折腾周小晗一趟。
　　拿着合同送回采审办，交给采购的人，就算完事儿了。
　　赵岚好人做到底，“姚副经理这会正在仓库那边，你过去把合同给他就行了。”
　　“现在采审办没人，省得你下午再跑一趟了。”
　　周小晗心下感慨，“赵姨，我都不知道怎么谢你了。要不……你有儿子吗？我以身相许吧！”
　　“去！”赵岚被逗笑了，“没个正经！”
　　她家里有个闺女，周小晗是知道的，这就是空头支票。
　　按赵岚的指点周小晗去了仓库，却是没见到姚国远，仓库的人说是回办公室了。
　　没办法，周小晗又得去采审办。
　　路上还在想：“赵姨既然这么说了，那自己还真得重视一下，这个雏鹰班必须得进去！”
　　是的，不为别的，就为那四十万也得进啊！
　　镶金边儿的教材啊！肯定特拉风。
　　到了采审办，办公室的门果然没锁，说明里面有人。
　　敲了敲门。
　　“进……”
　　周小晗眉头一皱，她虽然和姚大爷不熟，可是百分百可以确定，这个声音不是姚国远的。
　　小心翼翼地推门进入，就见办公室里空荡荡的，姚大爷没在。
　　倒是最里面的办公桌后露着一个后背，应该是在办公桌里翻找着什么东西。
　　周小晗登时有些紧张，因为她知道，那是采审办一把手，采购经理的办公桌。
　　这段时间总来，但那张桌子总是空的。
　　也听赵岚提过，他们齐经理是个很厉害的人物。
　　其实，也不用赵岚提，现在只要和校方有一点接触的学生大概都听说过。
　　采审办新来的小齐经理，是个狼人，就采审办那个烂摊子，那帮滚刀肉，半天搞定，服服帖帖！
　　这在学校职工之间不是什么秘密。
　　周小晗不止听一个人说过，虽然事不关己听听就算了。
　　可是，对于神龙见首不见尾的采购经理的印象，还是比较刻板的，反正是个很严厉的人就对了。
　　站在门口不敢动，“请问，姚大……不……姚副经理在吗？”
　　齐磊那正低头找东西呢，前天做了一个实验教学中心的设备采购单，随手就夹在哪个袋子里给忘了。
　　今天下午，正好要和董北国说教学中心的事儿，却是找不着了。
　　应该就在这一堆归案采购方案里啊！
　　也没抬头，更没心思辨认说话的是谁，只知道是个小年轻的声音，应该是学生。
　　“老姚出去了，有什么事儿吗？”
　　周小晗眉头一紧，这动静怎么这么耳熟呢？
　　没往那方面想：“我来给他送合同。”
　　齐磊，“放桌上吧！”
　　周小晗：“……”
　　更熟了！
　　小心翼翼的上前，表情却是“事情好像没有这么简单”的模式。
　　把合同放到桌上。
　　“齐经理吧……那我放这儿了。”
　　说着话，贼溜溜的往前探身子，她想看看这个齐经理长什么样儿，这个声音她绝对听过。
　　而且……
　　好吧，不可能是那个家伙啊？
　　齐磊还在那儿撅着呢，听到人已经到了近前，再怎么说也得礼貌的回应一下吧？
　　直起身子，抬头。
　　“好……你放……”
　　“呀！！”
　　“呀！！！！”
　　齐磊是吓着了，一抬头，身前不足二十公分有个脑袋，你说吓不吓人？
　　而且，还是浓妆艳抹，跟个鬼似的，你说吓人不吓人！？
　　好好看了眼，这是周小晗？？
　　来了句：“你……是姓周吧？”
　　好吧，认不出来还不至于，就是习惯性的调侃。
　　而周小晗……尖叫一声，石化当场。
　　瞪着眼珠子，卡粉儿了……
　　半天回魂儿，“呀！！呀呀！！”
　　“你你你你你！”
　　齐磊都替她着急，“你什么你！化成这样儿，你到处乱窜什么？”
　　真吓齐磊一跳，印象中周小晗从来不化妆，关键她也不用化妆。
　　突然来这么一下子，确实有点惊吓。
　　周小晗：“你你你你……你是经理？”
　　齐磊本来确实不想让同学知道他太多的事儿，麻烦。
　　可是，周小晗就算了，反正在雏鹰班也得知道，登时一笑：“不行吗？”
　　周小晗：“……”
　　三观崩了！
　　突然发现，北广好魔幻，齐磊居然是采购经理！？董爷爷瞎眼了？
　　可这又是无可反驳的事实。
　　周小晗又不傻，回想前段时间，采审办第一天换经理那天，隔着门的声音。
　　还有齐磊大G上那张校内通行证。
　　还有他把车停在女生楼前，居然没有人管的事实。
　　还有还有，别人都去军训，就他搞特殊。
　　种种事实都验证着另外一个事实，眼前这个家伙，真的是北广的采购经理，副处级干部。
　　特么的没天理了！
　　一屁股坐在椅子上，“不行，你得让我缓缓。”
　　齐磊摇着头，干脆继续找他的采购单。
　　过了有两分钟，周小晗终于接受现实，不再那么失常，可是依旧有点愣神儿。
　　突然发现，现在这个齐磊有点不知道怎么面对了。
　　在她心里，齐磊就是个有点才华，很气人，很幼稚，很二世祖，很渣很渣的小学弟啊！
　　突然成了副处级的校领导，还是那个把采审办治的服服帖帖的浪人，就很颠覆。
　　而这时，齐磊终于把采购单找了出来，如释重负。
　　抬眼看周小晗，无奈一笑。
　　这个时候，就没法在这个问题上纠结了，越纠缠，她越不正常。
　　干脆有意转移话题，“周小晗同学，能说说你这个妆是怎么回事吗？很有自残倾向啊！”
　　周小晗本能的想骂回去，可是……生生憋回去了。
　　突然就骂不出口了，郁闷做答，“没睡好……黑眼圈……一会儿有面试。”
　　“哦。”
　　齐磊明白了，站起身来，又调侃了一句：“那你……再坐会儿，我先走，回头记得锁门。”
　　周小晗弹起来，“不坐了。”
　　两人一起出了采审办，又一起走在学内小路上。
　　并肩走了好久，都快到目的地了，周小晗才反应过来，“你去哪儿啊？”
　　心中呐喊，你别跟着我了啊，好尴尬。
　　齐磊则道：“学科建设办公室。”
　　周小晗：“……”
　　登时又惊了，“你也去面试！？”
　　嚷嚷完就后悔了，问的就多余。
　　他确实应该面试，别忘了，看站内信就是齐磊提醒她的。
　　“哦，你也面试。”
　　为了缓解尴尬，周小晗急中生智，“有什么内部消息吗？”
　　眼中还装出一副希冀的神态。
　　好吧，赵岚都知道一点内部消息，齐磊和赵岚一个办公室，肯定不会不知道吧？
　　虽然赵岚已经把知道的都告诉她了，不过，周小晗准备装傻。
　　齐磊要是和赵岚说的一样，她也打算装出一副惊讶的表情。
　　这样，大家就不尴尬了。
　　唉！！
　　老娘太机智了。
　　而齐磊一听她问内部消息，倒是想起个事儿来。
　　没头没脑地问了一句，“周小晗，问你个问题。”
　　“什么问题？”
　　齐磊：“假如……二十年后，你有四十多岁了吧？”
　　周小晗一听急了，“什么叫四十‘多’岁？才四十一好嘛！？”
　　齐磊，“好，就四十一岁吧！假如那时战争，需要你上战场，你会去吗？”
　　周小晗登时皱眉，这算什么问题？
　　眼珠子一瞪，“肯定啊！你就说打谁啊？老娘八十也和他们拼命！”
　　齐磊严肃，“认真的？”
　　周小晗：“认真的！”
　　齐磊登时笑了，“那就没问题了。”
　　之后什么也不说了，周小晗暗自撇嘴，“切！就知道他什么都不会说1”
　　“还不如赵姨仗义呢，起码还告诉她那么多内部消息。”
　　……
　　——
　　之前说过，学科建设办公室，在研究生学院楼。
　　此时，虽然离一点还有一个多小时的时间，可是研究生楼下，除了进出的研究人，已经聚集了不少来自各各院系的学生。
　　这次雏鹰班的选拔涵盖了全校8000多本科生，4000多研究生，从中选出70多人，作为备选。
　　至于面试之后还能剩下多少……
　　可能除了几个实验教学中心的领导，没人知道。
　　也就董北国昨天在食堂说漏了嘴，“某些人说十个能剩下一个就谢天谢地。”
　　“不过，我看没那么悲观嘛，剩个二三十个还是没问题的。”
　　董校长对自己的学生还是有信心的。
　　此时，面试的学生早早的就来了。
　　倒不是有多重视，再重视也不至于来这么早，主要还是……神秘！
　　说心里话，要不是论坛的站内信署名是廖凡义和陈兴福，大伙儿都以为这是恶作剧。
　　太神叨了！
　　本硕博直通的班级，那不就和清华的那些大神班一个性质了吗？北广也要打造自己的明星班级呗？
　　而且，本硕博直通的这个诱惑力也确实够大。
　　但是，问题来了。
　　这么大的事儿，这么重要的通知，居然只有一封站内信？
　　再不济，也能院系发个通知吧？实在懒得弄，你在正门公示板上贴个通知也行啊？
　　没有，什么都没有，只有站内信。
　　如果一不小心，忘记看站内信了，可能就错过了。
　　事实上，像周小晗这种懒得看的人大有人在，昨晚熬一宿的也比比皆是。
　　真不知道新学部在搞什么飞机。
　　所以，大伙儿早早就来了。没办法，只有一条情报“本硕博直通”。
　　其它的，雏鹰班是干什么的，学什么的，有哪些师资，除了学历上的优势，还有其它的什么便利。
　　包括，面试……面试什么？看形象还是口试？
　　完全不知道。
　　早点来，一是，从其它面试者那里拼凑一些信息。
　　二是，雏鹰班归新学部的实验教学中心对吧？那就是说，学科建设办公室的那些老教授肯定知道是怎么回事，对吧？
　　大伙儿也不是全无门路，有的认识，听过课，有的本身就是办公室里教授带的学生，多多少少能够打听一点。
　　所以，齐磊和周小晗到的时候，起码一多半儿备选人员已经在楼下徘徊了。
　　有的楼里楼外的乱窜，就想找个教授套套近乎。
　　有的三三两两聚集在一起，叫唤着从各个渠道打听来的“小道消息”。
　　这其中就有张显龙和马晨宇。
　　哥俩一见面，异口同声，“你怎么在这儿！？”
　　张显龙，“我面试。”
　　马晨宇，“我也面试。”
　　张显龙，“你凭什么面试？”
　　马晨宇，“齐磊那事儿我也参与了啊！”
　　张显龙，“哦操！你剽窃我论文？枉我当你是兄弟，居然偷我论文！？”
　　马晨宇，“我去你大爷的吧！张显龙，我要是再搭理你，我不是人！”
　　哥俩差点没打起来。
　　马拓也在其中，来回走动也不和人说话。不过，在场的应该没人比他的消息更全面了。
　　因为，拓爷已经在这儿转半天了，谁的聊天和小道消息他都听了一点，大概拼凑出一个完整的事实。
　　江瑶和陈文杰也在。
　　只不过，两人有点懵。上午正走着队列，被教官折磨的死去活来呢！
　　结果，时来运转，导员让他俩上车，还不知道怎么回事儿呢，就到这儿了。
　　目前也只知道是一个什么雏鹰班的面试，别的一概不知。
　　对此，江瑶还挺不情愿，老娘在播音系混的好好的，收服一众小弟，上什么雏鹰班？
　　赵国华也在，就是他接江瑶和陈文杰回来的。
　　送完人也没走，就在楼下徘徊，他还是不死心。
　　特么的，马拓那么大岁数的都收进来了，凭啥不要我！？
　　而除了这些熟面孔，还有生面孔更多，加在一起有三四十人。
　　其间，还有另外两个格格不入的身影——宗宝宝和寇仲琪。
　　俩人已经报完道了，分了寝室，算是正式的北广学生。
　　说他俩格格不入，不是一堆大二大三，甚至硕士博士之间，两个小孩儿有点露怯。
　　而是，这两人往台阶上一站，居高临下，那眼神儿，就跟挑牲口似的。
　　是的……
　　你让宗宝宝和寇大姐露怯？开什么玩笑？在这两头眼里，底下这些才是小孩儿，完全不够喷的。
　　宗宝宝更贱，对寇仲琪道：“他们为什么这么着急呢？”
　　寇仲琪，“不知道，可能是怕进不去雏鹰班吧？”
　　台阶下的学长学姐们都看向这两个小屁孩儿，一看就是大一的小崽子，说话口气还不小。
　　有人挑衅，“你们也考雏鹰班儿？”
　　宗宝宝眨巴着眼睛，“不是呀！”
　　那人登时鄙夷，“不是你在这儿捣什么乱？一边玩去？”
　　宗宝宝嘿嘿一笑，指着那老生对寇仲琪咋呼，“他还急了。”
　　寇仲琪，“别搭理他，咱又不是草船，轮不着他在这儿‘贩箭’。”
　　那男生：“……”
　　要气炸了，刚要上去对线。
　　却是宗宝宝依旧眼里没他，对寇仲琪说话，“雏鹰班要考的吗？”
　　寇仲琪，“不知道，反正老娘没考，稀里糊涂就进了。”
　　那男生一个趔趄差点载台阶上，见鬼似的看着寇仲琪，“你你你你，你进雏鹰班了？”
　　寇仲琪，“很稀奇吗？”
　　宗宝宝，“很稀奇吗？”
　　又补一句，“哥高中上的好好的，突然就来个人，就把我带这儿来了啊！”
　　“不是很难啊！”
　　寇仲琪，“对呀，不是很难啊！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一群人想弄死这两个倒霉孩子。
　　可惜，之前还很怒的男生，立时凑上去，呲着大板牙，“老弟，老妹……来，给点干货吧。”
　　却见寇仲琪渐渐的一挑眉头，“叫声师姐听听。”
　　他确实是师姐啊，雏鹰班第一个定下来的学员。
　　那男生一听，过分了哈！士可杀不可辱！
　　“师姐！”
　　身后一众牲口想骂娘，节操呢？不要节操了吗？
　　寇仲琪，“这就对了，小宝子，来，给他们讲讲。”
　　然后，大伙儿就都围了上来。
　　大师姐和二师兄，开始忽悠。
　　为了面试嘛，不寒碜。
　　传授了一会儿入班“秘籍”，就见齐磊领着个“半年徐娘”过来。和徐小倩差远了！
　　登时，两人结束卖弄，朝齐磊靠了过去。
　　宗宝宝一见周小晗，嗯！老了点，妆艳了点，不过底子应该不错。
　　上前打招呼，“姐姐好，我叫宗宝宝。”
　　“你叫我宝宝就好。”
　　贼乖巧。
　　周小晗憋不住乐，这名字好奇葩，“宝宝？”
　　宗宝宝：“唉！”
　　寇仲琪则是无语，宗宝宝这套不要脸大法，成功率很低的。
　　瞪了宗宝宝一眼，倒是没有平时那么猛，朝周小晗点头示意，说了句，“遮痘痘？还是黑眼圈？”
　　周小晗一怔，“你怎么知道？”
　　寇仲琪摊手，“脖子比脸白，还化什么妆？那么厚的妆不就是这点用处了吗？”
　　周小晗登时竖起大拇指，“眼神儿真好！”
　　两人就这么聊了起来，寇仲琪有意收着，和周小晗还挺聊得来的。
　　齐磊看了眼表，对寇仲琪道，“盯着点，十二点半以后到的，记下来。”
　　寇仲琪甩手，“滚吧！”
　　齐磊也不在意，独自上楼去了。
　　周小晗想叫住他，别人都在外面等，你进去干什么啊？
　　可是，再一想……
　　好吧，人家是采购经理，应该有特权吧？
　　想到这儿，又有点生气。有特权你透漏一点啊？特么一个字都不说，真行！
　　对寇仲琪问道，“你们是同学？”
　　她指的是齐磊和这两个人的关系。
　　主要还是好奇，大一不是军训呢吗？这两人怎么在这儿？
　　而寇仲琪的回答让周小晗摸不着头脑，“他啊，我大伯（bai）哥啊！”
　　东北话的意思就是“老公的哥哥”。
　　周小晗有点懵，她知道这是层什么关系，就是不知道这姑娘怎么这么放得开。你才多大啊？就这么大方的叫老公了？
　　有点接不住寇仲琪的话，只好转头问宗宝宝，“你呢？你和他是同学？”
　　结果，宗宝宝的回答更让周小晗挠头。
　　宗宝宝琢磨了一下，叫兄弟？太普通，不符合哥的气质。
　　叫同学，太生分……
　　那就……一指楼里，“他是我老师！”
　　周小晗：“……”
　　翻着白眼，暗骂，这孩子没个正经的，老师？他教你什么了？教你怎么气人？
　　而不远处，赵国华也看到齐磊了，心里这个不是滋味啊！
　　特么的，陈姥爷真的放弃我了吗？
　　为什么？这是为什么？
　　齐磊都能来面试？我不配！？为什么啊？
　　决定找个机会上楼当面问问陈兴福，太欺负人了！
　　至于张显龙和马晨宇……
　　吵够的哥俩，两只脑袋凑一块儿，“这孙子也来了啊？”
　　“这孙子应该来吧？”
　　“那这孙子脸怎么这么大呢？”
　　“谁说不是呢？别人都等着，他凭啥进去？”
　　“算了，这孙子风水好，要不……别骂了？”
　　“我看行！要不……咱俩给他烧炷香吧？”
　　“烧一柱，烧一柱，又花不了多少钱。”
　　——
　　另一边，齐磊可不知道傻龙已经把他给供起来了。要是知道，非现在就取消两人资格不可。
　　进到楼上，来到学科建设办公室，董北国也在。
　　见他来了，不咸不淡，“来了啊，别提经费的事儿！”
　　“你那个方案在我这过不了！”
　　雏鹰班经费的事儿，齐磊已经和董北耗了好几天了。
　　正如赵岚向周小晗透露的那样，雏鹰班的培养经费……是个天文数字。
　　对此，董北国当然不答应，他可是个很抠门的校长。
　　见了齐磊都不给他开口的是机会。
　　可是话说回来，那你为什么还主动提这个事儿呢？
　　你提了，不就是给他开口的机会？
　　为什么呢？
　　不像是一个传媒学院校长的话术啊！
　　对此，齐磊淡笑，心说，这也是只老狐狸！
　　嘴上道：“这事儿不急，咱们慢慢掰扯。”
　　转头对廖凡义道，“十二点半，准时开始面试，晚到的一率取消资格。”
　　你提了，我还就不提了呢！
　　“！！！！”董北国一惊：“不是一点吗！？你十二点半人还没到齐呢！”
　　齐磊一笑，“校长，这也是测试的一部分。”
　　董北国：“……”
　　好吧，真的是测试的一部分！
　　事实上，不仅仅是齐磊的热点新闻事件是考试内容，还有很多隐性的考试正在进行。
　　雏鹰班，可不仅仅需要新闻天赋，以及独到的视角和能力。
　　因为未来在教学和其它方面的需求，还需要一些个性的东西。
　　比如，严谨、敏锐，还有不放过任何一个细节的洞察力。
　　比如，平常大大咧咧，太过自负的人最容易漏掉站内信，都觉得那些消息是垃圾，没有看的价值。
　　可是在雏鹰班不行，干的就是在垃圾堆里捡金子的活儿。
　　所以，站内信通知，是一个考验。
　　而比通知的一点钟提前半小时，也是考验。
　　仅仅是短短几句话的站内信，外加一个“本硕博直通”这种虚妄到不真实的限定条件，足以勾起人们的怀疑和欲望。
　　只要是个正常人，要想方设法的去了解，去验证。
　　可是，所有相关的教授领导，即便是找到他们也都很有限度的在透露雏鹰班的情况。
　　这就需要一些技巧、一些能力，甚至是一些毅力了。
　　从13号收出站内信，到19号面试。看似只需要准备一个2000字的报告，并不算难。
　　可是实际上，像张显龙和马晨宇那种瞎猫碰上死耗子的幸运星并不多。
　　大多数人要先确认真伪，或者干脆像周小晗似的，忽视了站内信。
　　导致这六天时间，大部分被浪费掉了。
　　准备很匆忙，而今天能早来的……
　　亦是一种品质。
　　要知道，这些人可以说是新学部的教学模版，更是未来文化碰撞的城墙与巨炮。
　　他们要在如垃圾海洋一般的网络环境里敏锐的发现问题，还要从西方密不透风的文化屏障里找到连西方媒体都忽视的突破口。
　　所以……
　　对人的要求，极为苛刻。
　　和董北国说清这些，董校长嘴都合不上了。
　　“你这也……太苛刻了吧？”
　　却是齐磊和廖凡义他们都是一摊手，“那没办法，我们只要精英！”
　　董校长不服气，转念一想，不对啊！
　　指着齐磊，“你说的好听，那你怎么还徇私呢？”
　　齐磊挑眉，“我徇什么私了？”
　　董北国，“江瑶、陈文杰，还有周小晗，是怎么回事？”
　　大一军训还没回来，所以，大一的选拔要延后，但是，江瑶和陈文杰已经在回学校的路上了。
　　参加面试。
　　至于周小晗……
　　昨天晚上齐磊亲口说的，要是他不提醒，周小晗站内信都不会看。
　　这不是徇私是什么？
　　江瑶是齐磊中学同学，陈文杰是他室友。至于周小晗，你口口声声说站内信也是测试，那你还告诉她？
　　不等于是漏题吗？
　　对此，齐磊笑了，“你说这三个人啊！”
　　“他们三个不需要隐藏测试，只需要面试。”
　　董北国：“为什么？”
　　齐磊，“因为长的好看呀！”
　　我噗！
　　董北国想踹想他，再离谱点呗！？
　　而齐磊的回答是，“您还真别惊讶，有的时候，颜值就是正义。”
　　“这三个人入选的理由，其实很简单，他们三个是最符合中西方审美的。”
　　董北国，“什么意思？”
　　齐磊，“就是，不论在中国人眼里，还是外国人眼里，他们都是美女帅哥。”
　　陈文杰就不用说了，假洋鬼子，又是混血。
　　江瑶属于五官很立体，眼窝有点深，嘴型也略大，又是标准的瓜子脸，高鼻梁。
　　她的五官单拿出来，感觉都有点缺陷，但是组合到一块儿，就非常舒服。
　　在这个年代叫，长的很“洋气”。
　　而周小晗恰恰相反，她是标准的东方古典美，要是给周小晗换上一身汉服，她就像从史书里走出来的一样。
　　这一点，周小晗自己都没发现。也就齐磊见过后世汉服流行那个时代，能有一点联想。
　　她和江瑶能进雏鹰班，靠的就是那张脸，其它的可以适当降低有求。
　　董北国：“……”
　　眯眼看着齐磊，心说，确定了！
　　这小子确实是在培养一批，拿笔杆子、脸蛋子搞侵略的战争贩子。
　　什么教学？纯扯淡！
　　不过话说回来，也确实是教学。
　　想象一下，如果雏鹰班真的可以摸索出一整套，文化西征的逻辑和路线。
　　那么，廖凡义他们就可以通过这些雏鹰使用的方法，反推出，我们需要在哪些面方布防。
　　这不就是新学部、新学科对未来布局的意义吗？
　　想到这儿，董北国一甩手，“我不管了，折腾去吧！”
　　老眼一瞪，“但是，丑话说在前面，我没那么多钱！”
　　好吧，董北国又提了一遍。
　　“本科生的培养经费就是四十万一年，博士生还上不封顶？”
　　他不但提了，而且是一个劲儿的提。
　　齐磊皱眉想了想，这回不接招不行了。
　　算了，就不和董校长躲猫猫了。其实，董北国不是不给钱，他是有别的打算在这儿磨齐磊呢！
　　而齐磊，闲着也是闲着，陪校长玩玩呗？
　　这时，董北国又咋呼道：“你要干啥啊？要是哪个博士脑子一热，张嘴要一千万的研究经费，你也给？”
　　只见齐磊想了想，“如果钱花的有价值，不是不能给。”
　　董北国：“……”
　　眼珠连转，继续呵斥：“胡闹！”
　　“新学部一共就三个亿的经费，还要建那么多学院。你一个雏鹰班就这个花法……三个亿哪够？我上哪给你弄钱去？”
　　齐磊一听，主动跳坑，“不够可以拉一点赞助嘛，不都是这么干的吗？”
　　董北国心中大喜，可算上钩了啊，等的就是你这句！
　　“说拉就拉啊？要不，你家赞助点？”
　　却不想，齐磊贼痛快，“可以。”
　　“嘎！”
　　这回轮董北国不适应了，怎么……怎么这么痛快的吗？
　　早知道你这么痛快，我就不绕这个弯子了。
　　好吧，自从看见齐磊开大G那天起，董老头儿就惦记上了。他是盯上齐磊的大G，盯好久了。
　　“真……真能赞助点？”
　　齐磊点头，“真能，您说个数？”
　　齐磊能不知道董北国的心思吗？大学的校长、教授都这样儿，为了项目经费，真的就是用尽一切门路。
　　而且，人文社科不像理工科，理工科的成果能看到经济价值，所以赞助也好拉一点。
　　人文社科，那真的就是基础概念研究，而且是费力不讨好。各地做调研，统计数据，总结现象，最后出成果了……
　　啥用没有，没人愿意花这个冤枉钱。
　　所以，老董拉点赞助确实不容易。
　　齐磊也懒得和老头儿磨牙，赞助点就赞助点。
　　他挣那么多钱，就图个爽。而花在教育上，真一点都不心疼。
　　董北国一听都到“说数儿”这个步骤了，眼珠子瞪的更圆。
　　苦思甚久，一咬牙一跺脚，伸出三根手指。
　　“你让家里资助这么多，我就批条子！本科四十万、硕士八十万，博士不封顶，给你！”
　　齐磊都看傻了，看着那三根手指：半天没反应过来，脸一拉：“校长……”
　　“虽然知道你是在这儿等着我呢，卡我就是想让我掏钱，可你也太……太狠了吧？”
　　董北国老脸登时一红，“说什么呢？我是那种人吗？”
　　心里却道，要多了？要不……抹一根？实在不行，抹两根儿也行！
　　而齐磊有点哭笑不得，你这也忒黑了点吧？
　　张嘴就三千万？
　　有倒是有，齐磊现在有钱，很有钱！
　　都能进胡润富豪榜了，他差这三千万吗？再说，他也认给教育花钱。齐磊始终觉得，生意人的目标不应该是比尔盖茨，更不是什么马斯克、索罗斯之类的。
　　应该是曹老、霍老那种有家国担当的，有大义的。
　　那才叫企业家。
　　否则，有多少钱都只是个商人罢了。
　　所以要是平时，三千万就三千万了。
　　可是，给小马续命刚扔出一个亿，这个时期再扔三千万？那耿大爷估计就得骂他败家作死了。
　　沉吟半晌：“不行，太多了。”
　　董北国眯眼，多吗？好吧……确实黑了点哈！
　　能给你降啊！但是，不能这么容易的降下来，得坚持坚持。
　　脖子一梗，“少一个大仔都不行！”
　　齐磊，“少要点！”
　　董北国，“不行！”
　　齐磊，“以后再给你补，行不吧？”
　　董北国，“怎么补？你还是一锤子买卖吧！”
　　齐磊，“咱爷俩……不至于！抹点行不？”
　　廖凡义他们看的眼珠子都直了，这一老一少要干啥？菜市场砍价？
　　那边，董北国依旧擎着手指头，“就这么多！别废话！”
　　心里却道，你再求求我，再求求我，我就给你抹！
　　齐磊都要哭了，没看出来董北国这么贪吗？
　　有点无语：“可我真不能一下拿出来这么多来，很麻烦。”
　　董北国决定松口了，“听听！听听！！不能！不是没有，说明还是有啊！”
　　“算……”
　　长长一叹，“算了，你少给点吧”这句话还没说出来呢，齐磊那却是听他说完那句，回答的也是那句：“实话实说，有是有的……”
　　“可您老也不能张嘴就三千万吧？多大一笔钱呢？”
　　“嘎！”只觉眼前一花。
　　三三三三三三，三千万？
　　齐磊那边继续苦口婆心，“这样，五百万，这少了！”
　　“行就行，不行拉倒。”
　　齐磊还急了呢！
　　结果，董校长磕巴都没打，“成交！哈！”
　　“哈哈！”
　　“……”
　　齐磊一下反应过来，看董老头儿的表情……
　　咋感觉是捡了大便宜似的呢？
　　突然发现一个问题，我特么是不是理解错了？
　　瞪着眼珠子，“你说的是三百万，不是三千万？”
　　董北国差点没上来气。
　　心说，什么玩意？什么又三千万，又三百万的？
　　我就比划了个三十万，你太瞧得起我了吧？
　　三十万不少了啊！2000年的三十万，还是一个人文学科的科研经费，能花多少钱？
　　就纳闷儿了，三千万你都能做主吗？你家开金矿的？开金矿也没这样儿的啊？
　　你爸知道不会打死你吗？
　　突然想起之前他自己说过的一句话，“我爸是个资本家。”
　　突然板起老脸，可惜那对老眸子依旧是月牙形的，怎么掰也掰不回来了。
　　“什么三百万？你董爷爷我就这么不值钱？”
　　做沉吟状，“五百……就五百吧！勉强过得去，我也不为难你了。”
　　“唉！！”遗憾一叹，“我堂堂北广大校长，张一回嘴就抠出来五百万？”
　　“这要传出去，我老董还怎么混？？”
　　“丢人了丢人了！”
　　齐磊，“……”
　　“董爷爷，您老说话的时候能把眼睛睁开吗？很容易让我产生被忽悠的错觉。”
　　齐磊也是吃了不了解情况的亏。
　　他就琢磨着，丈母娘拉个捐款都八百多万……
　　这大学校长格局不得上天？真以为他比划的是三千万呢！
　　嚓！没想到三百万就能打发。
　　董北国白了齐磊一眼，现在感觉这小子越看越顺眼。
　　他那个骚包大G，也越来越顺眼。
　　反正哪哪都顺眼！
　　“说什么呢？你董爷爷是那种人吗？五百万……也就是咱爷俩关系到位了，友情价，懂不懂？”
　　“去年，你董爷爷陪大老板吃顿饭，两瓶牛二下肚，那也是要多少就给多少的。”
　　朝屋里一甩手，“走了！”
　　迈着四方步，晃晃悠悠的出门了。
　　结果等董北国走之后，廖凡义说了句话，差点没让齐磊载了个跟头。
　　“董校可能比划的是三十万。”
　　“嘎？”齐磊更郁闷了，“三十万？他也好意思？格局太小了吧？”
　　却是陈姥爷那边一笑，“去年董校就拉了十一万五的研究经费。我觉得，他的格局应该也到不了三百万。”
　　齐磊，“……”
　　惊诧半晌，骤然平静。
　　“啧啧……老头儿也怪可怜的，两瓶牛二，就值十万出头儿？”
　　“算了……”
　　“就当给他老人家开回荤了。”
　　哐当！
　　破二八自行车钥匙落屋里的董北国刚走到门口，差点摔走廊里，“小兔崽子，瞧不起谁呢？”
　　那是两瓶牛二喝出来的吗？
　　那是感情处到位了，人家主动给的。
　　不过，转念一想五百万啊……
　　得喝多少瓶牛二？
　　值了！
　　……


第16章 不想洗手（起名字）（四）。
　　董北国从学科办公室出来，一会儿的面试他就不在场了。
　　毕竟是大校长，关心学科建设是应该的，可是总在那儿盯着，就有点讨人厌了，底下人工作也会有压力。
　　再说了，人家五百万都花了，那还不给点自主权了？
　　一想到五百万，董背锅就止不住的乐，家里到底是干什么的呢？这么有钱呢？
　　正想着，来到楼前，就见大批准备面试的考生在门前聚集，其中还有一个赵国华。
　　赵国华一见董校长，赶紧殷勤的扑了上去，“董校长！”
　　吓的老头一激灵，小伙儿你要干啥？看着不像正常人呢？
　　忍着不适：“有事儿？”
　　赵国华那张脸笑的跟菊花一样，“董校长，有啥需要我帮忙的不！？”
　　董北国，“没，没有吧？”
　　赵国华，“没事儿，我啥都能干，只要您让我进雏鹰班！”
　　董北国：“……”
　　原来是要进雏鹰班。
　　“那什么……这事儿我管不了。”
　　赵国华一愣，唬谁呢？大校长管不了？
　　而董北国……突然想起赵国华和齐磊那点事儿了，心里觉得好笑，玩心大起。
　　好吧，也就是老董现在是校长，有些事儿没法去做。否则，他非告诉赵国华，“这事雏鹰班导员说了算，你去求他！”
　　可惜了……要不肯定挺好玩。
　　只道，“雏鹰班不适合你，踏踏实实跟着你陈姥爷学本事哈！”
　　说完，就不再搭理赵国华，而是奔着人群中的江瑶去了。
　　赵国华听的莫名其妙的，啥叫不适合我？不让进就不让进呗？
　　但是，赵国华是个执拗的人，你不让我进，我就更想进，还在门口徘徊不肯走。
　　董北国奔着江瑶去了。
　　按说，北广算上研究生和留学生加在一块儿都快15000人了，他哪能都认识，不应该认识江瑶的。
　　不过，江瑶是保送上来的，董北国有印象。而且，董北国记得，这小姑娘和齐磊是一个地方来的。
　　朝江瑶招了招手，“你过来一下。”
　　江瑶还纳闷呢，本来她就什么也不知道，稀里糊涂的来面试。现在大校长又叫她，更有点摸不着头脑。
　　不过，江大小姐临场能力还是不错的。
　　灿烂的像朵花，“校长好呀！校长有事呀？校长尽管吩咐呀！”
　　董北国脸一黑，心说，这小姑娘怎么和周小晗一个套路？
　　殊不知，这位可和周小晗不是一个档次的。
　　周小晗是分人，在熟人面前，她是牛皮糖、母老虎。对于不太熟的，她还是差点意思。
　　可是江瑶，你就是把米国总统拉过来，她也豁得出去。
　　这才刚开始。
　　董北国硬着头皮和江瑶聊了几句，都是问的军训的事儿，铺垫的差不多了，这才转向齐磊。
　　“你老家是尚北对吧？”
　　江瑶点头，“嗯，我家那的大米可好了！”
　　董北国，“哦……和齐磊是一个学校？”
　　江瑶，“对呀。”
　　“那你对齐磊了解吗？”
　　江瑶夸张，“了解！可太解了，我们做了两年的广播站搭档！”
　　“哦哦哦！！他家是干什么的？”
　　“他……”江瑶心说，校长干啥呢？查户口呗？
　　嘴里却道：“这个我最清楚了！！”
　　“他母亲是我们那中储粮的分公司副总，他爸……他爸也是做大米精加工生意的，不过刚创业两年。”
　　“校长，您问这个干什么呀？他是不是犯什么错误了？”
　　董北国：“……”
　　“没！没犯错误！”
　　江瑶，“那您为什么问呀？他是不是惹您老生气了？我帮您收拾他呀！”
　　董北国落荒而逃，怎么感觉不是我套她的话，是她在这套路我呢？
　　江瑶看着老头的背影，撇了撇嘴，“切！！肯定没安好心，回头就告诉石头去！”
　　另一边，董北国离开之后，老头儿就不淡定了。
　　父亲大米加工，母亲粮食口儿？
　　母亲是官面上的，父亲是生意人，标准的权钱搭配啊！
　　还是刚创业……那你说他家哪来的那么多钱？
　　别是……贪来的吧？
　　也由不得董北国不这么想。
　　你说，一个刚创业没两年的大米加工生意能挣多少钱啊？儿子开大G，张嘴就500W。
　　而且，听齐磊那个意思，他不是拿不出来三千万。
　　这就……
　　要知道，这年头，粮食口儿真的是容易养巨贪的地方。
　　这500W……不会是赃款吧？
　　本来挺高兴个事儿，突然心凉了半截。
　　开始琢磨着，你说真给了，我接不接呢？
　　接了之后，花不花呢？
　　“唉！！”
　　董老头儿一叹，没钱愁，有钱也愁，这日子没法过了。
　　愁人，真愁人！
　　正好迎面走过来一对小情侣，董北国心里有事儿，也没注意。
　　却是那对小年轻先和董北国打招呼，女生很正式，站定鞠躬，甚是乖巧：“校长好。”
　　男生则是随意很多，微笑着叫人，“董叔叔！”
　　董北国回魂，愣了愣，这才看清来人。
　　“哦……亮亮啊。这是去面试？”
　　男生叫董亮，和董北国一个姓，但却不是亲戚。
　　不过，也不是一点关系没有。
　　而且巧了，董亮的父亲也是个大生意人，并且董亮的情况和齐磊也挺像。
　　小小年纪开了辆马自达929，整天围着学校转，也算是豪车了。
　　他父亲也给学校捐过科研经费，董北国还和他爸一起吃过几次饭。
　　所以，董亮见了董北国每次都叫董叔叔，而不是董校长。
　　女生叫冯佳馨，成绩很优秀，长相也很漂亮，是大三的学生。
　　和周小晗号称是播音系双旦，比李玟玟的人气还要高一些。
　　董北国当然不关心学生之间的风花雪月，不过他却知道，冯佳馨的家庭条件其实很一般，大一时一门心思学习很低调，是很踏实的一个丫头。
　　可是，自从大二和董亮处上朋友之后，就有了点微妙的变化。虽然表面上还是很低调踏实。只是从眼神就看得出来，开始浮躁起来了。
　　再加上董亮家里的能量不少，通过关系给冯佳馨提供了不少资源，和京城电视台那边也打了一些基础。
　　两个小孩儿在学校里也是一天比一天招摇，说心里话，董北国看着别扭，但是又不好管。
　　此时看着两个人站在面前，董北国眉头微皱。
　　对董亮略带责备，“说过多少回了，在学校里庄重一点，叫校长。影响不好。”
　　董亮笑着点头，“好，我记住了。”
　　董北国撇了眼冯佳馨，终究是没说什么。
　　女生不像男孩，有些人说不得。说了也没用。况且，这样的孩子北广有很多，董北国已经见惯了。
　　看了眼表，离十二点半还有五分钟。
　　提醒道：“快走几步，面试要迟到了。”
　　这两个孩子也是入选了雏鹰班的，董北国是看过名单的。而且，冯佳馨就是齐磊所说的那种，“靠脸进去的”。
　　想了想，又嘱咐道，“好好表现，争取进雏鹰班。”
　　看着冯佳馨，“这是一个很好的平台，能开阔视野，也能提供更多的机会。”
　　“飞的更高，才能看的更远，咱们才能不那么留恋眼前的那点风景。”
　　听董北国这么说，董亮也不由重视几分，而冯佳馨则是心头微颤。
　　她居然听懂了董校长话中的敲打，再次鞠躬，“我听校长的。”
　　而董亮则是呲牙笑：“万一没有考进去，还得麻烦董叔叔了。”
　　董北国：“……”
　　真想告诉他，我说了不算，你来找我也没用！
　　不过，转念一想，董亮招摇是招摇，能力还是不错了，从小家里花大钱培养出来的，应该没什么问题。
　　至于冯佳馨，齐磊自己都说了，靠脸进去的，其它要求不高。
　　所以，董北国什么都没说，只道，“行了，赶紧过去吧！”
　　说完，背手走了。
　　董亮、冯佳馨，“董叔再见！”
　　这回连冯佳馨喊的也是“董叔”……
　　听的董北国眉头皱的更深，又想起齐磊来了，同时都是这么大的年纪，差距真不是一点半点。
　　然后老头又想起那500W，我要还是不要呢？
　　这边。
　　等董北国走远了，董亮讪讪的一撇嘴，对冯佳馨吐槽：“别搭理他，一本正经的，也就学校里装一装，去年和我爸吃饭。”
　　“为了十万块钱闷了俩牛二，一点校长的尊严都没有，那脸褶子都是红的！”
　　冯佳馨挽着董亮的手臂，“真的假的，董校长不像那种人吧？平时还是挺厉害的。”
　　董亮呲牙，“厉害什么啊？这就是个向钱看的社会，谁有钱谁是大爷！”
　　“他一穷校长，见了钱，照样得低头！”
　　冯佳馨点了点头，灿烂一笑，“你越来越成熟了。”
　　董亮再笑，高深不语。
　　有的人扮猪吃虎，心若菩提，可面有憨态。
　　有的人，装的一身本事人五人六，其实就是草包，一肚子囊囊踹。
　　而且，这样的不在少数。
　　好吧，董亮确实也有“装”的资本，还是有点真材实料。
　　怎么说呢，从小的家庭环境，确实让他成了一个很现实、很看重钱的年轻人，眼界也被那几个大仔儿锁死了。
　　不过，亲爹花大钱从小培养也不是没用，能力和自信心也不是普通孩子可以比的。
　　齐磊那个热点，他也是最突出的那一批。
　　骂的最狠，观点最犀利，他要不入选雏鹰班才奇怪呢！
　　至于为什么骂？废话，老子的929也拉风，都进不来学校，你凭什么招摇？
　　再说了，骂就骂了，他又不知道谁骂的。
　　董亮也有小号，这事儿谁也不用大号。
　　两人依旧晃晃荡荡你侬我侬，来到研究生学院楼前，离十二点半，还有两分钟，倒也赶上最后一波了。
　　不过，冯佳馨看到人群中的一个人影，登时眉头一紧，马上恢复平静。
　　指着一个方向，面有欣慰：“我就说嘛，不可能没她的。”
　　董亮顺着她的目光看去，不着痕迹的脸色一暗。
　　两人看的是周小晗。
　　此时，正在那边和寇仲琪、宗宝宝，还有几个大三的同学聚在一起聊天呢。
　　冯佳馨和周小晗同年级，同一个专业，都是播音主持专业的。
　　从大一开始两个人就是对手，只不过，冯佳馨总是差周小晗一点，两年下来，基本没占过上风，被周小晗比下去了。
　　尽管别人依旧将两人摆在同一层次，是播音系双旦。
　　可是，冯佳馨最清楚，在专业和受欢迎的程度上，她是比不过周小晗的。
　　突然笑了，看着周小晗那一脸的大浓妆：“校花换风格了呢，这个妆反正我是驾驭不了的。”
　　听在董亮耳朵里，却是另一番心境，赤裸裸的嘲讽：“有点堕落啊！”
　　突然拉上冯佳馨，“过去打个招呼？”
　　冯佳馨扭捏，“不要了吧？又没什么可说的。”
　　董亮戏谑，“走吧，毕竟是同学。”
　　冯佳馨，“那好吧！”
　　不着痕迹的阴冷一笑。
　　其实，外人很少知道董亮和周小晗的渊源，只知道两人好像不太对付，曾经发生过几次冲突，都以周小晗落败告终。
　　而董亮以为只有他自己知道，大一他刚进北广那会儿，第一目标就是周小晗。只可惜，人家没搭理他。
　　董亮也是尿性，一看没机会，马上转移目标，拿下了冯佳馨。
　　和冯佳馨好上之后，觉得还不错。相反对周小晗不知道什么原因，倒越来越厌恶了。
　　殊不知，这些事情，冯佳馨也是知道的。
　　拉着冯佳馨过去，阴阳怪气：“嗨！小晗。”
　　周小晗本来和大伙儿聊的好好的，回头一看是冯佳馨和董亮，登时心一沉。
　　很不自然地打招呼，“你们也来了啊！”
　　董亮笑着，“对呀，想来你也应该入选，果然在这儿看到你了。”
　　盯着周小晗的妆容，“不错哦！挺有风味的。”
　　周小晗：“……”
　　脸红……嗯粉太厚，脸红都看不出来。
　　尴尬地笑了笑。
　　终还是没接话，也没法接话。
　　其实，你别看周小晗平时咋咋呼呼，和李玟玟，和张显龙他们表现的像个很厉害的角色，其实她是纯纯的窝里横！
　　和认识的人很放的开，可是不认识的，或者有一些不愉快的，又不会了。
　　齐磊说的一点没错，又怂又爱玩，说的就是她。
　　此时，董亮打上门了，明显就是话里带刺，看她笑话！
　　什么叫“挺有风味？”
　　换了别人……早炸了。
　　可是，周小晗……确实挺生气。
　　可是心里却一直在说，“我不和傻叉一般见识！！”
　　嗯！算了。
　　而董亮见她不说话，笑意更浓，穷追猛打：“怎么选了这么个妆？不太适合你啊。是不是……刚从校外回来？”
　　依旧是带着刀子，而且这话就不能琢磨，忒难听！忒恶心！
　　这边冯佳馨听罢，一副听不下去的样子，皱眉不喜，“董亮，别瞎猜了。”
　　对周小晗抱歉一笑，“董亮今天有点犯病，你别在意。”
　　说完，轻轻的拉董亮想走。
　　董亮哪肯走，“都是同学，聊聊天怎么了？”
　　周小晗：“……”
　　涨红着脸色，却是依旧忍让。干脆低着头，转身，默默的躲到一边去了。
　　“老娘不和傻叉一般见识……”
　　“老娘不和傻叉一般见识……”
　　“老娘不和傻叉一般见识！！！”
　　“啊啊啊啊！！”
　　全是内心戏，那么厚的粉都挡不住红起来的脸色了。
　　这时，几个同学都看在眼里，微微皱眉。
　　董亮虽然不是播音系的，和周小晗那点过节怎么就过不去了呢？
　　有人已经要动，想把董亮带到别的地方去。
　　“走走走！你挺大一个老爷们，差不多得了，非盯着她干什么？”
　　……
　　“对嘛，都是同学，没必要。”
　　对于众人的规劝，董亮也只是淡然一笑，“我就开个玩笑，谁知道她还当真了。”
　　一副无所谓的架势，既不走，也不再逼迫。
　　而这些原本陪着周小晗的同学，倒成了董亮和冯佳馨身边的簇拥。
　　连那两个好像和周小晗一起的大一新学，都没过去陪周小晗。
　　场面有点凄凉。
　　可是……
　　大伙儿没注意到的是，那俩大一新生没过去，不是因为别的。
　　是因为，两人在那儿玩石头剪刀布呢！
　　打从董亮过来一开腔，寇仲琪就有点兴奋，这特么的……我还应不应该收着？
　　不用再装了吧？
　　看向宗宝宝。
　　宗宝宝也是绝了，来了话，“你歇歇？我来吧！”
　　寇仲琪一听，“不行！机会难得，还是我来吧？”
　　宗宝宝，“让着我点呗！？”
　　寇仲琪，“凭啥？”
　　声音不大，却是周围的人都听得见。
　　只不过，注意力不在他俩身上，也就没当回事儿，还以为俩人在争什么事儿呢！
　　最后……
　　宗宝宝，“石头剪子布吧！石头说可以火力全开，我不想让着你。”
　　寇仲琪瞪眼，“想死是吧？”
　　宗宝宝呆萌，“反正我不让。”
　　寇仲琪烦了，“来来来！！”
　　两人还真石头剪子布上了。
　　这时，周小晗已经躲了，两人没跟上，在这儿甩着巴掌，争输赢。
　　大伙儿也终于被两个人的反常举动吸引，心说，这是干什么呢？看不出来有火药味儿吗？你俩还玩上了？
　　结果……
　　还是寇仲琪赢了。
　　把寇仲琪美坏了，她可不管你们学生之间谁和谁有仇没仇，到底谁对谁错。
　　就记住，周小晗是齐磊领过来的，那肯定自己人。
　　在我们兄弟这个圈子里，还有人被喷自闭的情况？
　　那就是老娘的耻辱啊！
　　撸开袖子就要上，看的董亮都有点无语，这两小孩儿要干啥。
　　结果，寇仲琪那些积压多年的骚话都到嗓子眼了，人群里突然钻出一个脑袋，“你们……干啥呢？”
　　大伙儿一看，登时一个激灵，寇仲琪差点没闪着腰。
　　因为，那脑袋是齐磊的！！
　　“我……”
　　寇仲琪瞪着眼，却是齐磊给了她一个眼神，意思是，先忍忍。
　　刚才的情况，齐磊看见了。说实话，也没想到周小晗这么怂的。
　　不过，现在不是替周小怂伸张正义的时候。
　　突然拔高声调，“聚一块儿干啥啊？唠十块钱的？”
　　“来来来，开始排队，准备面试了。”
　　这回众人都皱起了眉头，不是一点吗？
　　再说了，你组织什么啊？
　　可惜，质疑也没用，齐磊突然嗷一嗓子，“傻龙！！人呢！？”
　　张显龙想死，和你很熟吗？不情不愿地过来，“干什么！？”
　　齐磊看他，“这话问的，叫你还能有别的事儿？组织组织，让大伙儿排好队！你这主席怎么当的？”
　　傻龙：“！！！”
　　又来！？又支使老子？
　　真的有冲动一脚把齐磊踹到月球上去，我看你还支使谁！？
　　也有心不听他的指挥，你爱咋的咋的。
　　可是……
　　一来，齐磊是从楼里出来的。
　　二来，又不是第一次了，可能抵触心理比较小。
　　总之，扭扭捏捏，张显龙还是听话的开始组织大伙儿排队。
　　而其他人……不听齐磊的，但是学生会长还是有点力度的。
　　登时也就消停了。
　　齐磊这一边看着大伙儿排队，一边嚷嚷。
　　“面试时间比较有限，所以有那闲工夫，别扯那争风吃醋的，不如琢磨一下怎么应付面试。”
　　“待会排队进楼，在走廊里靠边站，别影响其他人。”
　　“保持安静！不许交头接耳！”
　　“还有，一个一个进去面试，面试完成就出来，不许泄题，不许和未面试人员说话。”
　　“否则，一概取消资格！”
　　“听明白没有？都不是小孩了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　怎么那么想掐死他呢？
　　妈了个巴子的，这不就是叮嘱小孩呢吗？
　　但凡上到初中，老师都不这么叮嘱了。
　　太气人了！
　　可惜齐磊还没说完呢，指着董亮，“说你呢！挺大个老爷们儿没个老爷们样儿！”
　　“梗什么脖子？不服啊？信不信取消你资格！？”
　　董亮：“……”
　　要不是董北国嘱咐他认真点，雏鹰班很重要，他保准原地爆炸。
　　齐磊这边数落完董亮，又朝周小晗使劲，“周小晗！！瞅把你怂的！”
　　“你改名叫周小怂算了！”
　　众人，“……”
　　齐磊：“宗宝宝！！人呢！”
　　宝宝那边露头，“在呢！”
　　齐磊看了看表，“门口盯着，从现在开始，没到的都取消面试资格！”
　　众人：“……”
　　“寇仲琪！”
　　“干啥！？”
　　“你进走廊，维持纪律，谁说话泄题，直接记下来。”
　　“好勒。”
　　众人，“……”
　　大伙儿又开始好奇，你特么算干嘛地啊？
　　猜测可能是哪个教授受意齐磊传达一下信息，组织一下面试秩序。
　　这都正常。
　　可是，这明显就是有点过了。拿着鸡毛当令箭呗！你特么也是来面试的，牛啥牛？
　　哦操！越想越气，没见过这么贱的啊！
　　殊不知，更贱的还在后面呢！
　　张显龙整好队，带到学科建设办公室外面。
　　齐磊大剌剌的推门要进去，“一会儿喊到第一个，就挨个往里进！”
　　“面试结果当场宣布。”
　　“我再提醒你们一遍哈，进去不许交头接耳！”
　　说完，齐磊推门而入，又哐的一声关死。
　　留下一众备选考生，在走廊里凌乱。
　　张显龙咬牙切齿，“这孙子！我真后悔帮他说话！”
　　马晨宇也无语了，这让你装的啊！
　　就特么的妖娆好吧？
　　周小晗此时已经不关心董亮和冯佳馨的事儿了，看着齐磊的背影消失，咒骂一万遍。
　　太气人了！你不就是一个后勤经理吗？
　　有什么了不起的？真把自己当人物了？
　　在后勤可能算个人物，到了教学这块儿，谁认识你啊？
　　还周小怂！你全家都周小怂！！
　　老娘那不是怂，老娘是不和傻逼一般见识！
　　包括混在人群里，也进来找机会的赵国华，眼珠子也有点直。
　　特么的！齐磊比他这个辅导员还有派头。
　　赵国华瞪着眼珠子，对着门口瞅了半天。
　　最后，把心一横，推门就进去了。
　　一边进，一边舔着大脸嚷嚷：“老师，我来给你打下手！”
　　然后：“啊！”
　　差点吓死。
　　门外的考生还以为赵辅导员怎么了呢！
　　不过，这个时候也没人关心他了，就在门口等着呗。
　　齐磊第一个进去，大家也以为他是面试。
　　特权一回，第一个面试很正常。
　　此时，排在队首的同学已经跃跃欲试了。他也属于大赛型选手，不就是一个面试嘛？
　　从大点事儿？小意思！
　　可是，本以为齐磊出来就轮到他了，结果齐磊还没出来，里面传出一句：
　　“第一个……进。”
　　队首这哥们儿一愣，那傻叉还没出来就到我了？
　　可惜也没轮到他多想。
　　推门进入，进去之后，第一件事儿关门，然后本能的打量着科学建设办公室。
　　里面的陈设其实很简单。这个年代的集体办公室基本没什么装修。
　　里面有几间单独的办公室，那是给领导准备的。
　　剩下就是一张一张的老式办公室，围成一堆儿一堆儿的，把很大的一间办公室填满。
　　此时倒是没什么人，除了靠门口那张桌子旁坐了一个脸色煞白，腿有点软的赵国华之外，只有靠里的几张办公桌上并排坐了人。
　　正是今天的考官。
　　目光落在考官身上，一共五个人。
　　左边第一个是廖凡义，这个学校里的人都熟，面前有个临时的牌子——【数字传播与信息工程学部副部长】。
　　左右第一个是陈兴福陈姥爷，牌子上写的是——【数字传播与信息工程学部学部实验教学中心主任】。
　　左边第二个是个叫张路臣的，没过来，头衔也是——【数信副部长、雏鹰班筹备组委员】。
　　左右第二个是庞清方，依旧不熟，头衔是【雏鹰班筹备组组长】。
　　坐在最中间的，也就是面试最有分量的。
　　数息学部，实验教学中心，【雏鹰班辅导员——齐磊】
　　哥们还没反应过来呢，一看，“哦，操导员啊！”
　　这就是传说中的狼人了吧？
　　抬头看人……
　　“呀！！”一声惊叫，我去你大爷的！！
　　哥们差点没蹦起来，一个没站稳，坐赵国华旁边了。
　　瞪着齐磊，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　门外备考的学生听不到里面说话，可是这一嗓子也太响了，比赵国华那一嗓子还响。
　　全都懵了，面面相觑里面干什么呢？
　　而考场内的齐磊……
　　看着瘫坐的考生呵呵一笑，开口道：“先把新闻报告交上来吧！”
　　这哥们已经不会思考了。
　　机械上前，把“作业”递上去，视线就没离开过齐磊。
　　这时，就见齐磊向考生扬了扬手里的计时器，“三分钟时间，颠覆你的新闻报告。”
　　“找到一个新的、相反的新闻切入点。”
　　哥们儿：“……”
　　你特么在逗我？
　　三分钟？三分钟哪够？
　　再说了，还是在这种心境和情景之下，他都被齐磊吓懵了。
　　现在满脑子想的都是，他为什么会坐在这儿，他为什么是导员儿？
　　废话！一个十八岁二世祖，丑闻不断，刚刚还在外面装了一个大的。
　　哥们刚心里骂了齐磊一百遍，结果隔了道门，就彻底崩了。
　　成了神秘的雏鹰班的导员？？？
　　换了谁能淡定？
　　然而……
　　齐磊要的就是这种效果。
　　没这点应变能力，你还想进雏鹰班？做你的春秋大梦去吧！
　　一年几十万的经费砸给你，你当是白给的啊？
　　三分钟之后。
　　“对不起，你落选了，可以离开了。”
　　齐磊遗憾的通知这哥们儿，你没调整过来，那就只能拜拜。
　　哥们儿失魂落魄的出了门。
　　门口候考的全都看着他。
　　没明白怎么回事儿，这不是个大赛型选手啊？怎么进去几分钟人就傻了？
　　“下一个！”
　　门里传来声音，排第二的马晨宇，一个激灵，有点慌。短暂平复，把心一横，对旁边的张显龙吼：“看我的！”
　　张显龙直翻白眼，你特么是北广最愣的，你在这儿咋呼什么呢？
　　谁紧张马晨宇也不带紧张的，他要是都紧张了，那只能说明一件事。
　　里面有鬼！还特么是白昼日行的活鬼！
　　对于张显龙的不屑一顾，马晨宇也只是笑笑。好吧，他就是闹着玩的，紧张？哥就不知道紧张怎么写！
　　大步进屋。
　　看清情况……第一眼赵国华……
　　还在那儿瘫着呢！第二眼齐磊……
　　第三眼……齐磊前面那个牌子。
　　嗷一嗓子：“呀！！”
　　“！！！”门外的人彻底不淡定了。
　　特么的，这一声“呀”是面试内容不？
　　马晨宇在里面都吓傻了，还琢磨呢，这是雏鹰班？还是吓人班？
　　把齐磊供那儿干啥？
　　指着齐磊：“你你你你你，导员啊？”
　　齐磊则是看表，“你还有2分40秒。”
　　马晨宇要疯，不得不暂时放下惊悚的想法，要哭了：“可我写的是论文啊！？怎么推翻？”
　　要是一个观点报告，那还好说，一个观点而已，只要调整心态，推翻一个观点的逻辑性，马晨宇还是有的。
　　可是，老子写的是论文啊！
　　严谨的啊！真推翻？还特么三分钟！
　　对此，齐磊只能抱歉，“你还有2分30秒。”
　　马晨宇：“……”
　　死的心都有了，可是没办法，强行压住内心的不平静。
　　苦思甚久，勉强找到一个还算离谱的突破口。
　　而就在他思索的时候，廖凡义他们也在微微点头。
　　其实这一关，难的不是推翻自己真的找到反面观点，考核的重点也不在这儿，而是这种临场的自我调整能力。
　　刚刚齐磊是故意出去转一圈儿，气个人。
　　要的就是在这种极端落出心理的条件下，考生的心理调节能力。
　　说白了，要有颗大心脏，还要有急智，不要求你泰山崩于前而色不变。
　　但起码发泄之后，要马上调整过来。
　　这个馊主意可不是齐磊出的，而是张路臣。这个搞心理学的，也是个玩手段的“脏人”。
　　马晨宇发现，他那个不算太靠谱的观点，几个考官似乎不太关心。
　　勉勉强强就让他过了。
　　再接下来，齐磊就不管事儿了，面试教给张路臣。
　　而张路臣，一共也就问了三个问题。
　　第一个问题，“半年之内，英语雅思、托福双达标，而且要达到口语流利实操，能不能做到。”
　　马晨宇：“能！”
　　第二个问题，“未来事业规划。”
　　马晨宇稀里糊涂答了一通，编的。
　　第三个问题，“如果二十年后，要你上战场，你会不会去？”
　　提到这个问题的时候，张路臣特意多了一句嘴，“自我介绍一下，原京城师范大学，心理学院副院长。”
　　“所以……不要说慌，我看得出来。”
　　“而且说慌也没用，我们评判的标准却不是华丽的答案就可以，看的思路。”
　　“不管你怎么选择，只要思路清晰，达到要求，那就没问题。”
　　马晨宇：“……”
　　说慌不说慌的，马晨宇还不至于，主要是，这是什么问题？
　　打仗就找仗呗？为什么是二十年后？
　　沉吟半晌：“会。”
　　“因为现在的我会去！而我这个人比较执拗，应该不会改变最基本的原则。所以，我会去！”
　　张路臣点了点头，大笔一挥，在审核单上，写下两个字——入评！
　　齐磊看见，抬头对马晨宇一笑，“明天上午九点，研究生公寓4号楼南面那栋电视楼，三楼报道。你入选了。”
　　马晨宇：“……”
　　如果他没记错，那栋楼还没建好吧？刚做完外观，内部还没装修。
　　迷迷糊糊的出了门，面若死灰。
　　大伙儿一看：
　　哦去！什么情况？最愣的纪检部长都傻了？
　　张显龙也懵了，淡定不了了，冒着违犯纪律的风险，“马晨宇，你特么装的吧？”
　　“还真见鬼了啊？”
　　就见马晨宇呲牙一笑，“鬼……真特么有鬼！”
　　“下一个！！”
　　下一个同学刚听完马爷这话，还没进去呢，脸就没人色了。
　　深吸口气，颤颤巍巍的推门而入。
　　然后……
　　“呀！！！”
　　门外众人笃定……
　　这声“呀”特么肯定是考题！
　　所以，等那个同学六神无主的出来，下一个周小晗抱着赴死之心冲进门内。
　　进去啥也不管了，“呀呀呀呀呀呀！！”
　　吓特么大伙儿一跳，气的齐磊一指门外，“出去！”
　　周小晗：“……”
　　眨巴着大眼睛看齐磊。
　　再看他面前的导员牌子，“……”
　　继续眨巴。
　　齐磊皱眉看着她，“出去！明早八点电视楼集合！”
　　面试其实就考查两个点，第一自我调节。第二，就是这个问题。
　　对于看脸进来的，连第一个都可以省略。
　　只看是否爱国，这个同样是刚需。
　　所以，周小晗其实来的路上就已经面试完了。
　　“出去！！”
　　“哦……”
　　周小晗落魄撤退。
　　出了门才想起来，齐磊！！！
　　嚓！！他是导员？？
　　攥紧拳头，一声尖叫：“啊！！”
　　看着远处还没走的马晨宇，就见他递来一个同情你的表情。
　　周小晗不想活了，她今天三观崩了两次。
　　两次啊！
　　采审办一次，这里一次，周小晗心说，我招谁惹谁了？
　　老天爷，你为什么要这么对我？
　　……
　　下一个是张显龙。
　　结果，学生会主席也没挺住。
　　“呀！”
　　出来的时候，腿肚子转筋了，生不如死。
　　然后是江瑶……
　　“呀~~~？”
　　陈文杰……
　　“嗨！”
　　冯佳馨，“……”
　　很淑女，捂嘴没喊出来。
　　算是表现比较优秀的了。
　　至于董亮……
　　董亮没叫，他差点尿了！！
　　属他骂齐磊骂的最花花。
　　刚才还在那沾沾自喜，咱用的小号，骂了也白骂。
　　结果，转脸他就成导员了，生活不可能再给他开比这还大的玩笑。
　　不过，好在董亮也是见过风浪的，调整的很快。
　　这一下午，虽说没真的吓死几个，不过，都挺欲死欲仙倒是真的。
　　三观尽碎也是一片一片的。
　　——
　　面试的内容其实很简单。
　　只要你在第一个问题能快速调整自己，那么再回答全个张路臣的提问就好了。
　　而这三个问题都一样。
　　英语、事业规划、还有二十年后会不会上战场。
　　大多数人，能在第一道题调整好自己。
　　毕竟，一万多人里选出这么几十个，个个都是精英。
　　可是，在后三个问题上被刷下来的，就多了。
　　尤其是“会不会去打仗这个问题”。
　　张显龙：“我不知道……我不知道二十年后的我，还有没有这个勇气。不过，我可以告诉你们的是，如果现在需要，我会去，哪怕是死！”
　　……
　　江瑶瞪着眼珠子，挥舞着小拳头：“去啊！必须去！干死他们丫的！俺们东北老娘们儿啥时候差过事儿？”
　　……
　　某女生，“会吧？我觉得会……我这个人挺怕疼的，更怕死！”
　　“但是，我想我会去！大不了一边哭，一边冲锋呗！”
　　“我可以的。”
　　……
　　当然，在张路臣一再表示，观点不影响结果之下，也有人说不会去的。
　　比如董亮，“我不知道我会不会去，因为我不知道老师所说的战场是正义的，还是非正义的。”
　　“我不能盲目的爱国，盲目的热血。”
　　张路臣一听，笑了。
　　而董亮见张路臣在笑，赶紧开始补充，“我并不是不爱国，但我认为，爱国也要有理智，否则这种盲目情绪很容易发展成NC主义。”
　　“我觉得，一个负责任的国家，不应该助涨这种极端情绪，要推崇理性，更不应该把国民至于战火之中。”
　　张路臣意味深长，“那假如有这么一天呢？必须展开一场战争，也没有余地考虑它是否正义。”
　　董亮：“……”
　　董亮紧锁眉头，良久，“那我想我会反对他！发出自己的声音，把他往正确的方向引导。我觉得，这才叫爱！而不是盲从。”
　　张路臣，“明白了。”
　　在评审单上，留下两个字，“不入！”
　　抬头看他，“你可以出去了。你不太适合雏鹰班。”
　　“我……”董亮愕然，他落选了？
　　这一刻，董亮并没有太多的反应，也许对他来说，雏鹰班不雏鹰班影响不大。
　　老子家里有钱有势，不差这点。
　　……
　　再比如，冯佳馨。
　　她也选择不去，可是她的回答在“不去”的里面，堪称最拔尖的。
　　当问到她二十年后会不会上战场的时候。
　　张路臣照例，开了一段开场白，以至于冯佳馨不敢随便做答。
　　最后，“摇了摇头，我想我不会。”
　　张路臣听罢，果然没有什么失望的表现，依旧笑着，“说说你的理由。”
　　冯佳馨道，“首先，我是一个女生。”
　　“二十年后我四十三岁，一个四十三岁的中午女人，我不认为可以在战场上发挥什么作用。”
　　“其次，二十年后的决定，取决于这二十年的经历。”
　　“而我对人生的规划很精确。”
　　“大学毕业，我会去读硕士，然后伺机出国深造。回国后，选择国家级的电视台或者新闻机构。”
　　“多说一句，不要认为这是自信过头，我有这个实力。”
　　“工作过程中，我会拿到博士学位，从新闻实践岗位转型新闻研究。”
　　“所以二十后，我即便不是最好的新闻学者，也一定是国内最顶尖的那一批。”
　　“我的价值不在战场，我不认为像我这样的学者，到战场上呈匹夫之勇是一个明智的选择。”
　　回答的逻辑清晰，有理有据。
　　张路臣听完，也是忍不住点了点头。
　　心中对这个小姑娘的客观评价其实还挺高的。
　　大笔一挥，“不入！”
　　冯佳馨得到这个结果，眼神里闪过一丝怨毒。
　　但是表面上还是很平静，向考官鞠躬，“谢谢考官，我会继续努力的。”
　　出了门，就和已经准备离开的董亮窃窃私语，不知道在说些什么。
　　……
　　最后一个进来面试的是马拓。
　　此时，时间也已经过去了近三个小时，说实话，有点出乎齐磊的意料。
　　在他的判断中，这一套组合拳下来，能有个六七个过关的，就不错了。
　　可是，实际情况比齐磊想像的要多。
　　截至目前，张路臣已经通过了16个。
　　马拓是最后一个，齐磊知道他是庞清方的学生，而且庞老对马拓的评价很高。
　　再加上，齐磊也看到马拓在新间热点上的成绩，不得不认可马拓的能力。
　　此时倒也有点好奇，想亲眼看看他在面试中的表现。
　　然后，拓爷一点没让齐磊失望，甚至可以说是惊艳。
　　对于齐磊是导员的这个事儿，马拓没有任何的波澜。
　　一个二十九岁的学魔，不说学富五车也差不多了。不夸张地说，马拓看过的书，比一般人识的字都多。
　　俗话说，读万卷书行万里路。
　　给人的是眼界和看世界的淡然。
　　这点定力拓爷还是有的。
　　对于推翻自己的观点这一个事儿，拓爷更不但不用调整情绪，他的回答漂亮至极。
　　根本没用三分钟，三秒都没用！
　　“太简单了，国学在当下本来就是非主流思想，国家要发展经济，要改革，引进西方经验的同时，西方哲学以及价值观无可避免的要进来。”
　　“很多人向钱看，向外看，产生自卑心理，以及文化上的不自信，那么对西方哲学的接受度会随之提高。”
　　“他们会反对一切传统的，崇尚一切外来的。”
　　“会打压一切传承的，试图建立西式思想体系。”
　　“所以，只要在我的论文和新闻行为上加上‘传统’的标签，打上‘旧时代酸腐文化’的印象。”
　　“那就不攻自破了，没人再愿意看我的古文翻译，自然也就推翻了。”
　　回答完，拓爷还觉得不过瘾，淡然一笑，“要不……你们换个问题吧？”
　　“我是国学学士、法学硕士，国际关系学博士，这种问题对我没有任何难度。”
　　好吧……
　　这才是真正的凡尔赛。
　　都特么没解渴，齐磊都有点惊叹，这家伙有点东西啊！
　　当问到他二十年后会不会上战场的时候，拓爷的答案更深刻的。
　　马拓思考了很久。
　　“二十年后……我都快五十岁了。”
　　齐磊点头，第一次在这个问题上与考生互动：“对啊，五十岁，你还愿意吗？也许你都跑不动了，上了战场，只有送死。”
　　马拓抬头，看着齐磊：“我想……我会去的。”
　　齐磊挑眉，“不是说大话吧？”
　　马拓异常坚定：“不是！我一定会去！”
　　齐磊：“必死无疑也义无反顾？”
　　马拓坦然点头，“会！”
　　齐磊，“说说你的理由。”
　　马拓一笑，“你说的没错，去了就是必死无疑，但唯有义无反顾！！”
　　环视众人，“刚刚我一直在想这个问题……”
　　“要在什么情况下，才会需要我这样的人上战场？”
　　“需要一个读了一辈子书，手不能缚鸡，身不能负重，毫无战场经验的五十岁老人上战场？”
　　“那肯定是现役军人都打光了，甚至退役老兵都打光了吧？”
　　长叹一声：“几百万现役，上千万预备役，再配合二十年后的科技和体量……”
　　“如果国家还需要我上战场，肯定不是小仗……”
　　“而是那种距离亡国不远的危难时刻！”
　　“真正意义的、像国歌里唱的那样——‘到了最危险的时候’。”
　　“所以……”
　　马拓惨然一笑，“起来！！不愿做奴隶的人们。”
　　“纵使一死，又有何不能义无反顾？”
　　齐磊听罢不由赞叹出声，“漂亮！”
　　这可不仅仅是话说的漂亮的问题。
　　在这么短的时间内，有这么清晰的逻辑性，这么准确的切中“二十年后”的主题。
　　再决定论点，限定论调。
　　最后，再交给你一份几乎不用修改、说服力极强，而且拍案叫绝的文案。
　　说句不夸张的，马拓的反应、语言表达能力、措辞精准度，都是外交级别的。
　　这特么才叫人才！
　　“恭喜你，马拓学长。”齐磊笑着，“你是雏鹰班的第19个成员了。”
　　马拓一听，没有喜悦，反而来了句，“对不起，我还没决定加入这个班呢！”
　　“嘎？”
　　回到轮到齐磊愣了，庞清方那边脸上也有点挂不住，“你给我闭嘴！”
　　马拓对庞清方抱歉一笑。
　　“老师，恕我这回不能听您的。”
　　看着齐磊，“我还不确定雏鹰班对我来说，是一个好的选择。”
　　“首先，你的问题太简单了，考不出什么水平。说明你的水平也一般。”
　　“所以，我只能判断你们成立雏鹰班的起点也就那么回事儿，我不觉得对我个人有什么帮助。”
　　“其次……”看向齐磊，“让我接受一个十八岁小孩的领导，不是不可以。”
　　“请问齐磊同学，你有什么过人之处吗？还是你认为你的能力在我之上，有什么可以教给我的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一众考官都有点懵，没想到马拓会反将一军。
　　目光都集中到齐磊身上，不知道他怎么应对马拓的“叫板”。
　　只见齐磊眯眼看着马拓，沉默半晌。
　　而马拓以为他无言以对，终于露出一丝不屑的笑容，“回答不上来吗？那么我想我真的没有必要加入雏鹰班了吧？”
　　转身欲走，却是齐磊终于开口，“等等。”
　　齐磊站了起来，绕到办公桌前，倚靠桌边，玩味的抱起手来。
　　马拓回头看他，“怎么？你想到了？我可以给你这个机会。说一说你的理由。”
　　压迫感十足，“其实，我对雏鹰班并不抵触，还是有兴趣的。”
　　“只不过，你给我的吸引力还不够。”
　　“你可以试图说服我。”
　　齐磊依旧笑着看他。
　　没想到，这家伙还挺傲，有点野马难驯的味道了。
　　心说，这是给我出难题啊！
　　齐磊的个人魅力，重在感化，他很容易让身边的人“日久生情”。
　　咳咳。
　　但是短时间，让他马上说服一个人，甚至驯服一个人，真的不擅长。
　　怎么办呢？
　　自嘲的撇了撇嘴。
　　突然道，“打个赌怎么样？”
　　马拓，“什么赌？”
　　齐磊，“接下来两分钟，我会说服你加入雏鹰班。”
　　“如果我成功了，那么在雏鹰班期间，我让你学什么，你就得学什么。不能打折扣。”
　　“如果我没成功，我把导员的身份让给你，你来做我的导员。”
　　马拓眉头一皱，终于回身，“雏鹰班的辅导员？这个我倒是有点兴趣。”
　　言下之意，他接了。
　　齐磊，“好，计时开始。”
　　马拓则做了一个请的手势，“开始你的表演。”
　　齐磊没什么表演，表情都有点随意，“我可以回答你的问题，我有什么过人之处。”
　　马拓，“请说。”
　　心里却有点不屑，真不认为一个十八岁小孩能有什么过人之处，打动他！
　　结果齐磊崩出三个字儿，马拓就有点懵：“我有钱！”
　　拓爷：“？？？”
　　齐磊：“我可以满足你无上限的研究经费。”
　　拓爷：“……”
　　无意识的问了一句：“无上限？”
　　齐磊笑了，“对呀！”
　　“不管是什么研究，只要你想，只要敢报上来，我就敢批！”
　　拓爷：“……”
　　整个人都不好了。
　　嗤之以鼻，扯淡！
　　牛皮吹大了！
　　这特么不着边的牛皮，都敢吹的？
　　带着笑音儿，随口来了句，“那我要一辆大G做研究，你给吗？”
　　一台大G两百来万呢，不给你扯什么无上限？
　　结果就见齐磊磕巴都没打，“可以。”
　　拓爷：“我噗！！”
　　心尖直抽抽，瞪眼看着齐磊，赶紧补了句，“我不要你那台，我要新的，我还给你拆了！”
　　齐磊一笑，“你想要，我也不给！”
　　来了句凡尔赛的，“给你，我开什么？”
　　说着话，拿出手机，给王振东拨过去，“再给我来一台大G。”
　　抬头看马拓，“你喜欢什么颜色的？”
　　马拓：“我……”
　　齐磊，“白色？好，那就白色了。”对着电话，“再来台白的。废话！当然顶配！”
　　挂断电话，朝拓爷呲牙：“你的大G有了。”
　　马拓：“……”
　　三观……
　　崩了。
　　这谁顶得住了啊？
　　猛的咽了下口水，想都没想，瞪眼指齐磊，“你是我辅导员了！”
　　气的那边庞清方直翻白眼，你特么真丢人！
　　一台大G就服了？关键是，还两分钟呢！特么也就二十多秒。
　　马拓也无奈啊！
　　他有钞能力，我有什么办法？
　　骚包大G说给就给的？
　　这样的不当导员谁当？
　　试探道，“能再给我找一个改车车间吗？”
　　他要大G又不是摆阔，他要验证他的论文。
　　齐磊，“没问题。但是……”话锋一转，让拓爷有点紧张。
　　“但是，要你自己去找一家符合要求的，我可以给你买下来。”
　　拓爷，“买……买？”
　　我就是想租一个施工而已？太特么凶残了吧？
　　“那导员，我先回去了哈，明天见。”
　　贼痛快。
　　这导员不赖。
　　庞清方看着拓爷的背影，肺都快炸了。
　　特么的，教了个什么东西！？一台大G就叛变了？
　　一台大G……
　　一台……
　　好吧，庞老爷子有点嫉妒！
　　……


第17章 人不轻狂枉少年（一）
　　雏鹰班第一批成员，基本定了下来。
　　截至目前，一共19人。
　　其中包括，张显龙、马晨宇、周小晗在内的本科生8人，硕士生7人，博士生3人。
　　除此之外，还有艺术学院、文艺系的一个辅导员。
　　情况和赵国华差不多，也是研究生留校，就是奔着新学部来的。只不过，导师没当成，稀里糊涂成了学生。
　　当然，大一军训还有两天回校，除了江瑶和陈文杰，到时还有一次针对大一的选拔。
　　不过，估计人数不会太多，加在一起，也就20多人顶天了。
　　但是，这二十多人绝对是精英中的精英了，思维敏锐，见解独到，且都有个性。
　　像是张显龙和马晨宇的那两篇论文，虽然撞车了，但是，在这个年代，已经从学术上自觉的在探讨网络传播的特性与技巧。
　　不夸张地说，除了马拓，这两个本科生的表现，已经超过其他人一大截。
　　而且，仅仅是这二十多人，每年的经费投入就是一笔天文数字。
　　说实话，要不是有洞察模型在那儿比着，谁也不敢花这么大的代价，去培养这么一个所谓的精英班。
　　细算下来，单是现在，本科生加硕士生，每年的硬性投入就是880万。
　　这还不算大一要招进来的，还不算那三个博士和一个导员。
　　要是人人都像马拓一样，张嘴就是两百万的大G，廖凡义估计，没两千万打不住。
　　2000万啊！一个上千人的院系，一年也花不了这么多钱。
　　看着齐磊，“这钱你打算怎么花啊？”
　　齐磊一笑，“那就得看他们的想象力了。”
　　见几个老学究都是一脸肉疼的架势，齐磊只得又安慰道：“放心，现在你们嫌弃花得多，说不定到时候，你们又得惊讶于他们挣的多了。”
　　“挣的多？”众人一怔，“还能挣钱呢？”
　　当然能挣钱！
　　其实，雏鹰班从根本上来说，还是一个小型的“洞察模型”。
　　之前说过，作为一个重生者，齐磊最大的价值其实就是向这个落后于他自身认知二十年的时空传递信息。
　　而重生这么长时间，最高效，也最有价值的一次信息传递，无疑就是洞察模型。
　　短短二十天，齐磊表达太多东西了，这个模式他怎么肯轻易扔掉呢？
　　所以，雏鹰班表面上看是培养一群网络传播精英，是为新学部提供教学经验。
　　从雏鹰班身上，看到网络传播的趋势，进而深度研究。
　　可是，如果仅仅只是为了这些，那就有点太浪费了。
　　至少在齐磊这里显得太浪费了。
　　他可以借雏鹰班做很多事儿，让洞察模型继续运转下去。
　　正要给廖凡义他们解释一下，却是有人冲进办公室，“不好了，楼下快打起来了！”
　　众人一滞，廖凡义皱眉道，“打起来通知保卫处，回来报什么信儿？”
　　“不是……”报信的人苦脸，“是今天面试的选上的和没选上的快打起来了！”
　　“！！！！”
　　这回连齐磊都是一惊，急忙朝楼下跑去。
　　……
　　——
　　事实上，楼下，面试过后的考生并没有散去，且情态各异。
　　因为结果是当场宣布，被选中的十几个人当然是心中雀跃，喜不自禁。
　　而没选上的，其实开始也只是有点遗憾，这个年代的学生还是朴实的。
　　校方决定，尽管面试的过程有点摸不着头脑，即便现在他们也没想通到底面试了个啥，又考了些啥。
　　可是，终归还是尊重结果，尊重事实。有的人，还大方的对选上的同学表达的祝贺。
　　左右下午的时间已经空出来了，大伙儿聚在一块儿，三两谈论，话题也必然就是雏鹰班。
　　可是，谈着谈着，众人就发现有点不对味儿了。
　　首先，选上的，必然是过了第一道自我适应题。而且，最后一个问题，是否会在二十年后上战场的选则，无一例外的都选择了是。
　　而没选上的，也无一例外，全都是各种理由不上战场的。
　　这就……这就有点说不过去了。
　　张路臣明明告诉他们，结果不重要，重要的是逻辑和过程。
　　然后，你们来一个唯结果论？
　　大家把选上那些人的答案问出来一对比，感觉得还不如自己的逻辑清晰呢！
　　就比如江瑶，纯粹就是脑子一热，毫无逻辑可言，更没有一点理智。
　　她都选上了，可是像董亮、冯佳馨这种有理有据的居然落选。
　　那说明什么？
　　说明，张路臣骗人！考官根本就不看逻辑，不看过程，他们只要一个答案。
　　很多人就有点气不过了。
　　其次，就是对齐磊的意见。
　　对于齐磊是考官，是雏鹰班导员这件事儿，大伙儿还是没回过魂来。
　　实在太魔幻了。
　　最后，马拓成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　拓爷从楼里出来，人也是懵的，他的面试过程比别人还要魔幻一万倍。
　　几个在研究生公寓的熟人见他出来，自然上去问结果。
　　拓爷懵着点头，“过了。”
　　众人，“嚓！你也过了？”
　　拓爷来了句，“我不但过了，还拿着研究经费了。”
　　众人，“……”
　　这就有点无语了吧？当场就批经费了？
　　有人问，“你什么项目啊？这就给经费了？”
　　于是，拓爷把他写的论文报了出来，“关于奔弛内饰的国风改造与中西审美调和。”
　　众人，“……”
　　大伙儿都没听懂，这算是个什么科研项目呢？
　　“那……批了你多少经费啊？”
　　拓爷，“一台大G、一个改装车间。”
　　“……”
　　得，此言一出，彻底炸锅！
　　尤其是不知道从哪儿钻出个宗宝宝，来了点内部消息：雏鹰班，有巨量的教培经费。
　　本科生40万，硕士生80万，博士生无上限。
　　怎么说呢？
　　要是没有这条儿，即便觉得考官撒谎，面试不公平等等，也就那么回事儿了。
　　只有一个本硕博的直通而已，能来面试的，哪个不是一身本事？
　　一万多人里选出这么几十个，不是闹着玩的。即便没有直通通道，考个研究生对他们来说也不是什么难事。
　　所以，进不了雏鹰班，那就进不了呗，顶多是心里不舒服，谁谁谁都选上了，可是我没有。
　　但是，巨量的教培经费太致命了。
　　40万什么概念？
　　边缘一点的小城镇，普通工人的月工资才几百块的年代。
　　京城一个大学教职员工，一个月才挣千把块。
　　出国留国，几年也花不上40万啊！
　　40万！？80万？上不封顶？
　　别说是用在教育培养上的经费了，就拿最低标准的本科生来说，40万够在京城给他安家。
　　买车，娶媳妇，然后还有剩余，可以舒舒服服的过日子了。
　　齐磊那么大一个四室两厅，才花了18万……
　　能不急眼吗？能不要个说法吗？
　　这其中，起带头作用的，还是一个本来不应该看重这四十万的人——
　　董亮！
　　董亮原本是没多大情绪的。
　　没选上就没选上呗，他家有得是钱，要什么资源拿不到手，和一群破学生在这争来抢去的多没意思。
　　可是，和女朋友冯佳馨在旁边聊了一会儿，也不知道怎么回事，越聊越上头，越聊越不是滋味。
　　凭特么什么啊？老子的面试过程就算不是最好的，也是优秀的吧？凭什么把我刷下来？
　　于是，董亮就上头了。
　　等到拓爷一出来，谜底一解开，群情激愤，董亮也彻底失控，带着没选上的一众学生，闹了起来。
　　本来选上这边也挺好的，没觉得自己高人一等，比没选上的有优越感什么的。
　　可是，董亮接下来做的一件事儿，却是让两边彻底对立。
　　他把周小晗给骂哭了。
　　周小晗真的是又菜又爱玩，又怂又爱冲。
　　打王者她就是先手司马懿，一个大招砸进去，发现砸的是敌方前排战士，一点输出没打，开一技能就跑。
　　一边跑，还得一边喊救命。
　　两边稍稍有点对立，周小晗就想当和事佬。
　　挡在马拓、江瑶他们前面，对着没选上的嚷嚷，“大家冷静点，学校这么安排，肯定有学校的考虑，吵也是没用的。”
　　结果，她不出来还好点，董亮还没打算搞的太大。可一看周小晗，就气不打一处来了。
　　再加上，有点失去理智。真的是一点风度都不要，一点余地都不留了。
　　瞪着眼珠子，“哪特么都有你！瞅你画的鬼似的，现什么眼！？”
　　“当你过万圣节呢啊？滚！！”
　　周小晗：“……”
　　一下僵住，嘴角还挂着假笑，就不知道该怎么办了。
　　想退回去，又拉不下那个脸，想上手挠董亮一个满脸花，又手脚发麻。
　　两边也都愣了，选上这边，眼珠子都红了。
　　而没选上的，也没想到董亮这么激动。
　　可是，董亮毕竟是替他们在发声，虽然觉得骂周小晗有点过分，但事情到了这一叔，大伙儿都想要个说法，谁也不能临阵退缩。
　　而董亮……已经彻底失去了理智，拉都拉不住，指着周小晗开火。
　　“装特么的清高？”
　　“你选上了你就牛叉了？怎么选上的，心里没点逼数啊？”
　　“大G坐的舒服吗？你齐磊小学弟给你使多大劲啊？”
　　“……”
　　欻的一下，所有人的目光都集中到周小晗身上。
　　她坐过齐磊的车，这事儿大家是知道的。
　　被董亮这么一说，周小晗整个人都懵了。
　　眼圈一下就红了，委屈的。
　　想解释，可是心慌的很，脑中一片空白。
　　心中想的是：谁来救救我。
　　……
　　——
　　齐磊和廖凡义他们其实已经到了门口，这一幕都看在眼里。
　　廖凡义第一个怒了，“太不像话了！”
　　正在上去给周小晗解围，却是齐磊拦了他一把。
　　“不着急。”
　　廖凡义等人齐齐皱眉，看着齐磊很是不解。
　　不着急？你没见周小晗在那儿都快崩溃了吗？
　　只见齐磊呲牙一笑，“这种事儿，我们有我们的解决方式。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　好吧，也就在这个时候，两方对立之中，静的吓人的事发现场里，传出两声不太“合适”的声音。
　　“石头……剪刀……布！”
　　寇仲琪：“哦吔！”
　　宗宝宝：“靠！”
　　当所有人把目光集中到两个人畜无害的少年身上，就见寇仲琪排众而出，来把周小晗面前，很是埋怨的瞪了周小晗一眼。
　　“啥也不是，叫周小怂得了！”
　　随之又哄，“别哭了，老娘给你出气。”
　　董亮一听，气乐了，“你给她出气？你特么算哪蹦出来的！？”
　　就见寇仲琪回头，淡淡地撇了董亮一眼。
　　“嘴要是闲得慌，不如去公厕挨个马桶舔一遍，做个人人称赞的好东西。”
　　董亮瞬间上头：“你……”
　　操！这套词儿没听过，第一时间都没反应过来。
　　只见寇仲琪已经转过身，一脸不屑，训儿子一样。
　　“你呲个大牙，跟阉狗成精似的，瞅啥呢？”
　　步步逼上，“我们卸妆是万圣节？那你脱了裤子就是儿童节！”
　　“低头瞅一眼行吗？裤裆里还有东西吗？裤衩子就是装饰对吗？兜蛋的功能是不是浪费了？”
　　“我噗……”董亮有点懵，又是没听过的。
　　其他人也都喷了。
　　这是……这是骂人吧？听着像，可怎么那么憋不住笑呢？
　　寇仲琪继续：“瞅你那揍性，拎个畜生的脑袋，挂个四条腿着地的身子！”
　　“欺负我们那么有本事吗？那么闲吗？门口过辆粪车都得尝尝咸淡的？口太重是不是还得加把盐。”
　　噗噗噗！！
　　寇仲琪：“你说你没选上，没选上找校长摇尾巴去啊？在这儿叫你奶奶个棉裤裆呢？”
　　“脑子呢？”
　　“人类进化的时候，你躲起来了？”
　　“……”
　　“长脑袋是用来增高的？”
　　“……”
　　“脑瓜子直接连大肠上了，是吗？拉天灵盖里了，是吗？”
　　“噗~~~~~~~~~！”
　　在场所有人都喷血不止，这都什么词？怎么那么有画面呢？
　　寇仲琪：“智商呢？有吗？”
　　“没事儿晒晒太阳吧！没准晒黑了就没人说你是白痴了！”
　　再次轻蔑地瞥了董亮一眼，“特么光着腚推磨盘，转着圈儿的丢人！”
　　“我要是你妈，宁可靠黄瓜养老也不把你下出来。”
　　“……”
　　这一刻，寇仲琪杀疯了。
　　董亮整个人都炸了。
　　其他人又想笑，又发懵。
　　周小晗：“……”
　　这一刻，周小晗的偶像再也不是倪萍姐姐了，一辈子都是寇大姐的铁粉儿。
　　太勇猛了，我怎么骂不出来呀？我口才也挺好的呢！
　　“你……你！！”
　　董亮上气不接下气，涨红脸色，目露凶光。
　　“你特么找死是吧？”
　　寇仲琪一听，“什么玩意？”
　　猛然上前一步，“呀！！”
　　吓特么董亮一激灵，不由倒退一步。
　　“呀呀！！”
　　“瞅把你出息的啊，还想动手是吧？”
　　“来来来！”寇仲琪掐着腰，“来来来，赶紧动！”
　　“来来，快点！”步步逼近，“你敢动手，我就敢把医院住到塌！”
　　“你特么要是不动手，老娘都瞧不起你！动！赶紧的！”
　　这边周小晗一惊，想上前阻止。
　　董亮真敢。
　　身后，廖凡义他们也多多少少知道一点董亮的情况，他不差钱！
　　而董亮……好吧，你要就是扯点别的，董亮可能还顾及顾及。
　　什么赔钱讹人这种事儿，董少爷怕你这个？他家有得是钱。
　　再说了，寇仲琪太气人了，是个人也忍不了。
　　果然，就见董亮红着眼珠子，已经疯了：“你特么找死！”一个大耳刮子就抡了下去。
　　齐磊这边登时没脸见的一捂眼睛。
　　“完喽~~~！咋就不忍着点呢？”
　　就在董亮巴掌抡出去的同时，寇仲琪抬手就是一擒。
　　锁死董亮手臂，转身……扭腰……送肩，一个标准柔道背摔，董亮直接就甩了出去。
　　唔~~~~哐！！！
　　董亮连怎么回事儿都不知道，就后背巨疼难忍。
　　“啊！咳！！咳……”
　　摔晕了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　来的太快，所有人都傻眼了。
　　都没明白怎么回事儿，就看见，董亮失去理智打人，然后眼前一花，他就摔那了。
　　而寇仲琪……
　　居高临下轻蔑地看着死狗一样的董亮，神秘一笑，“忘了说，老娘黑带三段，二级运动员来的。”
　　昏死过去的董亮一抽抽。
　　其他人……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　寇仲琪：“大家都看见了哈，是他先动手打女人的，我只是自卫。”
　　说完，在众人错愕的目光中，又蹦出一句，“就这智商，趁早上吊。”
　　董亮：“……”
　　也就是晕了，没晕也得气晕。
　　这边，廖凡义他们呆愣愣地看看寇仲琪，又看看齐磊。
　　就见齐磊一摊手，“我说不急吧！”
　　有些不好意思，“那丫头嘴厉害，手上更厉害。”
　　廖凡义：“……”
　　错愕之间，齐磊已经动了，来到众人身前。
　　把目光集中过来，先是瞥了一眼地上的董亮，呲牙一笑，“别特么装了。”
　　地上没动静，齐磊也懒得说别的，给宗宝宝，还有张显龙他们使了个眼色，“抬校长院去吧！看看死没死。”
　　死是肯定没死的，而且也不至于晕过去。
　　寇仲琪其实无论是嘴上，还是手上，都是有分寸的。
　　她能让你难受，无论是心理，还是身体都难受，但是，自己还不至于惹大麻烦。
　　等张显龙背着董亮走了，齐磊才看向那些没选上的同学。
　　“本来是不想搭理你们的，可是……”
　　目光如刀，“你们比我想象的还要蠢！”
　　“……”
　　没选上的几十个学生有点脸上挂不住。
　　可惜，主心骨董亮都被抬走了，其他人彻底被震住了，一个个都不敢出声。
　　齐磊再次扫过每一个人，“不明白自己蠢在哪是吧？”
　　“那好，我来告诉你！！”
　　“董亮是个蠢货！而你们被一个蠢货煽动，那就无法原谅！”
　　有人受不了了，“我们就是要讨个说法！”
　　有第一个开口就有跟从，“对！！上不上雏鹰班无所谓，必须给我们一个说法！”
　　齐磊笑了，“什么说法？”
　　有人嚷嚷，“为什么骗人！？为什么没有公平！？”
　　齐磊更笑，“骗人？谁骗你了啊？”
　　众人立时指着张路臣，“他！！他骗人！他说不在乎答案，可是最后选的都是敢上战场的！！”
　　……
　　“对！有的人回答还没我们好呢，凭什么他们能选上？”
　　结果，就闻齐磊来了句，“就骗你了，怎么着吧！！”
　　“你！！”
　　“！！！”
　　齐磊眼神更加犀利，“记住！”
　　“以后不管是谁，是你的祖国，还是你祖国的敌人！不管是考试，还是酒桌上的吹牛，只有一个答案！”
　　“那就是会！！哪怕是送死，哪怕你并不情愿，你也要这么回答。”
　　“因为，这是你身为一个中国人的责任！”
　　底下人一听，登时不愤，“你这是强词夺理，是不讲理！”
　　齐磊，“不明白，是吗？”
　　“这道题，考验的其实是本能反应。”
　　“敢不敢为自己的国家而战？你们脑子里的第一个反应，不是敢不敢，也不是怕死不怕死，而是……我爱不爱这个国家？”
　　“只有理清了这个逻辑，才是敢不敢的问题。”
　　“爱不爱你的祖国？”
　　“这算问题吗？特么的，你就算是编，就算是撒谎，你得给我说爱！”
　　“否则，你们有什么资格在这质问我？”
　　“你都不爱她，有什么资格让她花巨资去培养你这个白眼狼！？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人一片沉默，良久才有人激昂道，“我不是不爱，我就是认为不值！”
　　齐磊瞪着他，“你这种人就应该拉出去枪毙！”
　　那人，“你……你凭什么这么说我？我有拒绝的权利！说句难听的，我也有不爱的权利！”
　　齐磊，“你没有！！”
　　那人，“你凭什么说我没有！？我有说不爱的自由！”
　　齐磊，“你懂自由吗？”
　　那人梗着脖子，“比你懂！因为我读的书比你多，比你有文化，我是博士！”
　　齐磊，“你懂文化吗？”
　　“我……”
　　齐磊，“你知道什么叫文化吗？”
　　“还博士？我看你没文化，你比一文盲还可悲！”
　　“你……”
　　齐磊，“我来告诉你，什么叫文化。”
　　“真正的文化是植根于内心的修养，无需提醒的自觉，以约束为前提的自由，为别人着想的善良！”
　　“你觉得，你做到哪一条了？”
　　“你有修养吗？君子如玉，光华内敛，谦和守下，是为修身！”
　　“修身，齐家，才能治国……以安天下！”
　　“你告诉我，你有这样的胸怀吗！？”
　　轻蔑地瞥了一眼那人，“还自由？”
　　“西方以自我为绝对重心的自由吗？”
　　“你书都读到狗肚子里去了！？”
　　“论公德，家国大义！论私德，己所不欲！”
　　“这两点，你哪做到了？只谈自由，不谈责任，那特么就是耍流氓！”
　　那人被齐磊骂的面红耳赤，羞愤难当，强言诡辩，“国家都没要求我一定要怎么样，你凭什么！？”
　　齐磊，“那好，我来告诉你凭什么。”
　　“就凭……你是个传媒人！”
　　那人脸色登时：“我……”
　　齐磊笑了，“看来，这句你倒是听懂了，并不是无药可救。”
　　看向众人，“你们……身处中国最好的传媒院校，知道这意味着什么吗？”
　　“意味着，你们就是这个国家未来的喉舌！！”
　　“是这个民族的声音，甚至还是人民的耳朵。”
　　深吸口气：“我们这个民族……对世界是高歌，还是哀鸣……”
　　“世界对我们，是赞美，还是诋毁……”
　　“还有我们的人民见到了什么？”
　　“是铿锵奋起，还是靡靡烂调！？”
　　“得到了什么？是力量，还是沮丧？”
　　“是大国复兴的磅礴之势，还是跪着起不来的小人之戚……”
　　“这些责任……全在你们肩上扛着！”
　　“所以，你们必须爱这个国家，没有任何折扣可言！”
　　“否则，你就不配做媒体人！不配做中国的声音！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　身前身后，冰火两重。
　　那些叫嚣的、不服的，此时鸦雀无声，有的人依旧愤愤，不知自醒。
　　有的人听懂了，听进去了，却还需要时间消化。
　　而身后……
　　刚刚跑回来的张显龙……
　　本来就愣的马晨宇……
　　高深莫测的拓爷……
　　还有又怂又爱冲的周小晗……
　　江瑶……
　　陈文杰……
　　包括寇仲琪和宗宝宝。
　　只觉心口起伏，激动难平。
　　直到这一刻，他们这些入选雏鹰班的人才算刚刚认识到，什么叫雏鹰班！？
　　为什么要问那个有关爱国与不爱国的问题。
　　雏鹰班……
　　就是未来中国的……最强音，是中国媒体人的良心。
　　突然有所期待，甚至是……迫不及待！
　　周小怂……
　　看着齐磊，有点发呆。
　　突然想起鲁迅先生的一句诗：
　　“心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷！！”
　　此时纵使无声，亦能听到他振聋发聩的怒吼。
　　而这个画面，被两个刚从器材库租来摄像机，准备新闻作业的研究生，拍了下来，传到了校内论坛上。
　　齐磊的很多身份也随之挖了出来。
　　从前那个二世祖、纨绔、外强中干的草包。
　　摇身一变，成了后勤采购经理、雏鹰班辅导员、振聋发聩的传媒良心。
　　震得全校浑身发麻。
　　……
　　——
　　董亮并没有真的晕过去。
　　当时那个情景，已经超出了他的能力范围，最好的选择就是装晕。
　　否则，董亮不知道他应该怎么离开现场。
　　送到校医院之后，急诊值班医生一检查就知道他是装的。
　　普通人可能不了解，没晕的人有无意识的眼动，医生一看就知道了。
　　不过也没拆穿，让张显龙他们回去，董亮自己在那儿躺着去吧！
　　又磨蹭了半个来小时，董亮才假装转醒。医生又检查了一下，有没有脑震荡，就让他该干嘛干嘛去了。
　　董亮下午也没去上课，更没有接受冯佳馨的安慰，想一个人冷静一下。
　　于是，开车回家了。
　　他家就在京城，顺义那边的别墅区。
　　到家迷迷糊糊睡了一下午，晚饭保姆送到床头也没动。
　　直到十点多，董父回来，他才下楼。
　　董父一看儿子那个状态，就知道肯定有事儿。
　　也不急着问，爷俩有一句没一句的聊天，直到董亮自己受不住了。
　　“爸，我让人欺负了，你帮我找补回来。”
　　董父皱眉，原本还和善的面容登时冷了下来，“没用的东西！吃了亏就来找爹，是最无能的表现！”
　　董亮一苦，心说，就知道……
　　可是还不甘心，“对方挺有能量的！在学校里和领导关系很好，家里应该也挺有钱的。”
　　“应该？”董父更怒，“你连对手是什么底细都没弄明白，就结仇？我是怎么教你的！？”
　　“哎呀！”董亮烦了，“那这事都赶到那了，我有什么办法！？”
　　董父，“那你说说，这个应该是怎么来的？”
　　董亮，“那小逼崽子开了台大G。”
　　董父点头，在这个年代，大G确实可以代表很强的经济实力了。
　　“还有吗？”
　　董亮，“没了……东北来的，论坛说好像是尚北？”
　　“就你去年去的那个地方！”
　　董父：“？？？”
　　尚北来的？开大G？
　　突然问了一句，“姓唐？”
　　尚北的首富姓唐，他还是知道的。
　　董亮摇头，“不是，姓齐。”
　　董战林一下愣住，脱口而出，“齐磊？”
　　这回轮到董亮傻眼了，“爸，你认识？”
　　董战林心说，化成灰他也认识！去年，他差一点就栽在这个小孩手里。
　　尚北大米那件事，董战林弄了个里外不是人，陈副部那条关系彻底断了，龙江省的几个官员也再没了往来。
　　孟山都因为去了一趟尚北丢了一整个中国区实验室，也把账算在了他董战林头上。
　　也就德胜公司那边没什么损失，暂时还稳得住。
　　后来，他想通过关系挽回损失，想在徐文良和他爱人身上做点文章，把徐文良搞走。
　　结果，也差一点引火烧身，还把龙江省教育厅的那个梁成折了进去。
　　幸亏他做事一向谨慎，才没惹一身骚。
　　而这一切的源头，就是齐磊！
　　你说，他能不记得呢？
　　“呵……呵呵。”
　　董战林就纳闷儿了，这是犯冲吗？又和自己儿子顶上牛了。
　　沉吟半晌，董战林长长一叹，罢了……
　　他就不是较劲，冲动的人。
　　事情过去了，搞了这个齐磊对他也没有任何好处，那就没必要了。
　　看向董亮，“小孩子的事儿，自己解决吧！这点事能找你爹，将来怎么成器？”
　　“切！？”
　　董亮老大不愿意，“您那……就缩着吧哈……”
　　说完就跑，把董战林气的，什么叫缩着？这是骂他爹是王八？
　　差点没背过气去。
　　可是，即便是这样，他也不想再和尚北的人有任何交集。
　　董战林信命，那个地方邪性，人更邪性！
　　然而，也许就是命，他不想……有时候还由不得他不想。
　　董亮刚跑没一会儿，家里的电话就响了。
　　董战林接起来，“喂，文经理，怎么有空给我这个闲人打电话了？”
　　电话那头，正是德胜的文经理。
　　“改天一起吃个饭？”
　　董战林一听，笑了，“这是有什么好事儿想着老哥？”
　　文经理，“有这么个事儿。”
　　董战林，“你说。”
　　“齐磊这个人，你还记得吗？”
　　董战林一个激灵，今天什么日子？
　　也没说记得不记得，“怎么了？”
　　文经理，“嗨，改天见面在说吧。”
　　董战林，“不方便电话里说？”
　　文经理，“也不是不方便，就是挺复杂的。”
　　整理了一下语言，“简单来说，就是我们的一个客户，畅想柳老知道吧？”
　　“前段时间，想给孩子投一家互联网公司叫三石，结果人家没给这个面子。”
　　“柳老就托我们想想办法。”
　　“结果，我们投资部门查了一个多月也没什么进展。”
　　“倒是从深圳一家叫振杰的律师事务所出来的律师那里，得到了点有意思的消息。”
　　董战林不解这和齐磊有什么关系？
　　却闻文经理道，“三石公司幕后老板另有其人！”
　　董战林，“谁啊？”
　　文经理，“见面再说吧，反正你一定感兴趣。”
　　董战林沉吟半晌，“说时间吧，见面谈。”
　　心说，那个幕后老板，不是是齐磊的父亲吧？不然，文经理不会这么神神秘秘。
　　那这就是……确实有意思了。
　　好吧，他都没敢往齐磊身上想。
　　十八岁……三石公司幕后老板，身家几十亿！
　　这绝对是今年……不！！十年之内，最劲爆的财经新闻。
　　……
　　——
　　时间到了九月二十日。
　　上午九点，雏鹰班成员如约到尚未完工的电视楼报道。
　　齐磊提前了一会儿到，已经等在那儿了。
　　身边还有董北国，以及陈兴福、张路臣。
　　董北国看齐磊眼神儿就不太对。
　　老头儿已经癔症了，就想着那五百万到底是不是赃款呢？
　　而齐磊看着董背锅那个样子，也是无语了，“董爷爷，不就欠你五百万吗？你至于从早盯到晚吗？”
　　董北国一滞，赶紧道，“谁说的，我在乎那点小钱吗？”
　　“不急不急……一点也不急！”
　　齐磊翻着白眼，不急你瞪我一早晨？
　　“呼……”出了口粗气，干脆当着董北国的面儿，拿出手机拨了出去。
　　“喂？准备一张五百万的捐赠支票，明天让办事处送到北广校长办公室！”
　　挂断电话，朝董北国一摊手，“听见了吧？踏实了吧？明天您老等着收钱！”
　　董北国：“……”
　　更不踏实了，我还没想好接还是不接呢！
　　好想直接问问，你家这钱都是哪儿来的啊！？
　　而齐磊已经不去管董北国了。
　　他今天心情不错，昨天在学科建设办公室楼下那段话被传到网上去了，嗯，拍的还挺帅。
　　登时扭转了齐磊在北广的形象。
　　虽说曝光了他的很多身份吧……
　　不过，这都是早晚的事儿，曝就曝了。
　　说白了，谁也不想天天挨骂。
　　所谓的不当回事儿，所谓的淡然，包括将计就计的顺水测试，不过就是自我安慰罢了。
　　反正……齐磊就是一俗人！挨骂也气，被夸当然也有点小窃喜。
　　至少现在，齐磊有点扬眉吐气，腰杆子溜直的感脚。
　　今早开着大G，都在学校里多转了一圈儿。
　　倍爽！
　　等人都到齐了，齐磊还有点端着，一副你们导员厉害吧的姿态。
　　咋说呢？
　　有点小人得志的做派。
　　装作沉稳高深，他也不是不会。
　　主要是没必要，大学依旧是个中二热血的地方。享受一天少一天。
　　面对大伙儿的目光，“都好奇吧？怎么选这么一个地方报道？”
　　大伙儿一翻白眼儿，你够了，看把你嘚瑟的！
　　这里面就没有俗人，如果二中的十四班是渣子的逆袭，那雏鹰班就精英中的精英，best of the best！！
　　傲着呢！
　　别看昨天挺帅的，但是……也就那么一会儿，过了劲儿又都谁也不服谁了。
　　毕竟齐磊年纪小，他要是三十岁，那就没这么多不服了。
　　可你才十八？导员怎么了？
　　有钱怎么了？不比谁多个脑袋！
　　马晨宇梗着脖子，懒洋洋的，“行啦，别铺垫啦，说正事儿呗？”
　　齐磊把眼珠子一眯，对陈兴福来了句，“小马这个月经费减半。”
　　马晨宇，“！！！”
　　“错了！！石头哥！到底为什么呢？为什么来这里呢？我真的很好奇啊！！”
　　齐磊嘿嘿一笑，“这就对了嘛，不要质疑导员的权威！”
　　“好呀！”突然正色，“那就不卖关子。”
　　直入主题，“今天来三件事！”
　　“安排雏鹰班这个学期的学习任务、明确一下雏鹰班与众不同的待遇、安排每个人的课外任务。”
　　“第一，学习任务！首先是托福、雅思的达标。这是硬性规定，到下个年期开学，没达标的滚蛋！”
　　“不同年级的课程安排，一会儿陈姥爷会给大伙发一个表儿。自己选课，自己搞定，这个也不多说了。”
　　“总之一句话，除了托福和雅思，课程其实不多，只相当于你们原本学习任务的一半儿。”
　　大伙儿你看看我，我看看你，都有点意外之喜。还以为雏鹰班就是玩命学呢，怎么还少了？
　　那还挺好的哈！
　　齐磊看在眼里，却是暗自冷笑，课程是少了，可是一点也不轻松，真正劳心劳神的还在后面呢！
　　“第二！明确雏鹰班的待遇。”
　　众人登时竖起耳朵听。
　　只见齐磊翻开一个文件夹子，“这个有些人已经听说了，本科生年教培资金是40万，硕士80，博士和陈丽敏不设上限。”
　　陈丽敏就是那个艺术系的导员。
　　“这其中包括，每人两台电脑，宿舍一台、教室一台。”
　　“每人一部手机、一台相机、一台小型摄像机，以及配套器材。”
　　“班级配四辆采访车，一个剪辑室，一个录音棚。”
　　抬起头，“当然，你们之中大多数人没有驾照，自己去报名，班级报销。”
　　“每人每月八百元的服装费、道具费。”
　　再次抬头，“这不是给你们自己买漂亮衣服的哈，作业需要。当然，特殊情况，花超了，可以申请补额。”
　　“还有，每个人报上来一份书单，十本杂志单，中外覆盖哈，什么都行。”
　　“目前就这么多了，以后临时需要再补充。”
　　呲牙一笑，“本科生都四十万呢，随便花！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　十九个人都听傻了，这哪是雏鹰班？这特么是土豪班好不？
　　还能这么玩的？爽死了啊！！
　　而齐磊，则是又道，“爽吧？先别高兴，痛苦的还在后面。”
　　“第三！！这个学期的课外任务。”
　　“人和人的课外任务不一样哈，我点到名字的出列。”
　　说着话，齐磊点了有十个人的名字。
　　“你们这个学期的课外任务简单了，跟组！”
　　“央视和北广正联合行动，抢救性拍摄一批抗战、援朝老兵的影像资料。”
　　“这些老英雄都年纪大了，有的深藏功与名几十年，我们要把他们找出来，让历史铭记。”
　　“你们就是跟着摄制组现场采集资料，班级报差旅费。”
　　“不过……”话锋一转，“出差旅游是好事，可课内任务，还有托福，不能耽误，得你们自己安排时间。”
　　那十个人面面相觑，倒不是任务有多紧，就算很紧现在也意识不到。
　　主要是想不通，跟组？有什么意义吗？
　　殊不知，很有意义！
　　这是一次爱国教育。别看面试最后一题大伙儿都选择正确，可是人和人的回答是不同的，有些人还得巩固一下爱国教育。
　　安排完了这十个人，还剩九个。
　　“你们九个里，除了马拓，完成他的论文验证。”
　　“其他人的任务，就在你们脚下。”
　　众人茫然：“……”
　　看向四周，这就是没装修的毛坯楼，什么任务？
　　“装修！”齐磊给出答案，“你们脚底下，就是雏鹰班的教室、活动室、会议室，还有剪辑室，录音棚。”
　　“我要你们自己拿出装修方案，而且有要求。”
　　张显龙没忍住，“什么要求？”
　　齐磊，“要求纯西式装修，不管是学院风，还是简约风，我都要！”
　　“把北广想象成哈佛，想像成斯坦福，把你们自己想像成白人！”
　　“一个金发碧眼的白人会怎么装修他们工作学习、生活的地方，你们就怎么装修！”
　　“？？？？”
　　大伙儿有点懵，这是为什么呢？
　　是的，为什么呢？
　　事后，廖凡义、董北国他们也不太明白，“为什么呢？”
　　却是齐磊一句话，就道破了天机，“等他们装修完，下一任务，就是把这里所有的装修元素，在不改变风格、不改变审美标准的前提下，全部替换成中国元素！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　董北国第一反应就是，这小子果然要搞文化入侵。
　　这不就是隐性入侵吗？看上去毫无意义，可是实际上却很有破坏性的。
　　一个国家的装修，体现了国民的审美标准。
　　就拿欧美的简约风装修为例，用单色系，简单线条，勾勒出空间上的立体感与美感。
　　这是很难融入中国元素的。因为在欧美眼中，中国元素就是大红配明黄、云纹配回字格等等。
　　可是……真的是这样吗？只不过是西方的刻板印象罢了。
　　中国写意山水画的简约、意境以及只用黑、白、浓、淡来表现艺术张力的造诣，可以说是登峰造极。
　　如果容入到欧式简约之中，似乎也不是不可能。
　　如果成功了，则在无形中提升你的文化认知度，以及接受程度。
　　阴啊！！
　　真特么阴啊！
　　这小子怎么想出来的呢？
　　……


第18章 人不轻狂枉少年（二）
　　雏鹰班是先行者，更是实验田。
　　齐磊花那么大的价钱在这上面，当然不仅仅是想灌输什么思想，而是从方方面面去培养一种能力，一种润物细无声的信息输出能力。
　　而对于从装修角度去输出文化信息这个想法，董北国终于有点忍不住了。
　　其实，这个想法已经在他心里徘徊好多天了。
　　“齐磊，你似乎很热衷于把文化输出过去，为什么呢？”
　　“为什么？”
　　齐磊愣了愣神，他当然不能说，在他来的那个时空，两个超级大国已经展开了全方位的对抗。
　　而从一个媒体人的角度来说，文化对抗亦是在所难免的。
　　沉吟片刻，“董爷爷，廖老师，你们说……文化输出是什么？”
　　董北国和廖凡义都是一怔，若放在从前，他们会毫不犹豫地说，是意识形态的输出。
　　就像西方的民主自由，我们的社会主义一样。
　　也许，对于他们这些传媒人来说，会想的更甚远一点，比如国家影响、国际主位等等。
　　可是，齐磊突然提出装修这个事儿，他们又有点不确定了。
　　廖凡义知道，齐磊肯定是有他自己的见解的。
　　也不做答，笑着道：“说说你的看法吧！”
　　齐磊，“我的看法？我的看法其实不重要。”
　　廖凡义，“怎么讲？”
　　齐磊，“因为文化上的对抗与布局，我们已经落后了。而且，落后了将近一百年！”
　　1906年，伊利诺伊大学校长埃德蒙·詹姆斯给时任总统的老罗斯福写信。
　　【哪个国家能做到教育这一代中国年轻人，哪个国家就能因为这方面的努力，在精神和商业上得到最大的收获！】
　　于是，老罗斯福决定用庚子PeiK剩余部分大约1000万美元，返还给清政府，并在美国的监督下，成立了庚子奖学金。
　　并建立了包括清华大学等在内的，一批高等学府。
　　以至于，后世相当多的公知以及不明所以的文青，对于美国人的这个举动感激涕零，称之为善举。
　　殊不知，只不过是拿你的钱做你的人情，目的是文化投资。
　　唯一失算的是，老美不知道啊那一代年轻人已经被戊戌六君子死志救国之心唤醒。
　　“愿为谭嗣同！我以我血醒苍生！”
　　所以，这个套路没怎么见效果，绝大多数借庚子奖学金留美，以及清华等大学培养出来的少年志士，都投身救国运动之中。
　　等于钱白花了。
　　可是，如果把历史拉长，你就会发现，这笔钱一点没糟践，赚大了！
　　那一代人愿为谭嗣同，可是后来经由教育渠道出去，再被教育洗脑就不回来的可是多了去了。
　　所以，现在齐磊做一点布局早吗？
　　一点也不早，甚至晚了！！
　　对于齐磊所说的这些，廖凡义和董北国当然是清楚的。
　　只不过，他们不是重生者，没有那二十年的眼界，对于这个时代的人，即便知道，也是无从下手。
　　廖凡义问道：“这方面，你有想法？”
　　齐磊一笑，“有。”
　　“不过，我这个想法的格局其实有点小。”
　　董北国一下就笑了，“那你说说，小在哪儿？”
　　齐磊：“相对于常规的，什么大国形象、历史文化传播，那些其实很遥远的。”
　　“西方的普通老百姓哪会在意那么高深的东西？”呲牙一笑，“说话难听点的，漂亮国满打满算就两百年历史，他们本身就缺这个。自己的历史都没什么兴趣，何况你一个隔着大洋的穷国家？”
　　“你和老美说我有五千年历史，我的文化多么璀璨，和他们说孔子、说老子道学，是没用的！”
　　“况且，你的思想和人家的自由民主就不是一个路数，何况人家还防着你呢？你的声音根本进不去！”
　　确实不是一个路数，中国人的“天行建，君子当自强不息”，天塌了人来补、火没有人来取，海负我人来填。
　　艰苦奋斗，万事不求人！
　　而西方不是，上帝管一切，生来有罪，活着赎罪就行了。
　　中国人，地势坤，君子厚德载物，讲究人性的自我约束和升华。
　　西方则是，要自由！绝对的自由！自私的自由！
　　你那一套，人家根本理解不了。
　　还传播个屁？
　　对于齐磊的论点，廖凡义和董北国点了点头，表示认同。
　　所以说，他们这些搞传播的现在都不想着文化输出的问题。最普遍的看法就是闷头发展，等富强了，人家自然就正眼看你了，也自然就正视你的文化了。
　　董北国道，“等着吧！总有那么一天的。”
　　齐磊苦笑，这话没错，可是……
　　“等富强了，用拳头说话自然是没错的，可这是无奈中的无奈。”
　　“代价很大的！”
　　能不大吗？从文化的角度来说，就是我们走不出去，而人家能进来。等于是人家在打你，而你却还不了手。
　　即便最后赢了，也是遍体鳞伤。
　　也必然造成在发展过程中，一代人，甚至两三代人思想的割裂。
　　突然道：“那我们现在，是不是能做点什么呢？”
　　董北国皱眉，“那你想怎么做呢？”
　　就见齐磊伸出四个手指头，“衣、食、住、行！”
　　看着董大校长：“大的文化，我们传不出去。可小的柴米油盐，我觉得可以试一试。”
　　“因为不管是国内还是国外，老百姓最关心的东西，无非就是三餐一倒、四季寒凉。”
　　说到这儿，见董北国他们有点疑惑，齐磊继续道，“我给各位打个比方吧！”
　　“咱们就拿‘住’来说，现在雏鹰班已经在做了。”
　　“我估计他们西式装修这一步是没问题，可是国风改造不是他们能力范围之内。”
　　“说白了，他们对国风，对中国元素的概念都得从头学起，哪那么容易就给融合了？”
　　“可是，拿出这么多教育经费是为什么？不是让他们亲自动手，而是让他们有能力请别人动手。”
　　“无论是传统手艺人，还是各个名校的设计专业在校生，甚至是成名的设计师，他们都可以去请！”
　　“到时候，如果我们再办一个面向传统工艺和各大设计院校的设计评奖呢？”
　　“如果雏鹰班这个方案是可行的，效果是显著的，那么……就可以向上面建议，在每所设计院校办类似的奖项，甚至是一年一度的部级评选。”
　　“我们不能逼着下一代设计师必须走国风路线，可我们能从规则上引导他们向这个方向靠拢。”
　　“这件事儿如果做好了，我想，时间是会给我们回报的。”
　　“以后，不仅仅是雏鹰班，在其它地方，我们也能看到越来越多的国风设计元素。”
　　董北国一想，这确实是一个很好的思路，可是……意义何在呢？
　　“还有吗？”
　　不管怎么说，齐磊想问题的角度确实很独特。
　　齐磊，“有啊！”
　　“咱们再比如说‘衣’。”
　　指着自己的一身，“牛仔裤、白衬衫、马丁靴。”
　　“随处可见的，还有T恤、西裤、连衣裙。”
　　“这些都是舶来品，连配色都是巴黎、纽约的那些时尚大师们引导的当季时尚。”
　　“以至于我们的消费观念、审美标准已经完全被人家所左右。”
　　“我们的服装设计能力、水平，也是跟着人家在走。别说超越了，追平都是个问题。”
　　“更导致我们自己民族的传统审美，已经没有生存空间了。”
　　“中央美院里画油画的一定比国画的多，那里培养出来的服装设计师也只会裁剪西装和长裙。”
　　“你连本国的东西都不觉得好看了，还谈什么民族自信？”
　　“甚至人家丑化你的眯眯眼、大颧骨都成了主流审美，不觉得可悲呢？”
　　“……”
　　“……”
　　董北国和廖凡义竟无言以对。
　　这一点，他们是感同身受的。
　　就拿昨天的面试来说吧，为什么有一多半的学生在最后一题选择了错误的答案？真的是这些孩子都是白眼狼吗？
　　有点矫枉过正了。
　　不排除有个别极端思想的已经没救了，但大多数孩子还都是好孩子。
　　只不过，这是改革开放接触国外文化成长起来的第一代人。
　　他们穿的是牛仔裤、西裤，看的是美国大片、倭国动漫、欧日韩的偶像剧，港台在这个年代都是另一个世界的存在。
　　入眼国内就是穷，往外看却是天堂！
　　哪不比国内强？
　　进口的东西就比国产的好！
　　似乎外面世界全是美好，外面的文化就是先进。
　　说句不好听的，连洋快餐都是最时髦、最高大上的美食。
　　你让他们怎么有自信心？很多人其实是有怨念的。
　　他们自己都不知道怨念从哪儿来，可能，真的就是看哪哪不好，然后自问为什么不好。
　　从而……不爱了。
　　这就好像，70、80后为什么那么爱女排，为什么那么爱国乒？
　　因为那是为数不多，给人们一点信心，一点力量的渠道。
　　想到这些，董北国、廖凡义都有几分无力，苦笑着，看着齐磊，“你有办法吗？让国人恢复对国学的信心？让传统的再现辉煌？”
　　“太难了！”
　　确实太难了，这是2000年，不是2020年！！
　　后世国风的崛起，民族自信的增加，伴随的是国家的富强，切身感受到了强大，才能有自信。
　　而这个年代……很难。
　　对此，齐磊诚然道，“我没办法恢复对国学的信心，这些已经根深蒂固了。我们做传媒人的再去呼吁审美，再去发扬传统美学，也不现实。”
　　他不是神，有些事可为，有些事儿不可为。
　　“不过……”话锋一转：“那你们说能不能换个思路呢？”
　　董北国皱眉，“什么思路？”
　　齐磊，“我还有一个想法，预计在明年开始实施。”
　　董北国，“什么想法？”
　　齐磊，“我觉得，只是办一个音乐节，还不足以锻炼咱们学校的学生。”
　　“明年，咱们可以让主持系、新闻系，编导系、艺术系的学生走出去！”
　　董北国，“走出去？”
　　齐磊，“对呀！我们已经有了办音乐节的经验，那就可以去办各种节，拍各种片子。”
　　“去文学院校办文学论坛，去电影学院投资学生电影、动画片。”
　　“正好也可以在‘衣’这方面做点文章。”
　　廖凡义，“什么文章？”
　　齐磊，“可以联合美院、服装学院这些设计院校，办个汉服节啊！”
　　“汉服节？”
　　齐磊侃侃而谈，“对呀！二十四朝代代有新，打着恢复古典服饰文化的招牌。”
　　“大奖设个十万，二十万也行！我不信没人动心，没人去花心思。”
　　“那你要设计汉服，就要学历史，查资料吧？”
　　“还是那个道理，我没法强制让那些年轻设计师走国风路线，可在规则上注入传统审美元素，变成他们脑子里固有的素材。”
　　“让下一代设计师先给我复习一遍古典美学，我不信对他们将来的事业没影响！”
　　“咱们虽然不能改变牛仔裤、连衣裙的审美，但是可以把牛仔裤、连衣裙的设计风格、配色风格，做一些调整吧？”
　　廖凡义：“……”
　　廖凡义有点懵，你这套路怎么这么多？
　　齐磊继续，“西方的配色审美，有他们自己的一套东西。”
　　“而我们也有我们国风的配色审美。”
　　“这种无形中的转变，并不违背普通民众的选择和意愿，比硬去说教要强得多。”
　　董北国：“……”
　　董北国也懵了。
　　这是个什么脑子呢？这事儿也能用上战略吗？
　　然而他不知道，更惊悚，更费脑子的还在后面呢！
　　就见齐磊呲牙一笑，“别小看这点改变哦！”
　　“你们别忘了，加入WTO我们已经是世界工厂，服装、小家电、轻工产品大多数都要从中国的港口运向世界各地！”（有人提出异议，解释一下，在这个时空，入世提前了两年所以是没错的。）
　　“同时，我们也是一个不容小觑的消费市场。而且我坚信，在不远的将来，我们会成为最大的消费市场。”
　　“那么，我们既是生产国，也是消费国！”
　　“还愁我们的审美走不出去吗？还愁我们的审美不被人重视吗？”
　　“也许，像现在这样迎合西方审美发展下去，会不被重视！”
　　“在审美上，你就是附庸，重视你干什么？”
　　“可是，如果我们现在就开始行动，有了我们自己的喜好，自己的需求！”
　　“那资本是不会管什么文化冲突了，资本会跟着钱走，他们会帮我们走出去。”
　　“我觉得，这件事不难办！”
　　说到这里，齐磊突然又升起一丝坏笑。
　　“当国人觉得，霁蓝配影青是一种美，飘逸的汉服留仙裙是一种美！”
　　“那么市场的需求，会决定厂家的产品设计。”
　　“当我们的设计师，无论是服装设计，还是工业设计，都开始揉合中国元素。”
　　“那么，这些带着中国元素的商品，无可避免的要流通到全世界。”
　　“即便不是显性的、露骨的国风元素，也一定是隐性的、有设计语言融和其中的。”
　　“哪怕是一个配色的改变，一个毫无意义的线条，也是蝴蝶的翅膀！”
　　“当……”齐磊越说越兴奋，有点峥嵘尽露的状态。
　　“我之前说过的，把中国制造的【刻板印象】钉死在‘物美价廉’上。如果这一点做到了……”
　　“再结合这些国风设计语言的商品，铺天盖地的盖满全世界。”
　　“那我觉得，揉合国风的极简装修风格，真正飘扬过海，成为西方的审美标准，也就不远了！”
　　“当装修这种基础审美都已经被接受。”
　　“当巴黎时装周上，以法翠为主色调。”
　　“当维秘的模特穿着肚兜上台……”
　　“当大洋彼岸，某个家庭主妇开始对她插花用的白瓷净瓶产生好奇，又不理解脚垫上的回纹装饰，开始探讨‘玄关’这个装修设置的好处和意义。”
　　“开始对中式园林的四时花开、移步换景感兴趣。”
　　“那个时候，咱们再去说孔子，再去说五千年的泱泱浩渺，再去说汉字之美、华夏之大、礼仪之重！”
　　“才更有说服力吧？”
　　“等到那个时候！”齐磊眼神放光，狠辣无比，“那个时候才是雏鹰班火力全开的时候！！”
　　“我们要打造一大批中国通，中国网红、中国小说、中国科普，还有看中国的视角！”
　　“我们要给老美做议程设置，建立更多的刻板印象！”
　　“！！！”
　　“！！！！”
　　董北国和廖凡义……人傻了。
　　他在说什么？
　　廖凡义第一反应居然是：这真是玩战略的，全套方案他都有了！
　　原来他已经把所有的步骤都设计好了，一环套一环啊！
　　而且，太隐蔽了。
　　西方防着你讲孔子，防着你讲意识形态，甚至防着媒体说中国的好。
　　可是，他能防你的配色？防你的审美？防民众怎么装修吗？
　　好阴险啊！
　　沉吟良久，感叹一声，“要是真有那么一天，该多好。”
　　那就是不是中国人没自信，连爱都不敢说的情况了，可能会反过来。
　　“对嘛！”齐磊呲牙笑着，“那帮老外还见天的穷讲究，吃个饭得弄一排刀叉，‘驴’牌的破包都得给你整出点故事来。”
　　“特么缝线恨不得都讲究讲究。”
　　“到时候，让他们看看咱中国人是怎么讲究的。”
　　“说句不夸张的，论讲究，谁有咱们讲究？”
　　“一双筷子、一把椅子，真要讲究了，能写本书出来！”
　　“哈哈！！”董北国和廖凡义都笑了，“这倒是真的。”
　　笑过之后，两人又有点沉重。
　　别看齐磊说的轻描淡写，就像开玩笑似的。
　　可实际上，他刚刚说的这些东西，有点致命，对内对外都致命。
　　外面就不用说了，真让齐磊干成了，那够对面喝一壶的。
　　而对内……
　　像廖凡义……是一种警醒！
　　国家富强表面上看和他一个搞传播学的没啥大关系，他既造不了飞机，也设计不了大炮。
　　甚至可能还不如那些做生意的，起码人家还能贡献点税收呢！
　　可是，齐磊昨天说的太对了！
　　他们是这民族的喉舌啊！是人民的耳朵！
　　他们能做的，不仅仅是搬运事实，广而告之。
　　他们是站在文化传播第一线的人！
　　突然有点期待，也有点好战。
　　起码突然发现，自己很有用，不仅仅是教书。
　　也意识到，也许像昨天那些选择错误的学生，不用等到国富民强之后再去改变，现在不就有了一个完整的思路？
　　“汉服节……文学论坛，还要拍学生电影？”
　　董北国念叨着，点了点头，“这笔经费，不能让咱北广出吧？三个亿哪够啊？我得找上面要钱去！”
　　好吧，董校长都快钻钱眼儿里去了。
　　打定主意，还得从上面敲一笔出来。
　　廖凡义一听，赶紧点头，“有道理，不少花钱呢！再说，这也不是咱们北广一家的事儿，上面应该给钱。”
　　他也掉钱眼儿里去了。
　　结果，齐磊一听，“别！千万别！”
　　董北国一愣，“怎么的？”
　　齐磊瞪眼，“您找上面要？那挣了钱算上面的，还是算咱们的？”
　　“嘎！？”
　　董北国懵了，“什，什么意思？还能挣钱呢？”
　　齐磊一翻白眼，哥是有名的‘贼不走空’，赔钱的买卖谁干？
　　要说，这些儿事儿要是正常操作吧，真不一定见什么效果，也肯定没钱赚。
　　但是别忘了，齐磊他就不是正常人啊！他是挂逼，一肚子“高科技”。
　　传播学这方面，他算是利用起来了。而且用的很彻底。
　　那其它知识，也不能浪费啊！
　　汉服节？
　　雏鹰班搞搞宣传，让汉服提前火起来，北广这边建个汉服工作室，你们设计拿奖，我卖成衣回血不过分吧？
　　文学论坛？
　　挑好作品出个书，来个网络的付费阅读，不过分吧？榕树下都是现成的。
　　至于学生电影、动画，那就更……
　　像是什么《那年那兔》？
　　《哪吒》？
　　《雄兵连》？
　　《灵笼》也行！！
　　要真挣了钱，过几年，国内票房起来了，什么《我不是药神》《流浪地球》、《2020时空漫游》之类的也不是不能拍嘛！
　　寓教于乐加赚钱，三不耽误。
　　对于二人疑惑的目光，齐磊呲牙一笑，“反正……能挣钱，能挣大钱呢！”
　　董北国和廖凡义一怔，突然意思到一个问题。
　　有点搞不明白了，他到底是要引导，还是以权谋私啊？
　　刚刚说了那么多，好像是什么引导设计，引导各个院校，把自己吹上天了，文化对抗都出来了。
　　结果，他最后来了一句还能赚钱？那你直接说让人家给你打工不就得了？
　　董北国突然觉得，这小子有点可恶，掉钱眼儿里了！
　　揶揄一句，“那你整这么大个计划，什么文化输出的，又想怎么赚钱啊？”
　　纯粹就是恶心齐磊呢！
　　却没想到，齐磊当真了，心说，这老头不简单啊，这都看出来了？
　　有点不好意思：“早了点吧？现在说这个干啥？小马哥还没出去呢！”
　　我噗！！
　　董北国惊了，你还真惦记着呢啊？
　　“小马哥是谁啊？”
　　齐磊，“没谁。”
　　……
　　——
　　贼不走空嘛！
　　要是这一套操作真的成功了，那那个时候的企鹅当然要收割一波。
　　只不过，现在不是说的时候。
　　齐磊和董北国他们分开，直接回了寝室。
　　现在寝室就他和陈文杰两个人，要到明天晚上，大一军训的闯哥、鹏爷他们才会回来。
　　早晨已经和陈文杰商量好了，准备在其他人回来之前，两人做一次大扫除。
　　关键是，齐磊这半个月都没怎么打扫，昨天陈文杰回来面试，两人晚上在寝室里还吃了顿饺子，有点不像话。
　　结果一进寝室，就见李玟玟也在。
　　正带着周小晗、陈文杰、江瑶、寇仲琪在打扫卫生呢！
　　周小晗和江瑶明显的很不情愿，是被李玟玟拉来的。
　　一见齐磊，周小晗立马咋呼起来，“你你你你！你当导员就了不起了啊！两次了，老娘居然给你打扫卫生两次了！”
　　张牙舞爪的，贼凶。
　　齐磊一句话就给她顶了回去，“周小怂？”
　　“你！”
　　周小晗立马就蔫了，昨天真的好丢人。
　　可是，她也没办法啊，周小怂真的不擅长和人对线。
　　对此，江瑶也很无语，替周小怂脸红。
　　安慰道：“没事儿！以后跟着姐，不出半年，保准把你带成泼妇！”
　　寇仲琪则道：“你一边儿去，级别不够！”
　　对周小怂嚷嚷，“跟着姐！不出半年，保准把你带成荡妇！”
　　周小怂：“……”
　　好吧，虽然我很菜，但队友无敌就行了。
　　登时很高兴，开启“窝里横”模式，“跟谁俩的呢？我是你们学姐，知道吗？”
　　“李憨憨都得让老娘三分，你们两个大一的小妹妹赛脸是吧？”
　　齐磊无语的摇头，说实话，他也是刚知道周小晗是这种人。
　　正好电话响了，出寝室接电话。
　　临出门前，寇仲琪还不忘来句接不住的，“老娘也是服了，来这光伺候你们哥俩儿，我呸！”
　　齐磊落荒而逃。
　　周小怂，满眼崇拜。
　　她就不明白，寇大姐是怎么练成的呢？无时无刻不带着杀伤力。
　　……
　　电话是老秦打过来的，带来一个不算好的消息。
　　好吧，至少老秦是这么认为的。
　　“最近，可能有一些人对你产生了好奇，你要有个心理准备。”
　　齐磊眉头微微一皱，“好奇？怎么个好奇法？”
　　老秦，“树大招风嘛！三石公司本来就挺显眼的了，现在系统开始测试，再加上国资入股30支付，你想太平，很多人也不可能让你太平。”
　　齐磊了然，“所以……还是惦记三石公司的股份？”
　　老秦默认道，“别大意，不是那么轻松就能挡回去。”
　　随之又道：“我这边会想一些办法替你挡一挡。应该问题不大”
　　却没想到，齐磊来了句，“别！不用！”
　　老秦皱眉，沉吟半晌：“别逞能，处理不好，他们得不到，宁可毁了你！”
　　沉吟了一下，“这里面，还有微软的痕迹。”
　　齐磊挑眉笑了，“明白了，奔着系统来的。”
　　老秦那边点了点头，“尽管我们已经很低调的在测试的，规模也有意控制规模。”
　　“可是……”
　　“你之前的那封邮件有点冲动了，微软盯上你了。如果能搞垮三石公司，微软是很乐意见到的。”
　　齐磊，“好吧，我知道了。”
　　电话那头的老秦皱起眉头，“你的意思是……还是不用我们帮忙？”
　　齐磊，“不用！”
　　“为什么？”
　　齐磊，“那封邮件我是故意的。”
　　“？？？”
　　齐磊，“南老的初步测试已经进行五个月了，第一阶段的测试任务已经完成了。”
　　“2.0版本，十月初就能上线。”
　　老秦，“这和邮件有什么关系？”
　　齐磊，“第一阶段控制规模没有问题，低调也没问题啊！可是，2.0版本当下的装机规模就远远不够了，得扩大测试规模，需要大量的装机，我得拉一波热度。”
　　“微软来的正好，借它搭一步梯子。”
　　老秦，“……”
　　这孙子，心是真脏啊！原来他早就打算好了？一环套一环呗？
　　哭笑不得，“我很好奇，那封邮件你是半年多以前发出去的吧？你怎么确定，微软正好赶在你2.0测试的时候来找茬呢？”
　　电话这头，齐磊嘿嘿一笑，“我当然不确定。”
　　“那你……”
　　齐磊，“这种威胁邮件，只要是个软件公司，一年能接八百封。”
　　“更别说是微软了，它回应得过来吗？”
　　“正常流程就是不理会，真造成了损失，交给律师就行了。”
　　“那封邮件不是威胁，更不指望微软找上门。”
　　“唯一的作用，就是让微软知道三石公司在研发系统，而且有一个相当有实力的安全团队，仅此而已。”
　　“真正让微软坐不住的是两点。”
　　“第一，南老的团队拿到了国家扶持。”
　　“第二，前几天，三石故意漏出去的消息，第一阶段的测试完成，马上进入2.0时代，开启大范围内测。”
　　“一个有实力、有政府支持的系统研发，初步完成测试，马上大规模测试。”
　　“这才是微软担心的，它担心失去中国市场。”
　　“至于什么时候让它来找茬儿……”齐磊一摊手，“取决于我什么时候把消息漏出去。”
　　老秦：“……”
　　憋了半天，摇头一叹，“哪哪都是算计。”
　　“那你需要的时候找我吧！”
　　齐磊则笑，生意嘛，不就是算计吗？还是学校好……单纯。
　　你看屋里那几个傻丫头，卫生打扫的多认真，不用考虑回报，干的比挣钱的还来劲。
　　挂断电话，齐磊陷入了沉思。
　　他在想，这次除了微软，会有谁？会从哪个角度开始？
　　老秦说，对他本人产生了好奇，也就是说……齐磊这层身份，要瞒不住了吗？
　　挺好奇的。
　　……


第19章 人不轻狂枉少年（三）
　　对齐磊下手，其实也说得过去。
　　三石公司现在其实挺无敌的，有点浩然正气，邪不沾身的味道。
　　财务状况良好，资金充足，且各个在运营的项目也没有擦边球、违规的情况。
　　纳税更不用说了，这几年该交的该报的一点都不含糊，也就是车买的多了点，抵了一点税。
　　可是，这点钱和三石公司的纳税额相比，也是不值一提的。
　　所以，如果谁想从三石公司的经营状况上入手，想使点坏什么的，那真是想多了，累死他也挑不出毛病。
　　那就……玩点旁门左道？商场那些见不得人的灰色手段？
　　更不靠谱了，三石公司的很多行为是在老秦那儿挂了号的，所做的事儿也是有益国家发展的。
　　这是最稳固的靠山了，身正不怕影子斜，谁也不能拿三石公司怎么样。
　　从三石公司的角度来说，黑的白的都玩不转。
　　想来想去，也就剩齐磊本人了。
　　一个几十亿规模的大公司，老板却是个十八岁的小年轻。
　　如果从一个外人的视角来看，也就这个“老板”才是最大的突破口。
　　十八岁，看上去就是个漏洞百出的年纪，这就好比，面对一个十八岁的小姑娘，有一百种方法让她坠入情网，鲜花插牛粪。
　　可是，一个三十八岁的女人，再老练的情场老手也得看缘分和实力。因为已经百毒不侵了。
　　现在齐磊在那些人眼中，应该就是个情窦初开、不经世事的“小姑娘”，是个漏洞百出的小伙子。
　　齐磊想来想去，“对我下手？能怎么下手？”敲闷棍？诽谤？捧杀？尬黑还是……美人计啥的？
　　那就……有意思了。
　　“想特么什么呢？”寇仲琪突然出现在身后，一脸凶相。
　　“就没见过你这样儿的，给你干活，当甩手掌柜的也就算了，不弄点饮料啥的伺候着吗？”
　　齐磊一听，立马识趣，赶紧赔不是道：“弟妹教训的对，这就伺候着！想来点什么？”
　　寇仲琪略一沉吟，“什么贵来什么！”
　　齐磊，“得勒！”
　　拉上陈文杰，溜溜下楼采购去了。
　　对此，周小晗还挺不好意思，“还真让他去了啊？好像咱们图他一顿饮料似的。”
　　寇仲琪撇嘴，“傻不傻啊？你啥也不图，他不一样拿你当苦力？”
　　甩着膀子，“没事儿！不请一顿，石头哥心里也不好受。”
　　好吧，作为弟妹，寇仲琪还是了解齐磊的。
　　至于李玟玟和江瑶都不说话，嘿嘿的笑，对寇大姐的说辞还是认同的。
　　再说了，齐磊是富二代，有钱，不差这点。
　　只是一转身，才发现不对劲儿，唯一的男性劳动力假洋鬼子被齐磊拐跑了。
　　这波亏了！
　　等齐磊再回来，已经是半个小时间之后了。
　　418寝纤尘不染。
　　几个女生正坐在寝室里打游戏，不知道的还以为是女寝。
　　而走的时候，是齐磊和陈文杰。回来的时候，却带上了张洋和宗宝宝。
　　进来之后，还没等几员女将咋呼，张洋就先开始了。
　　“哇，姐姐们好勤快呀！要不要到楼上，把我们寝室也打扫一下？”
　　宗宝宝一听就不干了，“说特么什么呢？这点事儿还用你姓张的提醒？瞧不起姐姐们的觉悟了吧？”
　　张洋，“对对对，我又蠢了。”
　　朝李玟玟她们乖张鞠躬，“麻烦几位姐姐了，楼上533，就我和宗宝宝俩人住，好打扫。”
　　李玟玟她们都懒得搭理这两头。
　　就没见过这么自来熟的，今天这才见第一面，就给你打扫卫生？想的美！
　　从齐磊那儿抢过饮料就喝，坐在那儿聊天，话题也是雏鹰班的一些事儿。
　　这里面，除了李玟玟和张洋，其他人都是雏鹰班的。
　　为此，周小晗还吐槽过齐磊，为什么不把李憨憨也弄进雏鹰班？反正有颜值加分嘛！
　　其实不用齐磊回答，李玟玟自己就跳出来了。
　　“可拉倒吧！你周小怂去了都是智商垫底，我去干啥啊？”
　　憨憨姐还是有自知之明的，雏鹰班太高端了，并不是她该去的地方。
　　她就踏踏实实地做好她的主持，一步一个脚印挺好的。
　　至于张洋……
　　张洋比李憨憨更容易满足。
　　他白捡了个大学上，而且是他喜欢的动画学院。能画画，能和好兄弟宗宝宝一个寝室，还有寇仲琪陪着，就非常知足了。
　　张洋其实就是最普通的普通人典范，没什么野心，也没那么大的胸怀。
　　做自己喜欢的事儿，交自己喜欢的朋友，笑呵呵的过好每一天，对他来说就是最大的幸福。
　　你想嘛，对于一个人生最大的遗憾就是不知道“D”是什么感觉的人来说，你还能说什么？
　　用张洋自己的话说，“我哥牛X，我兄弟牛X，我……疑似未将孩他妈也牛X。”
　　“那我为啥要牛X呢？哥装牛X就够了。”
　　……
　　21号，周小晗没参加雏鹰班这边的活动，她今天事儿挺多的。
　　昨天打扫卫生的时候就念叨着来，上午音乐节场地动工，下午要和李玟玟参加一个校外主持。
　　而且不去不行。
　　一来，对面是个老客户，大公司。
　　二来，周小怂财政又紧张了。
　　周小晗的家庭不是什么富裕家庭，据李憨憨说，周小怂的大学生活费都是自己挣的，实在揭不开锅的时候才让家里支援一点。
　　这一个多月，基本没跑什么校外活动，早就没钱了，还蹭了李憨憨好几天的饭。
　　这个月家里给寄了一点又光了，下个月说什么也不好意思再要，只能开工。
　　音乐节的会场，好几个用钢管搭建的临时舞台开始立了起来，比起第一届，几个车灯、一台箱货的寒酸场面，不知道高端了多少倍。
　　上午，周小晗思前想后，最后还是找到了齐磊。
　　“喂！！主持是没你的份儿了，北外的一个帅哥把坑占了。”
　　“那你要不要……唱两首歌？”
　　本来周小晗是不想让齐磊露脸的，太出风头，会掩盖本姑娘的能力。
　　可是，和她那个怂样一个道理，她也就那么想想，真到了最后时刻，她又干不出来了。
　　她现在想的是，齐磊如果上台，北广这边应该能挺出彩的。
　　毕竟几个高校放在一起，肯定有个比较，北广又是主办方，更不能落于人后。
　　不得不承认，齐磊的创作能力在那儿摆着呢，他唱的都是别人没唱过的，而且很受欢迎。
　　对于周小晗的提议，齐磊想了想，最后道：“到时候再说吧！”
　　周小晗一听就有点恼火，你还端上了呢！
　　“切……不唱拉倒，好像没你不行似的！”
　　齐磊：“……”
　　解释道：“真不是端着，估计那几天有事儿，可能抽不出时间。要是允许的话，可以唱，而且……”
　　“而且什么？”
　　齐磊，“而且我保证北广是最靓的仔儿，行了吧？”
　　“哦。”
　　周小晗随口一应，也就不再过问了。
　　不来拉倒，反正我问你了，我还没工夫求你呢！
　　主要是忙。
　　周小怂最近真的是越来越忙。
　　音乐节、雏鹰班，还要挣生活费。
　　有时真挺羡慕李玟玟，齐磊这样的家庭。
　　尤其是齐磊，老爸有钱了不起啊？又不是你有钱！
　　还不如我呢？本姑娘自己赚钱，他赚过钱吗？
　　切！！
　　……
　　中午的时候，齐磊接到电建北院居委会大妈的电话。
　　“小齐儿啊？晚上跟家候着哈，明儿锅炉房要试锅炉，今儿暖气管子就上水了。”
　　“别哪爆了，新装的家都给你泡喽！”
　　“六点到九点哈！记着点，得有人盯着。”
　　居委会大妈很热情，就像叮嘱自己家孩子一样。都知道齐磊是学生，父母在东北。
　　齐磊，“得勒，您放心，一准儿盯着。”
　　大妈一听，特高兴，“是个听话孩子！”
　　电建公司的供暖期比较早，从十月中旬就开始给暖气，所以要提前检修锅炉和暖气线路。
　　齐磊又给伟哥打电话，问他晚上回来不。
　　不巧，伟哥明天要去二手车市场，北大那边比较近，所以住宿舍。
　　问齐磊有什么事吗？齐磊说是暖气上水。
　　伟哥一听，“嚓，自己盯着吧！”
　　他还以为多大事儿呢！
　　那就没办法了，晚上只能齐磊自己回家看着。
　　和伟哥贫了一会儿，说的是他买车的事儿。
　　伟哥倾向于捷达，齐磊一门儿建议他弄一小夏利，说夏利更适合伟哥的气质。
　　结果刚挂电话，徐小倩又打了进来。
　　她正在网吧包间，和杨晓、唐奕他们吃饭呢！
　　齐磊也找食堂，两人就一边吃饭，一边堡电话粥，基本没什么正事儿。
　　徐小倩说了说她们十月一放假的情况。
　　齐磊则把学校这边，雏鹰班成立、上午李憨憨带着女将打扫卫生，以及周小晗找他音乐节上台，还有晚上要盯着上水的事儿都磨叽了一遍。
　　挺神奇的……
　　以前觉得有钱人，那些都是左右大事的人的生活，都是豪车晚宴忙忙碌碌，都是西服领带，动不动就是大生意、大战略、国际民生啥的。
　　可是真到了那一步，其实还是柴米油盐生活琐碎。
　　和徐小倩聊电话，也没什么逼格拉满的操作，依旧是围绕着，“包子”、“洗手”之类的暧昧小秘密，依旧是亲亲我我的庸俗到底。
　　而且，齐磊还展现了他从寇仲琪那新学来的骚话。
　　“没事儿多笑……”
　　徐小倩夸张一叹，压低声音哀叹，“唉……某些人不在身边，笑不出来呀！”
　　齐磊，“那也得多笑。”
　　徐小倩一听，就知道齐磊没憋好屁，质问道：“突然说这个干嘛？关心的不正常！”
　　齐磊，“因为乐极生悲。”
　　徐小倩，“嗯？”
　　一脑门子问号，就没想明白，“乐极生悲？齐石头，你居然盼着我‘生悲’？想死了是吧？”
　　齐磊坏笑，“对呀！就盼着你，乐极升（杯）呀。”
　　徐小倩开始琢磨，“乐极生悲……乐极生悲……有什么特别的意义吗？”
　　齐磊，“慢慢琢磨去吧！”
　　挂断电话，张洋不知道从哪儿凑了上来，“哥，啥叫乐极生悲？”
　　齐磊脸一黑，“你吓人不吓人？小孩家家瞎问什么！？”
　　张洋不依不饶，“你不对！你很不对！乐极……生悲？”
　　齐磊烦了，也正好吃完，收拾饭盒来了句，“你不用升，你家那个都‘G’了。”
　　一说G，张洋马上就开窍了。
　　“哦操！是这么个乐极升杯啊？升多大杯？C还是D？”
　　动静不小，引得饭堂里四面八方都投来异样的眼光，臊的齐磊落荒而逃。
　　张洋在后面追，“哥，你不对啊！！你咋知道寇大姐是G？哦操！哥研究过！？”
　　齐磊想掐死他。
　　是特么你自己说的，我研究你大爷！
　　括弧：前世！！
　　……
　　——
　　鸡飞狗跳的日子并没有就这么结束，因为下午，大一军训的就回校了。
　　等着军训回来这段时间，齐磊挺无聊，正和李玟玟聊天呢！
　　她马上就要和周小晗出门，齐磊看了看时间，“用不用我送你们啊？”
　　李玟玟回，“不用，打车过去就行了！这次的劳务费很高，可以浪费一下。”
　　齐磊也没坚持，问她们几点回，太晚可以接一下。并告诉她，机会不多了哈，等伟哥的车买回来，这活儿都是伟哥的。
　　李玟玟一听，“那遗憾了，六七点钟就回来了，用不着你献殷勤啊！”
　　齐磊一笑，“那你以后和大G没缘分了。”
　　李玟玟，“切！谁稀罕是咋地？”
　　……
　　到了三点多，军训的差不多回来了，齐磊就去北门外接他们。
　　等鹏爷、闯哥、小董礼他们从大巴车上下来，明显都黑了一个色阶。
　　下车第一件事，就是围上来，把齐磊和陈文杰一顿收拾。
　　特么的，这半个月被折磨的欲死欲仙，齐磊倒好，在学校享福。
　　至于陈文杰，虽然才提前回来两天，在他们眼里，也是叛徒。
　　不过，回到寝室，见到一尘不染的环境，以及齐老大准备的可乐、水果、零食，登时又一口一个“石头哥仗义！”“石头哥威武！”
　　完全没有节操可言。
　　连劲儿劲儿的小董礼都开始变得油腔滑调。
　　大伙儿喝着可乐，啃着鸡爪子，开着电脑，和远方的女网友报告着哥回来了的消息。
　　吹牛侃大山，418一下子又恢复从前的二逼日子。
　　这让齐磊又有些恍惚，他都快成精神分裂了。
　　一会儿想着那些国内国外的大佬怎么算计他，一会儿又享受着没心没肺的大学生活……
　　这是人过的日子吗？
　　不！
　　这是神仙过的日子！
　　鹏爷说起军训的趣事。
　　比如，女生中队，因为扔姨妈巾把营房的厕所堵了。教官一怒之下，拉了半宿的紧急集合。
　　那帮阿兵哥是真一点面子都不给了，当着男生面的讲了半个小时的姨妈巾问题，导致鹏爷那几天满脑子都是姨妈巾，上厕所都得看看坑儿里可别有姨妈巾。
　　再比如，文艺系的女生营房是一楼，有一天水房的窗户忘关了，有猛女进水房就脱迷彩服，被某某牲口看见了，就在陈文杰走的那天晚上。
　　把假洋鬼子遗憾够呛，“哥们儿见天儿文艺系楼底下转啊！我就知道有大傻妞得露底儿，嚓，错过了啊！”
　　二十左右的年纪，都是体验派。
　　每一段经历，不管是苦的，还是甜的，在风雨过后都是笑呵呵的谈资。而且绘声绘色，从不缺少听众。
　　期间，买哥要去走廊给女朋友打电话，IC电话就装在楼梯口。
　　军训期间打电话很麻烦，集体放风的时间抢不着，平时又得和教官请假，跟做贼似的。
　　齐磊则是直接把手机递给他了，“麻烦不麻烦啊？”
　　大伙儿吹的正高兴，买哥走了就没意思了。
　　买哥还有点不好意思接，这年头，打手机很贵的。
　　连鹏爷都道：“知道你家有钱，但不是这个花法。”
　　打到新疆，买哥不用多说，十分钟就得十多块的电话费呢！
　　齐磊则道：“咱就想听听买嫂的声音，没毛病吧？”
　　他一这么说，大伙儿就不坚持了，转而窜到买哥就用手机打吧。
　　结果，这一个电话聊了半个多小时，直接把手干没电了。
　　买哥腼腆的接，大伙儿在一边起哄，当僚机。尤其小董礼，418就他一棍光棍儿，结果给买嫂打电话，就像他处朋友似的，可特么积极了。
　　挂断之后，买哥才感觉出来时间有点长，“得多少钱啊？我给你吧！”
　　齐磊一甩手，“别特么扯没用的了！”
　　眼看五点多了，齐磊招呼董礼跟他回电建北院，董礼也得回家盯着。
　　其他人该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。
　　闯哥去找施银萍了，八点多才带着银萍回寝室玩电脑。
　　齐磊和陈文杰都进了雏鹰班，学校各给配了一台寝室电脑。
　　本来是不用的，他和陈文杰都有电脑。
　　可是也没客气，愿意配就配呗！
　　这样的话，本来418寝就有四台电脑，再加上这两台，正好人手一台。实现百分百普及。
　　对于没有电脑的闯哥和买哥，自然是乐得不行。
　　闯哥下午刚回来，晚上就把女朋友带过来显摆了一下。
　　陈文杰去雏鹰班了，和人约好晚饭后一起讨论装修的事儿。
　　八点半左右，齐磊的桌子上传来手机铃声，闯哥这才想起来，下午让买哥打没电了，齐磊随手就扔桌上充电，走的时候也没拿。
　　闯哥正在那儿陪媳妇打游戏呢，手机一直响，“鹏爷，接一下！”
　　鹏爷也没多琢磨，这个点儿，多半是齐磊的家人。
　　拿起来看，却是个北京号码。
　　刚接起来，电话那头就传来周小晗慌里慌张带着哭腔的低吼，“齐磊……救命！”
　　……
　　周小晗和李玟玟遇到难处了。
　　下午，两个人参加的是一家大公司的销售表彰大会，活动结束本来就要回学校。
　　可是，那公司的几个销售领导说什么也不让走，非要一起吃个饭。
　　这是个大客户，除了销售部门，像是工厂、技术部门、总务等等，这一小年的活动都给周小晗了。
　　两人又不好拒绝，只能勉强接受。
　　毕竟陪这种公司领导吃个饭什么的，虽然有点反感，可是有时候却避免不了。
　　去就去呗，毕竟是个国内知名的大公司，就算吃饭也比较正规。
　　只是去酒店的路上，掮客大姐突然很隐蔽地对周小晗提醒了一句，“一会儿能脱身就赶紧走，没安好心！”
　　周小晗一听，人都慌了，“姐，你别吓唬我，就吃个饭呗？”
　　掮客恨铁不成钢，“姐见的多了，不比你明白事儿？看着那几个男销售，一看就没安好心！”
　　“听我的，能跑就跑，总感觉这几个小主管不太对劲儿。”
　　“你是我带出来的，姐不能让你吃亏！”
　　周小晗当时就吓傻了，周小怂上线，在车上就偷偷摸摸地告诉了李玟玟。
　　李玟玟也有点懵，她还真没遇到过这种情况。
　　“那一会儿下车咱俩就说不方便，先走呗？”
　　结果下了车，几个业务员几乎是半推着，把两个人带到了饭桌上，想走是走不了的。
　　最后，还是那个掮客大姐够意思，偷偷给周小晗塞了手机，“叫人来接，来了朋友他们就不敢放肆了！”
　　于是，李玟玟第一个想到的就是齐磊！
　　然而……
　　鹏爷现在找不到齐磊的，一听周小晗的语气，就以为完了。
　　慌的一面打了董礼的传呼，一面联系和齐磊关系好的人，看看他们知道不知道齐磊家在哪儿。
　　唯一能找到的人就是江瑶，之前一起吃过饭，留过传呼。
　　结果，董礼没回，倒是江瑶回的挺快的。一听李玟玟出事了？还找不着齐磊？
　　“我特么哪知道他家在哪儿？还等个屁啊！？先过去，看见人再说！”
　　江瑶还是清醒的，谁知道什么时候能找着齐磊？先见着李玟玟和周小晗的人再说。
　　鹏爷一听，也只能这样了。
　　当下，许鹏、阿合买提、冯闯和施银萍马上行动。与江瑶汇合，一共五个人，打了一辆车，就杀向位于国贸附近的一家高档餐厅。
　　……
　　出租车上，闯哥和鹏爷还有点六神无主，毕竟还是学生，这种事儿只是听说，还是头一回遇到。
　　脸色有点涨红，闷头不说话。
　　施银萍也是紧张得很，攥紧着冯闯的手，都忘了自己使了多大劲儿。
　　倒是江瑶，虽然眼珠子有点红，可还算平静。
　　她属于典型的东北老娘们儿，平时愣喝喝的，遇到事儿……更愣！
　　出租车一停，江大小姐直接跳下副驾，朝后坐甩出一句，“付钱！”
　　然后，气势汹汹的就杀了进去。
　　等到鹏爷手忙脚乱的付了车费，大伙儿追进去，江瑶已经到包间里面了。
　　江大小姐一把推开门……
　　杀气腾腾！！
　　“哟！！玟玟，可找着你了！”
　　几步上前，立在了两个女孩身前。
　　只见……
　　偌大的酒桌上，围坐着八个男的，就李玟玟和周小晗两个女的。
　　此时，李玟玟已经满脸通红，眼神发直，不知道喝了多少。
　　周小晗就歪在李玟玟的扶手上，也是脸通红眼神迷离。甚至身子已经有些摇晃。估计喝的比李玟玟还多。
　　可即便是这样，周小怂依旧挡在李玟玟前面，正和劝酒的一个老男人周旋。
　　“李哥……我们一会儿还要回学校，真的抱歉……”
　　“您就别为难玟玟了。”
　　叫李哥那个老男人呲着一口黄牙，“小晗啊……你这就不给李哥面子了。”
　　“不说别的了，李哥对你们够意思吧？畅想所有的活动，哪次没找你们？”
　　“我们不是找不到别的主持吧？甚至我们畅想公司内部也不是没有这样的人才嘛！”
　　“之所以一直用你们，就是看你们学生挺不容易的，给你们增加一点收入。”
　　“怎么吃个饭还这么扫兴的？这么办事，以后可没人愿意找你们喽！”
　　“是是是……”周小晗摇晃着，咬牙坚持：“是我们不对，可是玟玟真的不能喝了……”
　　“这样……我替她行吗？”一拍桌子，“别说了！！加倍！够给李哥面子吧？”
　　说着话，端着酒杯，闭着眼睛就要灌下去，周小晗脑子都懵了。
　　她知道这一杯下去，自己人就没了。可是不行啊，李玟玟是她带出来的！
　　这要是出了点什么事儿，那她周小晗上吊算了。
　　深吸口气，有点视死如归了。
　　只是酒杯还未沾唇，旁边突然伸出一只纤细的手臂，一把就将杯子顺了过来。
　　顺势一插，拦在了周小晗身前，面带笑容：“我们都喝不动了，干嘛呢？”
　　周小晗一看是江瑶，登时全身一垮，脑门磕在江瑶后背上……醉过去了！
　　这绝对是周小晗最硬气的一回，撑到现在不容易了。
　　劝酒的李哥这才发现包厢来人了，而且还不少。
　　在江瑶脸上稍做停留，就看向她身后，发现身后是四个学生，亦没有熟悉的面孔。
　　短暂皱眉，这才对江瑶轻蔑一笑，“这位小姑娘是……”
　　就见江瑶呲牙一乐，一面不着痕迹地把后背的周小晗交到闯哥和鹏爷手里，扶到一旁的沙发坐下。
　　一面带笑：“李哥是吧？怎么这么为难我们两个小姐妹啊？”
　　李哥立马脸色一板，“你这小姑娘可别瞎说，谁为难了？”
　　摊手四周，一群老男人戏谑哄笑，“正常的吃顿饭而已。”
　　“不信你问她们两个？可没有一点不合适的举动。”
　　江瑶白了他一眼，说实话，也就是知道周小晗得指望人家派活，挣外快，不好直接替周小晗撕破脸。
　　否则就江大小姐这个性格，早大耳刮子甩过去了，她可不管那么多乱七八糟的。
　　难压怒气，好言好语，“李哥……我们都是学生，您高抬贵手呗？”
　　看着已经迷糊的李玟玟和周小晗，“她俩真不能喝，我就带她回去了。”
　　说着话，就要拉周小晗和李玟玟走。
　　那李哥当然不干，往那儿一坐，“要这么走了……那我们可就跳进黄河也洗不清喽。”
　　其他人也登时冷了下来。有人不着痕迹的把包厢门给关上了。
　　李哥冷笑一声，“小姑娘，你还真不能这么走了。”
　　“咱们这话得说清楚，要是让你们这么走了，传出去好像我们欺负两个女同学，把她们怎么样了似的。”
　　江瑶都气乐了，也管不了周小晗的外快了，“那您想怎么着？报个警？”
　　“这……”
　　李哥一下噎住，没想到这小姑娘说话这么冲。
　　眯着眼睛，“小姑娘，你年纪小，我不和你一般见识，事儿不是你这么做的！”
　　“这样吧，你把你们老师叫过来，或者信得过的同学也行！”
　　说着话，把手机掏了出来，“我的电话可以给你用，咱们当面锣对面鼓的说清楚。”
　　“我们也是要名声的。”
　　江瑶皱眉，有点无语了，就是故意刁难是吧？就是不让走是吧？
　　还打电话？这电话能打吗？打不了的！
　　信得过的齐磊找不着人。
　　还真找老师？那明天回学校谁也别想好。
　　瞪着那个姓李的，江瑶有点怒了。
　　不让走是吧？好！老娘还不走了呢！
　　江瑶那股虎劲儿上来了，谁也拦不住。
　　“行！打电话就不用了，我们有一个朋友正在路上，马上就到！”
　　李哥一听，眉头一展。
　　在路上？那就好！！
　　而江瑶这边，又让买哥把李玟玟搀扶到一边。
　　“李哥的意思我明白了……”
　　“就是说，要么来人把我们领走……”
　　“要么……就得把这顿饭吃完？”
　　李哥闻罢，“当然最好是把这顿饭吃完嘛，放心！”
　　又怕江瑶有点的想法，“哥就是想找回个面子，绝对不为难你们，真喝多了，哥亲自把你们送回学校。”
　　一边说，一边眼神飘向桌上的酒杯，意思是，得喝酒！
　　几个人一看……
　　呵呵，江大小姐笑了。
　　身后，买哥和施银萍也是不自觉的摸了摸嘴。
　　“行！”
　　江瑶咬着牙，做痛苦状，好像……好像很怕……很为难的样子。
　　“服务员！！搬把椅子上来！”结果这话一出，买哥和施银萍就往前上了，也来到桌边。
　　“要不……再加两把吧？”
　　李哥都看乐了，“行！没问题啊！”
　　瞥向冯闯和许鹏，“你们两个小伙子，要不要……也一起？”
　　许鹏和冯闯一看，这三位坐上去了？
　　呲牙一笑，“谢谢大哥哈，不用了。”
　　李哥也不多让，“没事儿，不来就不来，一会儿再上来也不迟。”
　　说完，专心对付江瑶，“小姑娘，怎么称呼啊？”
　　江瑶一摆手，“问这没用，说了你一会儿也记不住！”
　　李哥一怔，没明白什么意思。可是也没想那么多，不说就不说，他也没兴趣知道。
　　笑道：“我们都是跑销售的，可不是光吃饭，得喝酒。”
　　江瑶，四下看了看，“喝酒？……那我可不会啊。”
　　李哥，“不会没关系，敢喝就行！”
　　江瑶眨巴着大眼睛，“那我敢，您说怎么个喝法？”
　　李哥把刚刚周小晗放下的七钱小酒杯往前一递，“那就……”
　　话还没说完，江瑶来了句，“太小了，咱痛快点吧！服务员，给我们找大杯呗？”
　　李哥愣了，随之大笑，“小姑娘，不懂了吧，大杯醉的快！”
　　江瑶却是突然朝李哥抛了个媚眼，“醉的快……更好不是吗？”
　　李哥：“……”差点没扛住。
　　就江瑶那个小姿色，酒桌上朝你抛媚眼，谁受得了。
　　他特么也就不是奔着美色来的，否则非得犯错误。
　　晃着神儿，“那……那就……大杯？”
　　“上大杯！”
　　酒店的高脚杯，如果喝白酒……有一两半的、三两左右的，也有四两近半斤的。
　　上来的是三两杯，一看那个大杯，又数了一下桌上的人，又看了看桌上摆的四个茅台瓶子。
　　“服务员，四瓶茅台！”
　　李哥一哆嗦，瞪着眼珠子，心说，这小丫头，知不知道一瓶茅台多少钱？
　　可是，终究还是没有犹豫，朝服务员示意，既然她要，那就给她上。
　　酒上来，打开，江瑶自己上手，满上两杯，推到李哥面前。
　　“来……李哥！我们有错在先，先敬您三个！”
　　“三……”李哥整个人都不好了。
　　还没等他说话呢，江瑶一仰脖，干了！
　　吓的李哥眼珠子没瞪出来。
　　你这么喝的吗？
　　正想着，江瑶第二就满上了，端着杯在那儿笑嘻嘻的看着他。
　　三两的杯啊，一杯就三丙！
　　李哥看着那大杯有点发怵，心说，年轻是真特么的好，胆是真大！
　　一咬牙，喝！他也不是没有酒量。
　　一杯干掉，从嗓子眼到胃里开始发烧。
　　还没等他喘气，江瑶，“第二个！”
　　咕噜！！
　　李哥：“……”
　　硬着头皮跟。
　　“第三个！”
　　咕噜……
　　李哥不玩了。
　　去特么的，他是有量，可也不是这么喝的。这么个喝法，谁不倒？
　　但是，人家小姑娘在那儿瞅着你呢，李哥不喝也得喝。
　　真的是捏着鼻子灌下去。
　　江瑶，“李哥好酒量！来，我再敬您三……”
　　“别！”赶紧摆手，李哥瞪着眼珠子：“你你你你你你……你是个选手行了吧？！”
　　舌头都有点打结，真让江瑶灌懵了。
　　对此，江大小姐一撇嘴，“行！那您缓缓。”
　　一拍桌子，眼珠子瞪圆。
　　“下一个！！”
　　一众大老爷们儿，你看看我，我看看你。
　　说实话，有点吓着了，太特么吓人了！
　　可是……也仅仅是有点吓着罢了。
　　说实话，江瑶有点托大了，还是太年轻。
　　毕竟涉世未深，觉得她喝倒过一个班就无敌了？
　　殊不知，做销售的，哪一个是酒桌上的草包？再不济，半斤酒量还是有的，否则你做什么销售？
　　况且，李经理这边是八个人，她一个要挑八个？
　　而且，这里面还是有高人的。
　　此时，从边上过来一个三十多岁的谢顶男，笑呵呵的挺和蔼，“小姑娘，我们李经理有点累了，我替他喝两杯？”
　　“好呀！”江瑶气势正盛，来者不拒，“我敬你三杯！”
　　谢顶男嘴角抽抽，不得不感叹，这小丫头是真有点酒胆啊，张嘴就三杯。
　　不过，谢顶男也没怕，真的就和江瑶走了三个。
　　只是鼻尖微微冒汗，没别的反应。
　　他是真有量的，如果正常喝，江瑶不一定是对手。
　　可惜，江瑶还没看出来，“好酒量！！咱们再……”
　　话没说完，身后买哥伸手一带，直接把江瑶带到他身后去了。
　　弄的江瑶有点恍惚，干嘛呀？老娘正无敌呢！
　　可惜，买哥根本不看她，帅脸朝一众销售一笑，“小姑娘不懂事儿，也让她缓缓？”
　　你们经理都能缓缓，我们也能缓缓吧？
　　谢顶男一听，无所谓。
　　他们这边算是经理有八个人，随便你们怎么缓，缓不缓得过来那说不好了。
　　依旧笑呵呵的：“那……你来？”
　　买哥笑，“我来吧！”
　　“服务员，再来四瓶。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　李经理眼皮有点抽抽，那是茅台啊！可是到了这一步，心疼也得挺着。
　　只能盼着路上那位能快点。
　　……
　　买哥和谢顶男不是江瑶那种喝法，你一杯我一杯的细水长流。
　　可再怎么细水长流，那也是三两的大杯，喝到第六杯的时候，也就是把新上来的四瓶干到底。
　　谢顶男怂了。
　　一来，加上和江瑶拼的，他足足走了九杯。前前后后才半个小时近三斤酒下肚，铁人也顶不住。
　　二来，他发现面前这小伙儿是真有量，而不是像江瑶那种咋呼着的。
　　也是鼻尖有点冒汗，一切如常。
　　到买哥把第七杯端起来，谢顶男整不动了，“我缓缓。”
　　买哥也不逼着，依旧呲牙笑，“下一个！”
　　下一个有点虚。
　　谢顶老赵是他们里最能喝的，虽然还没算到量，可是把老赵干怂了，他们……
　　可是一咬牙，清楚今天的目的，硬着头皮也得上。
　　再说了，他们这边还有五六个人，而对面的学生能打的，也就这个小男生和之前那个女生。
　　还就不信了，拿不下你们？
　　车轮战也喝懵几个小屁孩儿了。
　　于是，下一个抱着“磨血”的心态，和买哥拼了两个。
　　直接钻桌子了。
　　“再下一个！”
　　买哥喝了八杯了。
　　三八二十四，也有两斤半了吧？差不多了吧？
　　再下一个那位，一看……上吧！！
　　灌倒这个，我就算完成任务。
　　可惜，买哥要下一个，有人却不干，施银萍来了句，“你缓缓，我来吧！”
　　买哥一怔，他听闯哥说过，银萍家是开酒坊的，有量。但是具体多少，买哥不知道。
　　有些不确定，“你行吗？”
　　施银萍甜甜的小声道：“买哥放心。”
　　那好吧，买哥不再坚持，“你……看着来，我使使劲，再来八杯应该还能喝。”
　　这是给施银萍交底，让她看着来，别逞强。
　　江瑶这时红着脸也对银萍交了底，“一斤！没问题！”
　　旁边装死的李经理听见了，差点没背过气去。
　　他就奇怪了，现在的小孩都这么猛吗？还是人吗？
　　心里开始祈祷，这新上来的小姑娘可别是个海量啊！
　　把他们这八个都放倒，那今天乐子可就大了。
　　还在那儿计算呢！
　　他们这边还剩五个，其中有一个酒量不错，一斤没问题。其他的都是渣渣，半斤倒的选手。
　　谢顶老赵，应该还有一斤……
　　自己应该……还有半斤到一斤。
　　应该……
　　够用了吧？
　　结果……
　　接下来李经理就傻眼了，连买哥和江瑶都傻眼了，因为施银萍一个人就杀穿了。
　　最后五个，全干桌子底下去了。
　　施银萍也只是回过头来，抹了抹嘴。
　　“下一个！”
　　哪还有下一个？
　　下一个就得是缓一缓的李经理和谢顶老赵了。
　　两人左看看，右看看。
　　李经理突然头一歪，我再缓缓！
　　谢顶老赵没办法，只得硬着头皮上。
　　一边和银萍碰杯喝，一边劝，“闺女……慢点慢点。”
　　“啊呀！你这么喝不行啊！伤身啊！等你上了岁数就知道了！”
　　“喝伤了恁中勒！”
　　“来来来……吃点菜！吃点菜！！”
　　“顺顺……”
　　施银萍则是呲着小白牙，“没关系的叔叔……在俺们寨子噶……”
　　“考上大学，摆百家宴噶……”
　　“全村敬一圈，阿爹也不说噶。”
　　谢顶老赵：“！！！！”
　　想死！
　　这都什么人啊？
　　八个人没喝过三个小年轻。
　　终于，老赵在第二杯就倒了，算是有失水准。可是没办法，酒胆没了，喝不动了。
　　只剩李经理一个光杆司令。
　　硬着头皮上。
　　幸好在未倒之前，包厢的大门被人推开，齐磊及时赶到。
　　李经理差点没哭出来，看齐磊比看亲儿子还亲，心说：弄啥勒！恁咋才来呢？
　　立马啪的一拍桌子，一改之前的作派：“小丫头片子，给我喝！！不喝谁也不能走！”
　　齐磊一听，轻蔑地瞥了他一眼。
　　嚓！演技不错啊？
　　却是没工夫管他。
　　第一时间看向人事不省的李玟玟、周小晗，还有江瑶、买哥，以及银萍。
　　就见三人小脸红扑扑的，春光满面的。
　　再看其它……
　　满桌子的茅台空瓶子。
　　还有……人。
　　我噗！！！
　　一口老血喷出来。
　　怎么都桌子底下去了？
　　……


第20章 人不轻狂枉少年（四）
　　时间倒退回两个多小时之前，鹏爷给董礼打传呼，董礼是没看见的。这个时候的他正嗷嗷叫的往楼上跑，叫齐磊下来救命呢！
　　事情的经过是这样的：
　　董礼这个南方孩子，他压根就没见过暖气，齐磊叫他回家看上水，他还挺好奇，看着暖气管子发呆，“这玩意自己就热了？暖和不？”
　　对此，齐磊也只能送他个大白眼球子，“你们城里人真没见识！”
　　总之，从六点开始，董礼就在家守着。
　　所谓暖气上水，就是夏天的时候，北方住户供暖系统里的水是要放干净的，避免管线锈蚀老化。
　　到了“供暖季”，又要重新给管线注水。
　　而经过一夏天的闲置，谁也不知道自己家的暖气管子还是不是好的，万一漏水，就水漫金山了。
　　所以，这上水的时候，居委会、物业都会通知，最好家里有人盯着点。
　　只要水上来，各处检查一下，不漏就行了，也不怎么费事。
　　齐磊这优哉游哉地在家坐着看电视，七点多，感觉上的差不多了，就把管线检查一遍，没问题也就安心了。
　　可董礼那真的就是没见识，上个水嘛，又不用你盯着。他不，他不但要盯着，他还得贴暖气管子上听，这玩意好神奇的喽！
　　然后，漏是没漏，但还真让董礼发现问题了。
　　他发现有两组暖气片里没动静，没有水流声。
　　这咋回事呢？
　　上楼找齐磊，“咋没动静呢？”
　　齐磊一想，“应该是里面有气儿吧？”
　　对于一个北方人来说，这都是常见现象。
　　告诉董礼，“暖气片堵头有个铜阀儿，你扭一下，放放气就好了。”
　　“哦！”小董礼很听话的回去尝试。
　　然后……
　　然后果然发现有一个很小很小，指甲盖儿那么大的铜阀儿。
　　拧一下，呲呲的往出跑气。
　　董礼悟了，原来是这么回事啊！
　　欻欻欻，他把放气阀儿给拧了下来。
　　这放的多过瘾？大量的空气从里面排出来，也能听到激烈的水声咕噜咕噜的往过流。
　　把董礼乐坏了，这玩意真棒，这玩意有意思的喽！
　　再然后……
　　当然是喷出来的喽！
　　不是董礼喷了，是暖气喷了。
　　是个北方人就知道，放气阀只要拧松就行，他给拧下来了，上水的水压还大，噗呲一下，就到处都是了。
　　董礼这才意识不对，再想装回去，结果手一抖，水流再一喷，铜阀飞墙缝里去了。
　　立时奔到楼上喊救命。
　　齐磊也是无语了，这点事儿你都干不明白，你还能干点啥？
　　下楼跟着他先是找到暖气总阀关了水，又和他把铜阀儿抠出来，装回去。
　　等把喷的到处都是的水收拾完，已经九点多了。
　　董礼这才浑身湿透的去换衣服，洗了个澡，舒舒服服的看传呼。
　　“妈呀！”
　　一声惊叫，终于发现他们错过了什么大事。
　　因为传呼上留不了太多的字缘故，鹏爷只是说周小晗和李玟玟出事儿了，让他们赶紧回寝室。
　　齐磊一琢磨，打传呼的那个时间，李玟玟和周小晗应该已经回学校了，这是和董亮，还有冯佳馨，又遇上了？
　　马上赶回寝室，一路上董礼坐在副驾驶，还挺酸，他爸才开一皇冠，大G好张扬的喽！
　　回到寝室，一个人都没有，是鹏爷给417留了话，齐磊才知道事情的大概，以及具体位置。
　　一边阴着脸下楼，一边思考。
　　畅想！？老秦的电话……以及李玟玟和周小晗，隐隐的都串起来了。
　　董礼跟在身后，也没想到会是这么大的事儿，有点慌。
　　到了大G边上，都摸到车门把手了。
　　结果，齐磊一脚油门射了出去，把他扔外面了。
　　“嚓！带我一个呀！老子敲架也是一把好手的喽！”
　　最后，齐磊终究还是晚了一步。
　　得到消息就快十点了，路上紧赶慢赶将近十一点才到地方。
　　此时，齐磊冲进包厢，先是确认李玟玟和周小晗没什么大问题，就是喝多了，这才松了口气，暗叫万幸。
　　可是，再看一桌子的东倒西歪，还有趴下一片的场面，又有点脑仁儿疼，和我想像的不太一样呢？
　　鹏爷见齐磊到了，登时上前埋怨，“怎么才来！？”
　　齐磊也很无奈，“董老幺把暖气放水了，没顾得上看传呼。”
　　鹏爷一听，咬牙切齿：“回去就拍他！”
　　不过表情还算轻松，扫了眼全场，“完事儿了，都给丫撂倒了！”
　　其实，鹏爷此时也是一边窃喜，一边冒冷汗。
　　窃喜的是，你看我们牛逼不？没你我们也把人救出来了。
　　年轻人嘛，还是那句话，遇事都愣，过后又都成就感加倍。
　　冷汗则是，特么幸好上回没和这几个“酒腻子”喝一场。
　　鹏爷发誓，以后有江瑶、买哥和施银萍的局，他说什么也不沾酒，这谁受得了？
　　指着那几个销售大老爷们，心有余悸，“那三头，据说才半饱儿，啧啧。”
　　齐磊也冒冷汗，他还以为是另一个剧本儿呢！
　　看向江瑶那仨儿。
　　嗯，也就江大小姐小脸红扑扑的有点迷离，但是也就江瑶最刚，朝齐磊扬了扬下巴，示意“小意思”。
　　其他那两个，真正深藏不露的施银萍和买哥则是一脸平静，朝齐磊露出一个淳朴的笑容。
　　看的齐磊直瘆得慌，这么个喝法，你们就不是人类！
　　“没事儿吧？”
　　两人摇了摇头，“没事儿。”
　　大伙儿都没事儿，齐磊这才放心，同时怒气也在渐渐往上涨。
　　所谓祸不及家人，更何况是朋友？
　　朝他本人使什么手段，齐磊都接着。人在江湖，身不由己，怨不得别人，这点觉悟他还是有的。
　　可是，你们这么玩儿，就有点过分了。
　　要不是江瑶、买哥和施银萍把八个人灌趴下，现在里包厢就是各一番景象。
　　目光渐渐瞟向李经理，缓步上前，坐在了李经理旁边。
　　也不急着说什么，把玩着桌上的酒杯，轻轻一推，啪嗒，杯倒酒散。
　　“你们特么的，玩的有点脏了啊！”
　　李经理本来就有点懵，再加上七分醉，脑子都不太好劲。齐磊这句，倒让他有点清醒，依旧装作愤怒之态，“你你，谁啊？”
　　齐磊呲牙一笑，一字一顿：“李、方、达……对吧！？”
　　李经理更惊，全身不由往后一缩，带得椅子搓着地面，发出吱呀声。
　　“你……”
　　只见齐磊笑着，“我这个人呢，记性特别好。”
　　直视李方达，“99年2月份，你和你的销售总监王晨，还有南光虹一起去过哈市，也到过三石公司在宣化街的门店。你还递过名片，职务是东北片区第七营业部副经理。”
　　“没记错吧？”
　　李方达眼珠子瞪圆，完全没想到齐磊会认出他来。
　　要知道，当时一起去三石公司的人不少，他只是一个营业部的副经理，也就是比业务员强那么一点点，根本就不显眼。
　　眼神变换，乱了阵脚，“我不知道你在说什么！我……我不认识你！”
　　“呵。”齐磊笑了，双手插进上衣口袋，像个温和的大男孩儿。
　　“别紧张，到了这一步，我又不能把你怎么样了。”
　　说出一句更让李方达心慌的，“其实，我还挺希望你们都清醒着的。”
　　回头叫服务员，“再来瓶茅台。”
　　就见服务员冲进来，“没了，换个酒吧！”
　　刚才干了二十多瓶茅台，把酒店都喝断供了，哪还有茅台？
　　齐磊一听，“那五粮液吧！”
　　酒上来，齐磊亲手开瓶，然后整瓶推到李方达面前，“喝了吧！”
　　长长一叹：“我不为难你，找事儿也找你上面的人。算你因公殉职，不然你不好交代。”
　　李方达整个人都不好了，看着酒瓶，有点想灌下去的冲动了。
　　是的，正如齐磊所言，去和桌底下与那几个作伴儿，应该是最好的选择。
　　还真没想到，面前这个小年轻挺仗义的。
　　可是，真喝不下去！
　　纠结良久，李方达最后还是忍住了。
　　蓄势甚久，“你……你到底谁啊？特么的，有你什么事儿？”
　　他还是决定再试一试。
　　他是上面那个人一手提拔起来的，就交给他这么点事儿，还没办成，心里不是滋味。
　　梗着脖子，“我不知道你在说什么！不过，你搅了我的酒局，这事儿没完！”
　　“呵……”齐磊听罢，摇了摇头，既然不听劝，那我也就没办法了。
　　不再和他废话，来到李玟玟身边。
　　此时，憨憨姐睡的可香了，还吧唧嘴呢。
　　把她扶起来，让鹏爷架着周小晗，大伙儿就要走。
　　李经理一看，走？就这么走了，我怎么办？
　　挣扎站起，“不……不许走！”
　　齐磊回头瞪了他一眼，“明天让王晨来找我吧！”
　　王晨就是畅想的销售部总监，李方达终究是个小角色，很多话，齐磊和李方达说不着。
　　……
　　——
　　说心里话，齐磊做好了接招的准备。
　　可千算万算，也没算到他们会从这个角度下手。
　　有点脏！
　　脏到齐磊都不确定，这是畅想高层的意思，还是下面的小喽啰为了表现，已经不择手段了。
　　真特么是长见识了。
　　李玟玟和周小晗今天给畅想做活动主持，齐磊是知道的，可他没往这方面去想。
　　回到寝室，417的兄弟一说，他就明白怎么回事儿了，猜出了个大概。
　　就算那个时候不确定，推开门的那一刻，也全明白了。
　　太扯淡了，这种手段怎么说呢？
　　对于一个十八岁的少年来说，确实容易上道。可是对于一个重生大叔来说，就有点侮辱齐磊的智商了。
　　整件事有很多漏洞。
　　第一，畅想那么大个公司，再怎么样也不会干出拉女学生陪酒这种事儿。
　　拉的还正好是李玟玟和周小晗？
　　这两个，在尚北、在北广一查就知道，和齐磊有点关系，还在校内坐过齐磊的豪车，自然会联想到那种男女关系。
　　第二，仗义的掮客大姐，一再叮嘱两个女孩注意，还把手机塞过去让她们求助。
　　那你说，两个不经世事的小姑娘能找谁求助？
　　除了齐磊，还有谁？
　　更无语的是，这么热心仗义的一个大姐，上了酒桌，人没了？
　　反正齐磊是没看见人。
　　第三，畅想销售部是多大的一个部门？部门做活动，结果吃饭的所谓领导，最大的官儿是李方达。
　　还是见过齐磊本人的李方达。
　　这就是个拙劣的圈套！
　　不过，话说回来，如果齐磊真的就是一个正常的十八岁男孩儿，又真的是个花心的公子哥儿和两个女孩有暧昧关系。
　　那自己的女人被拉去陪酒，还发来求救信号，作为一个正常人，会是什么反应？
　　不得冲过来英雄救美吗？
　　期间再发生点什么与在场人员不愉快的口角，或者冲动的做出点什么出格的举动。
　　别怀疑，李方达要是激怒一个十八岁小男孩的本事都没有，他也不会被委以重任。
　　然后，再恰巧被在这个地方吃饭的记者朋友拍到……
　　这种烂俗小说里写烂的情节，在这个年代绝对算是高级圈套。一个正常的血气方刚的年轻人，不可能不着道。
　　到时候，他们能做的文章可就多了去了。
　　这个年代，和后世不同，崇尚伟光正的形象。
　　从明星到企业家，不像后世，明星和商人都是生活化的，茶米油盐都暴露在公众视野之中，民众也是见怪不怪了。
　　这年头儿，明星要是传出一个绯闻，那真是天大的事儿。
　　商人要是损坏了形象，连带企业受到的牵连也都是不小的损失。
　　三石公司的老板，为了女人大打出手，还是两个，还正好被记者拍了个正着。
　　如果播出去，这个影响会小吗？
　　万一再有人推波助澜呢？
　　不得不说，以这个时代的局限性来看，确实是个好圈套。
　　只可惜，那帮人千算万算，没算到八个销售没喝过仨小年轻。
　　全在桌子底下不省人事呢，就李经理一个清醒的也站不稳了，掀不起什么大浪。
　　唯一能做的，只剩言语上挑衅几句，做一做无用挣扎。
　　你说这事儿……
　　可笑不？
　　即便老秦已经给齐磊发出了预警，有人在针对他。
　　可是，就齐磊重生之后遇到的各种对手。
　　你要说董二宝……好吧，他没那么高的智商。
　　你说卫光明、哪怕是董战林，齐磊都相信这是他们的手段。
　　但你说是柳纪向、曾盛庭这些畅想大佬，齐磊有点理解不了。
　　畅想能使出这么下作的手段，是他想不到的。
　　架着一条胳膊，拖着李玟玟出了包厢。
　　这傻丫头还不知道怎么回事儿呢，一个劲儿的推搡挣扎，迷迷糊糊的呓语，“老娘真不能喝了！！你们干什么呀！！”
　　……
　　“我要找我爸！我爸打死你！”
　　……
　　“齐磊……齐磊你个王八蛋在哪儿呀……”
　　齐磊：“……”
　　越想越憋屈，却只能哄小孩一样安抚，“好了好了，来了来了。”
　　憨憨姐这才安静下来，眉头锁着，“胃难受……”
　　李方达在后面追，不肯让齐磊这么走了。
　　“你……你给我站住！”
　　一直追到酒店门口，李方达有点急了，上去拉齐磊的衣肩。
　　“小崽子，你给我站住！”
　　他还挺“敬业”，“搅了我们的酒局，你当你谁啊？”
　　齐磊本来就烦躁，被拉的一顿，干脆把李玟玟交到施银萍怀里。
　　李玟玟还不干，吞着舌头，梗着脖子，眯着眼，“齐磊，是不是兄弟？是兄弟给姐抱抱！”
　　齐磊算是服了，应该给她录下来，看明天能不能社死。
　　把一串钥匙扔给鹏爷，“打车回电建北院！给董礼打电话，让他回家开门，他也知道我家。”
　　寝室十一点熄灯，再回去就是事儿。
　　鹏爷接过钥匙，不明白齐磊要干什么。
　　不是一起回去吗？怎么还把钥匙给我们了？
　　就见齐磊回头看李经理，“就非得弄出点事儿来是吧？”
　　李方达：“……”
　　呲牙一笑，把李经理看的直发毛。
　　突然，齐磊贴了上去，李经理呆愣之间，在其耳边低语，“别闹了，你就是个弃子！再闹，第一个死的就是你。”
　　齐磊说的是实话，让你一个小经理出面，而不是高层，心里没点逼数吗？
　　李方达听罢，脑袋嗡的一声，酒全醒了。
　　齐磊见他发愣，知道前面那句话管用了。
　　“回去告诉你上面的人，玩花活也悠着点，弄不好事儿没办成，还惹一裤裆骚。”
　　李方达，“……”
　　彻底进入天人交战状态。
　　把齐磊前面那句话悟了个通透，心里有点不确定，王总……王总不可能吧？王总会害我？
　　好吧，他还抱着一丝侥幸，他是王晨最器重的人，怎么可能是弃子？
　　王总告诉他，这事儿办成，就升他做大区主管的。
　　王总不会的……
　　王总……
　　最后，李方达还是选择相信他那个王总。
　　猛然瞪眼嚷嚷，“你……你说什么呢！？”
　　依旧试图在言语上激怒齐磊，“小崽子，是不是给你脸了？”
　　尽管齐磊把话说的这么明白，人家已经清楚你在干什么，还警告了你，李方达这么苍白的喝骂，基本没用。
　　尽管李方达自己心里已经开始虚了，语调都变了味道。
　　可是，他就是个打工，他什么都左右不了，上面要他干什么，他就干什么。
　　就算错，也错不到哪儿去。
　　“你！！”喘着粗气，“你就是个怂包！二百五！臭傻逼！！二世祖！！花花公子！烂人！”
　　把能想到的骂人的词都甩了出来。
　　依旧是，试图激怒齐磊。
　　“呵呵。”
　　齐磊突然玩味一笑，好好看了看李经理，“有点意思！”
　　这个李方达，有点意思了。
　　都告诉他是弃子了，还挺着呢？
　　那就……真的有意思了！
　　突然对李方达蹦出一句，“给我个电话号码。”
　　李方达更懵了，你特么倒是生气啊！打我啊！撒泼啊？装牛逼啊！
　　这特么完全摸不准他的套路，怎么又绕电话号码上去了？
　　结果，齐磊眼珠子一立：“给我手机号，快点！”
　　李方达：“……”本能的报出一串号码，齐磊记下来。
　　“你……你要干什么？”
　　结果，李方达猛的眼前一花，啪的一声脆响。
　　却是齐磊收起手机，论圆了膀子，一个大耳刮子就甩了上去。
　　打了李方达原地转圈，却是心中狂，他动手了！！
　　捂着脸，开始大喊大叫：“打人啦！打人啦！！”
　　他今天的目的……终于达到了。
　　而就在齐磊一巴掌甩出来，李方达大喊大叫的同一时间，欻欻的两下闪光灯。
　　两名记者不知道从哪儿蹦出来的，上来就开始拍照。
　　有人还拿着便携的录音设备，“我是新京报的记者，请问，你为什么打人？”
　　“你不觉得，大庭广众之下，使用暴力是很没有素质的行为吗？”
　　……
　　“请问，你是什么身份？那辆奔弛G500，是你的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　江瑶、鹏爷这边一个个的发懵，被这突入齐来的场面吓到了。
　　怎么突然又动手了？记者怎么也跑出来了？
　　李玟玟还在施银萍怀里扭捏，很不习惯。
　　看见这一幕，嘿嘿傻笑，“爷们！”
　　“打死他！”
　　“嘿嘿……真帅！”
　　李方达依旧在大叫：“打人啦！打人啦！！”
　　齐磊看他都累，瞥了一眼记者，懒得搭理他们。
　　至于那些问题，回去自己编吧！
　　对李方达劝道：“行啦，别喊了，再喊就假了！”
　　李方达登时息声，就见齐磊又凑过来。
　　本能一躲，倒退半步，以为齐磊还要动手呢！
　　却是齐磊不是再打，而是发问，“开车了吗？”
　　“开，开车？”李方达都快哭，你能不能整点我弄的懂的？怎么又扯这来了？
　　齐磊，“开没开车啊？”
　　好吧，李方达，“开了。”
　　“哪辆啊？”
　　李方达指了指门前的一辆捷达。
　　齐磊一看，直咧嘴，“嚓，有点硬啊！”
　　李方达没忍住，“什么有点硬？”
　　大伙儿也没忍住，“硬怎么了？”
　　记者也没忍住，“什么硬？”
　　齐磊，“太硬，撞了心疼。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　呆愣之间，齐磊对着记者呲牙一笑，“好不容易来一躺，得让你们捞点狠的，对吧？”
　　说完，就见他走到大G旁边，上车，打火，油门到底！
　　大G咆哮着，瞄着捷达就撞了上去。
　　哐！！一声巨响，从侧面撞上去，前后车门子中间直接塌了一块。
　　记者：“！！！！”
　　操！你慢点撞，惊的都忘了拍照了。
　　大伙儿也懵，鹏爷第一反应，你特么居然开大G。
　　第二反应……撞了。
　　李玟玟迷离的眸子瞬间瞪大，一副看傻了的姿态。
　　半天才惋惜的带着哭腔，“别撞啊！！”
　　“好贵的！”
　　鹏爷硬着脖子，看李憨憨，心说，你终于清醒点了？
　　登时也在那喊，“齐磊，你疯了！？”
　　一边喊，一边冲上去就要拉车门把齐磊拽下来，生气也不是这么个生法啊！
　　捷达也二十来万呢！修车不少钱呢！
　　结果，李玟玟还在后面张牙舞爪，“别撞了呀！！”
　　鹏爷，“听见没！？都叫你别撞了！”
　　李玟玟，“保险杠都花了，得花多少钱呀？”
　　“我噗！”许鹏一口老血，操！高估她了！还没醒酒，什么特么逻辑！？
　　场面有点乱，各方都没搞清楚咋回事儿。
　　尤其李方达，差点哭了。
　　那是我自己的车，不是公司的！
　　可是，这还没完。
　　齐磊撞一下还不过瘾，倒车，继续撞！！
　　哐！！
　　倒车！！再撞！！
　　洒店门前，马路过往的行人，都看到不可思议的一幕。
　　一个二世祖，小年轻，把捷达撞报废了。
　　齐磊眼见差不多了，心中大骂，什么破车，气囊都没弹出来！
　　在众人错愕的注视下，淡定下车。
　　掏出手机，“喂，报警，把一捷达撞废了。”
　　“车里没人……停车场撞的，当然没人。”
　　挂了电话，看向鹏爷他们，“怎么还没走？”
　　鹏爷人是傻的，大伙儿也是傻的。
　　看着大G车头……好吧，骚包大G的保险杠都塌了。
　　李玟玟说的对，挺贵的。
　　再看齐磊，完全不理解他这是干什么呢。你打人就行了呗？拿车出什么气？
　　骂出一句：“你有病啊！没看有记者吗！？”
　　齐磊呲牙，“玩呗！”
　　晃荡到李方达身前：“玩是吧？满意不？”
　　李方达：“……”
　　他也是傻的，突然有种很不好的预感，真的任务达成了，真的让这个二世祖发飙了，可是……
　　王总！
　　王总真的不会不管我吧？
　　机械的拿出手机拨出去。
　　“王总……事，事办了……”
　　“动，动手了……还把车，车撞了。”
　　看了眼那两个记者，“拍，拍下来了。”
　　对面沉吟着，“他没发现什么异常吧？”
　　李方达一个激灵，想实话实说，可是，他不敢。
　　他要是说了齐磊什么都知道，他怕王总现在真的把他当了弃子。
　　最终摇了摇头，“没，没发现，那就是个二世祖！”
　　说完，僵硬地挂断了电话。
　　……
　　——
　　交警队来处理事故，看到现场也是直砸吧嘴。
　　这辆大G在朝阳支队是挂了号的，一看是齐磊撞的，居然一点都不奇怪。
　　不过捷达就惨了，B柱凹进去了，底盘都干凹进去了。
　　就算修好，也是大事故车。大G倒还好，换个保险杠，前脸喷个漆就行。
　　处理其实也简单，责任清晰，齐磊全责，修车陪钱就完了。
　　出了事故单，报了保险，就各回各家等着处理就行了。
　　只不过，捷达是拖走的，齐磊是开车走的。
　　鹏爷他们没走，一直跟到最后。
　　就是年轻人的义气，不敢把齐磊自己扔在这儿。
　　那两个记者倒是不知道什么时候离开的，只不过，该拿到的东西已经拿到了，什么时候走已经不重要了。
　　回去的路上，齐磊给董礼打的传呼，让他回家开门。
　　等到电建北院的时候，董礼和陈文杰已经在那儿等了。
　　把周小晗和李玟玟安排在了董礼的小两居，让施银萍照顾着，418的一帮老爷们则是上了六楼齐磊的家。
　　今晚就住这儿了，那两个醉鬼是没法带回学校的。
　　“冰箱里有酒有饮料，自己拿。”
　　说完，齐磊就往沙发上一拍，自顾自的想事儿。
　　鹏爷他们参观了一圈儿，最后的结论就是：“有个富爹是真特么好！”
　　四室二厅还带大露台，开大G撞捷达，特么的，有钱人的日子你想像不到啊！
　　可是，也仅仅看了一圈儿，就都围到沙发周围，“石头，你咋想的？”
　　刚刚有交警，现场还乱，也没机会问。
　　“打了就打了呗，为啥还要撞车？”
　　闯哥也埋怨，“就是，你太冲动了。”
　　齐磊倒是很轻松的样子，“没事儿，陪他们玩玩。”
　　鹏爷好奇，“你家生意和畅想有过节？”
　　齐磊点头，“算是吧！”
　　鹏爷，“那你这不是给人落把柄呢吗？”
　　买哥突然接话，“那两个记者在，你真的不应该这么冲动。”
　　连他们都看出来了，该忍的时候得忍，怎么齐磊就不明白呢？
　　对此，齐磊依旧没当回事儿，“行了，别操心了，过几天你们就知道怎么回事儿了。”
　　“到时候……”有些犹豫，露出一个怪异的笑容：“到时候别惊讶，记住一点，咱们兄弟，到什么时候都还是兄弟！”
　　大伙儿也不知道他在说什么，鹏爷有些讪讪，“你说特么什么呢？挺吓人的。”
　　陈文杰却是站了出来，“行了，他今天就不正常，让他自己待会。”
　　大伙儿一听，见既然齐磊不想提，那就不问了呗。
　　房间有的是，每个屋都能住两个人，所以不愁睡不好觉。
　　等到都睡了，齐磊也回自己屋，躺在床上看着天花板。
　　把今天的事儿，还有以后可能发生的事儿，都过了一遍。
　　其实，什么打人撞车，又记者，下套的，齐磊真的不在乎。
　　别忘了，齐磊是学传媒的，就现在这点危机公关的小事儿，对他来说都不是难事。
　　真正让齐磊有点闹心的是，太早了！
　　其实从老秦给他打电话，说有人要针对他，齐磊就知道，他的好日子到头了。
　　只不过，那个时候没反应出来，今天只能算是一个宣泄。
　　在齐磊原本的计划中，起码得等大学毕业，他的那些事业隐藏的小秘密才会逐渐解封，他才会把重心放到事业上去。
　　他还是想安安静静地享受大学生活，偶尔装个牛X，拿出点惊世骇俗的东西，吓的董北国直跳脚。
　　同时，还能让小伙伴儿们舒舒服服的过日子。
　　可是，一旦曝光出去，这和向父母坦白还不是一回事儿。
　　无可避免的，会让同学另眼相待。那社会上的，商场上的乌烟瘴气，也会蜂拥而至，再想做个“快乐的小2B”就难了。
　　这才是齐磊有点失落的原因，他还没享受够呢！
　　迷迷糊糊到两点多还没睡着，干脆往家里打了个电话。
　　说实话，他都不知道为什么打这个电话。
　　铃声响了半天，唐小奕接起来第一句话，“咋了？出啥事了？”
　　唐小奕的声音不无关心，毕竟这么晚了。
　　齐磊听到兄弟的声音，就有点安心，回道：“没事啊！你干啥呢？睡了吗？”
　　唐小奕愣了愣，嗷的一嗓子，“我操你大爷，齐石头！两点了，你问我干啥呢？做梦娶媳妇呢！”
　　齐磊嘿嘿笑，“你想娶也没人跟你啊！”
　　唐小奕彻底无语，“我……去了啊！”往沙发上一拍，“你咋地了？大半夜抽什么风？”
　　齐磊，“没咋的，就是想你们了。”
　　“滚！”
　　对面一陈窸窸窣窣，吴小贱把电话抢过去了，“咋了咋了！？”
　　齐磊一听更心安，“你也没睡呢啊？”
　　吴小贱，“滚吧你！”沉默一阵，“真没事儿啊？”
　　“没事儿……”
　　吴小贱，“那你是要憋什么大雷呗？”
　　齐磊一愣，“你怎么知道？”
　　吴小贱，“操！！兄弟白当的啊？你要拿不定主意的时候，就这揍性，眼珠子都乱转！”
　　看了眼挂钟，“两点多还睡不着，这回雷得挺大！说吧，说出来兄弟们一起扛。”
　　齐磊：“……”
　　深吸口气，实话实说，“咱们可能……瞒不住了。”
　　对面一滞：“……”
　　良久，吴小贱试探问了句，“怎么个瞒不住了呢？”
　　齐磊，“简单来说，就是有人盯上三石了。唯一的突破口，就是咱们这几个小屁孩儿。所以……”
　　吴小贱：“所以那帮傻逼要曝光咱们？”
　　“对！”
　　“那咱爸整的那一套，什么股权托管啥的，也不管用了？”
　　齐磊，“没用。”
　　吴小贱继续问：“就是把你推富豪榜上去，我和唐小奕是亿万富翁这个事儿，也得爆出来？”
　　齐磊，“你们现在还不至于爆，可是我爆了，你们也不远了。”
　　吴小贱依旧表现的很镇定，“哦，原来是这么回事儿啊！”
　　却是唐小奕抢过电话，“那什么！！石头啊，你算过我有多少钱没？”
　　齐磊皱眉，唐小奕净整这些不靠谱的，“你？现在应该有个2、3亿的身家吧？”
　　“呼……”唐小奕出了口气，“那也不多哈！”
　　结果还没说完呢，电话又被抢走了。
　　杨晓的声音传了出来，“石头啊，你说你干什么吃的！？”
　　齐磊没想到她也在，一听就怒了，“特么人家算计我，我有什么办法？我也想瞒啊，瞒不住了！”
　　结果，晓儿根本没听他的，人家晓儿姐和他说的就不在一个频道上。
　　“老娘才值2、3亿？你这个老板也不行啊！”
　　我噗！！
　　“滚滚滚滚滚！！”
　　老子重生的都觉得有点多，你们一帮土著，心咋比我还大呢？
　　晓儿嘿嘿一笑，终于回到正题：“这点事儿都瞒不住吗？真瞒不住吗？一点办法都没有？”
　　齐磊，“没有！”
　　终于，电话回到吴小贱手里，贱哥长长一叹，“这就有点难办了啊！”
　　齐磊心说，对嘛！这才叫兄弟，知道我烦恼在哪儿。
　　你瞅那两头，关心的就离谱。
　　回道，“确实有点恶心。”
　　“我这算是没个消停了，尽量淡化你们的存在吧！”
　　“但是，还是坚持不了多久，我估计都等不到你们上完高中。”
　　吴小贱淡然，“这就很麻烦。”
　　“那什么……”话锋一转：“你什么时间会爆出来？”
　　齐磊想了想，“十一前后？应该就是这段时候。”
　　吴小贱，“十一啊？有点太快了啊！”
　　齐磊，“你放心，有雷哥扛着，什么时候让你俩吃过亏？我会尽量不让你们受到影响的。”
　　吴小贱，“真的尽力？”
　　齐磊皱眉，“不相信我？”
　　吴小贱嗷一嗓子，“我相信你大爷！！”
　　“你个王八犊子！这种风头居然要自己独吞？你还是个人了？”
　　齐磊，“……”
　　齐磊有点懵。
　　吴小贱，“……”
　　吴小贱骂完就不搭理齐磊了，电话那头已经传来了三个人的密谋。
　　唐小奕，“30号放假到4号、5号国庆大合唱汇演。”
　　杨晓、“6、7号总结月考成绩，鸽了！”
　　唐小奕，“努努劲，8号、9号也鸽了呗？大不了挨骂！老子都亿万富翁了，都曝光了，醉拳能把我咋的？”
　　杨晓，“老刘也不能把我咋的，娘有钱，豪横！”
　　吴小贱瞪眼，“那还等什么？查车次啊！不能让那孙子自己出风头啊！”
　　杨晓，“车个屁？飞了啊！老娘都几个亿身家了，火车能体现姐的档次吗？”
　　唐小奕，“有道理！对了，爆出来之后，咱能买个飞机吗？”
　　齐磊隔着电话咆哮，“想你妹呢！不能！！”
　　“嚓！”唐小奕讪讪，指着话筒，“这特么就是个土鳖，有钱都不会花！”
　　吴小贱则猛的对着电话嚷嚷，“孙贼！等着哈！等我们到了再爆！！”
　　杨晓扒过来：“你要是敢自己露脸，我们就灭口，不是特么开玩笑的！”
　　唐小奕：“你大爷的！！这种好事儿不带上兄弟，你还是个人了！？”
　　“等我！”
　　齐磊，“……”
　　突然发现，我特么搞错了！
　　他一门心思要保护，殊不知，这几头用你保护是怎么着？
　　人家巴不得露个脸，装个十三呢！
　　没有比这更牛逼的青春经历了。
　　至于齐磊自己想的，什么曝光就好日子结束了？更是错的离谱。
　　青春不是校园，不是白衬衫牛仔裤。
　　青春是在那样的年纪，遇到那样一群人，快乐，又傻冒儿的一起经历风雨。
　　所以，只要那些人还在，还是那么傻冒儿，那……
　　青春就还在！
　　……


第21章 人不轻狂枉少年（五）
　　世上本无事，庸人自扰之。
　　在这件事上，齐磊一直试图用他的思维去保护小伙伴儿。
　　殊不知，小伙伴儿根本不用他保护，他们巴不得摆脱爹妈的控制，巴不得出这个风头。
　　曝光怎么了？曝光好了，曝光老子就是这世界上最靓的仔！
　　放下电话，齐磊有些感慨。
　　是他想错了，就守着这帮小2B，还青春不在？想特么什么呢？
　　只要他们愿意，那就是流年永在！
　　他用成年人的思维去揣测一帮年轻人的心态，这本身就是不青春的，就是扯淡的。
　　不再纠结，没一会儿就睡了过去。
　　第二天一早，齐磊是被大伙儿闹哄哄吵醒的。
　　鹏爷下楼买了早点，闯哥自行到卫生间翻出几把新牙刷给大伙刷牙洗漱。
　　等齐磊睁眼，鹏爷正好上楼，扒在房间门口一边啃油条，一边问：“油条和包子，你吃哪个？”
　　齐磊，“包子！”
　　鹏爷，“行，给你留着。”
　　齐磊没急着下楼，先拿起手机，打了个电话。
　　“嗨！”
　　对面李方达一听是齐磊的声音，差点没吓死。
　　“你你你你！”
　　齐磊，“别挂电话，也别说话，听我说。”
　　“恭喜你，作为三石公司的实际控股人，你终于钓到了我这条大鱼。”
　　“不过，接下来要发生的事，不是你能控制得了的。”
　　“所以，如果想让让你这么做的人继续重用你，那你就当没有这通电话。”
　　“可是，如果你被抛弃了，成了大佬们游戏的牺牲品，那么这个电话对你的意义就很大了。”
　　电话那头传来李方达粗重的喘息。
　　齐磊淡然继续，“如果真有那么一天，记得打我的电话，我愿意为弃子开出一个好价钱。”
　　说完，齐磊就挂断了。
　　嘟嘟嘟……
　　那一头，李方达擎着手机，久久不能平静。
　　“老李啊，怎么了？”
　　办公桌那头的王晨皱眉关切，“谁的电话啊？怎么六神无主的？”
　　李方达一滞，“没，没谁……保险公司的……定损！”
　　苦笑一声，遮掩道：“现在这保险公司，没一个好东西，我那车还能修，非让我走报废！”
　　销售总监王晨一听，登时也附和道：“修的话，他们就亏了。走报废，不但不亏，也许还能赚点，能不鼓动你报废吗？”
　　切入正题，“昨晚的事儿啊，老李你办的不错，公司会记住你的！”
　　李方达连忙哈腰，“这都是我应该做的。”
　　王晨，“总之，要给你记一功啊！”
　　李方达眼神变换，“对了王总，那个姓齐说要见您，让您联系他。”
　　王晨一愣，随之脸色就冷了下来，“他要见我？他怎么说的？你昨晚怎么没说啊！”
　　李方达则是心下一惊，说漏嘴了。
　　这事儿，他张嘴之前就没过脑子。如果按齐磊的说法，他就不应该传这个话。
　　齐磊得是什么都知道，才会直接让王晨去见他。要是什么都不知道，怎么约王晨？
　　心思电转，冷汗都下来了，终于，“哦哦，是这么回事儿。”
　　“昨晚那个齐磊气昏头了，嚣张得很，一门嚷嚷着，说你们王总在他面见都不够看，让他来和我谈，你一个小经理，不对等！”
　　王晨一怔，“呵……呵呵。”
　　脑补出一个副二世祖撒泼的画面，“这么回事儿啊！”
　　摆摆手，“不用理他！”
　　李方达心中大松，暗出口气，“那好……那就好。”
　　转念又道：“王总，您看我升……”
　　“哦！”王晨打断，“你说那件事啊？”
　　歪头一想，“放心，我会尽快落实。”
　　“不过……”笑道，“你也知道的，大区经理的位置都是固定的，总得给我点时间调配一下嘛！”
　　李方达：“……”
　　王晨，“你先回去吧！好好工作，这样我也好和上面争取，对不对？”
　　李方达，“谢谢王总。”
　　转身离去。
　　王晨看着他的背影，露出一丝阴笑。
　　一切……尽在不言中。
　　收拾了一下桌上的东西，起身去了总裁办公室。
　　……
　　——
　　齐磊吃了早饭，就下到三楼，敲响了董礼家的门。
　　意外的是，开门的不是施银萍，而是周小晗。
　　依旧穿着昨晚的那套衣服，只是头发有点乱，妆也卸了。
　　见到齐磊，缩脖一吐舌头，调头就窝回沙发。
　　李玟玟也在沙发上坐着。
　　施银萍从卫生间探出手来，朝齐磊憨厚一笑，“没什么事儿，她俩喝多了都挺老实的。”
　　“老实？”齐磊都笑出声儿了。
　　来到沙发前，看着两个做错事一样的小姑娘。
　　良久，“还……嘚瑟不嘚瑟了？”
　　李玟玟低着头，“不了。”
　　齐磊，“早就说了，这种公司活动的破活能不接就不接，就不听！这回知道怕了？”
　　李玟玟，“……”
　　周小晗，“……”
　　齐磊一副恨铁不成钢的态度，“可都长点心吧！”
　　周小晗受不了了，已经很怕，很委屈了啊！还要被你训？
　　扁嘴嘟囔：“那又不怪我们，是畅想的问题！”
　　齐磊，“嗯？”
　　周小晗马上周小怂，低头不说话了。
　　齐磊一叹，“上楼吃饭吧，给你们留着呢！”
　　却是周小晗犹豫了一下，“齐磊……你那车……”
　　齐磊，“没事儿，换个保险杠的事儿。”
　　周小晗，“那李方达那辆……”
　　齐磊，“他那辆啊？估计报废了。”
　　周小晗，“啊？”都快哭了，“捷达多少钱啊？”
　　“十七八万吧？”
　　“那你的保险杠……”
　　齐磊，“连中网，再喷漆，估计也得十七八万吧！”
　　“嘎！！”
　　周小晗差点没晕过去。
　　早上她听施银萍说了，齐磊把人家车撞报废了。
　　周小晗本想着，这是帮自己出头，我得担负起责任来啊！
　　结果……
　　齐磊也看出她是什么心思，“怎么？你要赔钱啊？”
　　周小怂吓死了，赶紧摆手，“不不不不……我……”
　　要是少点，周小怂打一打工，也还能负担一下。
　　可是，三四十万啊！
　　蹦出一句，“卖了我，我也不够啊！”
　　齐磊翻着白眼，“姑娘，自信点，卖了你肯定够！”
　　周小怂一想，不对！这话有歧义。
　　眼珠一转，伸出两根手指，使了好大的劲儿。
　　“我……一个月出两百！！行吗？慢慢赔。”
　　齐磊则是站起身来，“行啦！别琢磨了，不用你赔啊！这点钱，哥还没放在眼里。”
　　周小怂听罢，既轻松不少，又纠结了不少。
　　“啊？都你出啊？”
　　齐磊来了句实在的，“我有钱。”
　　周小怂却撇嘴，“有你也是你爸的。”
　　想了想，“算了，我还是出一点吧，一个月给你两百！”
　　一旁的李玟玟：“……”
　　李玟玟知道齐磊的家庭条件。
　　可是一想，周小怂说的对，事儿是因她们而起的，多少还是要分担一点的。
　　一咬牙，“姐一个月给你五百！”
　　李爸在生活费上还是不吝啬的，再加上李玟玟还经常跑校外活动，五百没问题。
　　憨憨姐还咋呼了一下，蹿起来拍了拍齐磊的肩膀，“姐包养你了！”
　　“呵呵……”
　　齐磊嘴角抽搐，“这个……你真包不起！”
　　……
　　——
　　一群人回学校已经快十点了，李玟玟她们赶着去上课，周小晗去了音乐节筹备组。
　　齐磊、江瑶、陈文杰则是去电视楼，和雏鹰班汇合，继续研究装修的事儿。
　　正好张显龙和马晨宇也在，一见江瑶，登时皮笑肉不笑，“江大小姐，夜不归宿哈！”
　　“第一次，给你记上了！”
　　昨晚，学生会查寝了。
　　江瑶一听，怵你这个？
　　撇嘴道，“那李玟玟、周小晗都夜不归宿，我们英明神武的辅导员同志也夜不归宿了，你记去呗！”
　　傻龙和大马惊了。
　　相视一眼，“你怎么知道！？你不会……你们不会……”
　　你们不会是在一块呢吧？
　　昨晚确实查出来一堆，其中就有李玟玟、周小晗，还有418全体。
　　是的，这帮大一的要飞，开学还没一个月呢，就敢全寝一起跑。
　　好像发现了新大陆，“你们干什么去了？”
　　江瑶当然不能把周小晗和李玟玟的事儿说出来，突然坏坏的神秘一笑，“昨晚……我们都住齐磊家了！”
　　“哦！？？”
　　傻龙和大马的八卦之魂瞬间燃烧。
　　可是一想，“不对啊？齐磊不东北的吗？”
　　江瑶，“对呀，不过在京城买房了呀！四室两厅大复式，特别好！”
　　“……”
　　“……”
　　嚓，万恶的富二代！
　　齐磊都懒得搭理江瑶，唯恐天下不乱。
　　眼见董北国已经到了楼下，干脆下楼和董校长聊聊。
　　“怎么样？没食言吧？支票给您送过来了？”
　　本来说昨天送的，可是驻京办事处昨天有事儿抽不出人手，就晚了一天。
　　今天一大早送过来的，第一时间也给齐磊打了电话告知。
　　殊不知，董北国就是为了这个事儿来的。
　　“小齐啊，这个钱你先拿着，不着急！不着急！”
　　说着话，把支票塞了回来。
　　董校长是真没想好，好几天没睡着觉了。
　　他就怕这钱有问题，在这个年代，还是挺注意这些事儿的。
　　齐磊挺意外，“怎么了？烫手啊？”
　　董北国，“……”
　　可不烫手呗！
　　故意岔开话题，“对了，装修的事儿他们研究的怎么样了？弄没弄出个方案来啊？”
　　却闻齐磊道：“装修的事儿暂时要放一放。”
　　董北国，“怎么了？”
　　齐磊，“有一个临时情况，我觉得他们参与一下比较好，是个锻炼机会。”
　　董北国眉头更皱，“什么事啊？”
　　齐磊，“我的事儿。”
　　“近期关于我的事儿，可能舆论走向值得他们研究一下。”
　　董北国更不明白了，“你的事儿？你的事儿不过去了吗？还研究？”
　　“呃……”齐磊一窘，心说，这回可不是学内那点鸡毛蒜皮的小事儿了。
　　但是，也不说破。
　　而董北国也懒得多问，反正他是辅导员，这点事儿他还是能做主的，过问太多反而不好。
　　“对了，还有个事儿！”
　　董北国过来不光是为了送支票，“过几天有个会，需要小廖，还有你，准备一下。”
　　齐磊眉头大皱，“会？这事儿就用不着我们了吧？您出面不就行了？”
　　董北国撇嘴，目光盯着那五百万。
　　好吧，校长大人还是有点舍不得，五百万呢！
　　不咸不淡，“我出面？我出面就给你们搞砸了！”
　　“是电信企业的一个配套发展研讨会。”
　　简单来说就是：
　　你齐磊吹嘘了一个数字化、高度信息化的未来！
　　那这个未来可不光是理论研究的问题，也不是北广一所大学开一个新学部，培养一批新人才就能应对的。
　　国家要从各个方面去考虑，全维度的展开布局。
　　那么，必不可少的一环，就是电信企业。
　　否则，你这边研究的不错，挺美的，电信企业却跟上不时代的节奏，你还扯什么信息传播？
　　而电信企业毕竟是企业，不是说发展就发展的。
　　而且，从哪个方向发展，这都是问题。
　　就拿现在来说吧，虽然中国还处于传呼机时代，可是移动电话，以及移动通讯技术，已经在国内开始被电信企业所重视。
　　没办法，电信企业不像老百姓，有什么就用什么，流行什么就用什么，它们是必须要具有前瞻性的。
　　包括现在，二代通信技术已经提上了日程。
　　虽然国内还不具备参与建设国际二代移动通讯技术的核心规则的能力，可是未来中国应该选择哪一条路，却是已经在讨论之中。
　　就比如说，二代通讯是采用FDMA和TDMA两种方式的结合的GSM通讯，还是CDMA，又或者微蜂窝技术，通过微蜂窝基站实现无线覆盖的小灵通技术？
　　不同的技术走向，也决定了未来的发展潜力与方向。
　　所以，国内的电信企业在需求技术建议的同时，也想从北广这边听取一点社科建议。
　　虽然不会起到什么主导作用吧，但是当个参考还是没问题的。
　　毕竟，洞察模型的事儿上面是知道的，也强烈建议电信企业听一听实验组的报告。
　　听了董北国的解释，齐磊没觉得怎么样，反而更有点为难了。
　　“第一，人家不一定听咱们的，多半就是上面的建议，做个姿态。咱们这么认真管什么用？”
　　“第二，这事儿，您找廖老师就行了，跟我说也没用。说白了，我就是胡思乱想还行，真要讲点靠谱的专业知识，那还得廖老师！”
　　和几个社科老学究吹吹牛就行了，跟人家企业那吹牛，谁信你啊？
　　“你看看？”董北国立着眉毛，“让你小子出彩，你还躲上了？”
　　齐磊，“别！您还是找别人吧，我事儿够多的了！”
　　说完就跑，留董北国老头儿一个在风中凌乱。
　　最后气的直咬牙，“这倒霉孩子，就没个定性，多好个机会？”
　　“就不能再商量商量？再商量商量啊……”
　　“兴许……我就把支票拿回来了。”
　　好吧，说开会的事儿，想的却是支票，都快癔症了。
　　……
　　中午，齐磊特意去校外的报摊买了份新京报。
　　昨天那记者说是新京报的，齐磊也不知道他们什么时候登出来。
　　翻来覆去，也没找着，连娱乐版都看了。
　　心里还琢磨呢，怎么没登呢？明天登？
　　第二天，齐磊又弄了一份新京报，结果……还没有。
　　张洋和寇仲琪见他连着买报纸，忍不住揶揄，“那么想上报纸吗？”
　　齐磊，“我乐意。”
　　说完，抬屁股就走，张洋在后面叫，“干嘛去啊？”
　　齐磊，“上课！陈姥爷的课，不能逃！”
　　之前就说过，陈姥爷是个牛人，自编教材。
　　所以，他的课，齐磊一般不缺，能去听就听。
　　这让陈兴福很是满意，你别看齐磊在办公室里怎么牛气哄哄，还不照样来听课？这个态度就很好。
　　今天大课，陈姥爷讲【数字鸿沟】。
　　除了新闻系、播音主持系，还有各院系预培班的学生要听课之外，其它院系很多人也会来旁听。
　　从这就能看出陈姥爷的受欢迎程度了，不光大教室，走廊里都是人。
　　不过，这些看热闹的，也就是三分钟热闹，保准用不了多一会儿就散了。
　　唯一有点闹心的就是，来晚了，别说好位置，连坐儿都没有，得站半堂课。
　　不过还好，齐磊人缘好啊！
　　一进教室，见全是人。
　　正和同学吹牛的江瑶终于发现齐磊，勾了勾手指，“过来！”
　　她给齐磊占座儿了。
　　齐磊没动，我有病啊，和你坐一块儿！
　　终于，那边418的买哥和陈文杰朝他招手，座儿也占好了。
　　齐磊这才满意的背手往过走，和兄弟坐一块还是可以的。
　　结果没走两步，挨着过道的一个女生羞涩开口，“齐导员……这里正好有位置，你要不要……”
　　齐磊一看，是孙小萌。
　　嗯，就这儿吧！
　　那边，江瑶和418兄弟看他挨着个美女坐下，齐翻白眼儿。
　　陈文杰悠悠一叹，“这孙子，又勾搭上了。”
　　江瑶，“回头就告诉徐小倩！”
　　课上到一半儿，门口的人果然散了。
　　却是不知道什么时候，出现了一个衣着很正式的老人。
　　齐磊起初没注意到，一边听陈姥爷讲数字鸿沟……和我前世学的都不太一样，陈姥爷的见解很独到。一边接孙小萌递过来的话梅。
　　好半天，隐隐感觉，似乎有人在一直看着他。
　　四下扫看，才发现是门口那个微笑老头儿。
　　说实话，看清那老头儿是谁，齐磊心下一惊，有点意外。
　　对视半晌，这才缓缓举手，“陈姥爷！大号，憋不住了！”
　　噗！！
　　一班人都喷了，陈兴福也是绿了眼珠子，压着嗓子，“赶紧去！”
　　“好勒！”
　　齐磊收拾课本，收拾笔记，收拾书包，背上就跑。
　　看的陈姥爷更绿，你小子上号就没打算回来是吗？
　　……
　　和老人并肩漫步在校园的内，走到足球场，看着周小晗，还有学生会的一众牲口，在那儿协调搭舞台的。
　　两个人谁也不说话，就那么默默的在场边站着，看着。
　　许久，是那个老人先沉不住气了，“今天我很意外！”
　　“我以为，会看到一个让我惊喜的年轻人，没想到，是一个让我惊吓的年轻人。”
　　齐磊笑着，“惊吓不至于吧？”
　　老人，“确实是惊吓啊！因为我发现，不是第一次见到你。”
　　“99年春节，在畅想楼下，穿军大衣的那个少年，就是你吧？”
　　齐磊听罢，不得不佩服，“柳老，真是好记性啊！这都记得。”
　　老人正是畅想的掌舵人——柳纪向。
　　此时微笑道：“当然记得！敢用那种眼神和我对视的年轻人，不多。”
　　齐磊，“那您应该祈祷多一点。”
　　柳纪向，“为什么？”
　　齐磊，“敢于挑战的年轻人越多，才越说明后继有人嘛！”
　　“否则……”
　　也看向柳纪向，“否则，靠您这样的老家伙，还谈什么未来啊？”
　　柳纪向一愣，齐磊这话，讽刺的意味有点露骨。
　　不过，养气功夫还是足的。
　　“你似乎对我很有敌意？是因为……南光虹？”
　　齐磊好好的想了想，“不是！南老的事儿，我还得谢谢您呢！您不撒手，也落不到我手里。”
　　柳纪向点了点头，“对于南光虹的去留，我其实有些后悔了。”
　　齐磊听乐了，“老爷子，您这就太假了。”
　　“到了您这个位置，会有后悔吗？”
　　“……”柳纪向怔住。
　　说实话，尽管他已经一再拉高对这个年轻人的评价，可是，依旧显得有点低估了。
　　怔了半晌，缓缓点头，“好，那就换个说法。”
　　齐磊，“您讲。”
　　柳纪向，“南光虹在畅想是行不通的，不过现在，我又有了点兴趣。”
　　“怎么样？年轻人……愿意给老人家一个机会吗？”
　　柳纪向很和蔼，甚至用了给个机会这种字眼。
　　言下之意也很明白，他想入股三石，参与国产系统的研发。
　　沉吟片刻，又道：“你放心，我进来不白进，除了资金，技术、市场、装机量都可以提供一定程度的支持。”
　　齐磊眯眼沉吟。
　　说实话，他还真没想到柳纪向会这么痛快，直接开出这么多条件。
　　可是……
　　突然认真道：“我是不是可以理解为，畅想所有的出厂电脑在条件成熟的情况下，都可以预装盘古系统？”
　　柳纪向想了想，道，“至少，国内的设备可以做到这一点！”
　　齐磊一挑眉，“那我明白了。”
　　“你明白什么了？”
　　齐磊呲牙一笑，“原来，您老想脚踩两条船啊！”
　　“你！！！”
　　柳纪向再有涵养，也有点经受不住。
　　这话太难听了。
　　难听在哪儿呢？
　　其实这段对话，有一层隐性的含义。
　　首先，柳纪向为什么开出这么好的条件呢？
　　不是他真的后悔了，也不是他现在突然感兴趣了。
　　而是，他知道了一些别人不知道的事儿。
　　比如，盘古得到国家支持，而且这还不够。
　　别忘了，南老是院士，那么大的名头，他都敢挤出去，说明一般的支持，他是不会在乎的。
　　那么也就是说，老秦的存在，柳纪向都可能知道。
　　他投资的不是系统，而是系统背后的意义。
　　而齐磊从中看到的不是柳纪向知道这些，而是柳纪向是通过什么渠道知道的。
　　说明，上面老柳有人，而且能量不小。
　　否则，很多事儿他是不可能知道的。
　　而齐磊提出畅想全部装机盘古，柳纪向却只答应了国内，再到齐磊说脚踩两条船，说的是脚踩微软和盘古这两条船。
　　两人虽然没提一句微软，也没提柳纪向背后有人支持，有人通风报信。
　　可是，这段话，却把所有的事儿都聊明白了。
　　“呼……”柳纪向平复了一下心情，继续道，“何必呢？畅想和三石没有竞争关系，而且是长期的合作伙伴，就那么不待见我这个老头子？”
　　齐磊，“柳老，说句心里话，我开始真的对您没太大成见。”
　　“那年在您总部楼下那一眼，也就是年轻气盛，有点上头。”
　　“我对您的生意手段，还是很推崇的。”
　　柳纪向知道他有但是，“然后呢？”
　　齐磊，“然后，现在还真有点成见。”
　　“怎么讲？”
　　只见齐磊直视柳纪向，“我就问您两个问题。”
　　“讲！”
　　“第一，前天晚上那件事，您知情吗？”
　　“我……”柳纪向犹豫了一下，终道，“算是知情！”
　　继续道，“王晨主动请缨，我是知道他做事风格的，所以算是知情吧！”
　　柳纪向很坦荡，不屑于欺骗。
　　齐磊也没纠结，“第二，您觉得，您是个商人，还是个企业家？”
　　柳纪向笑了，“我觉得，我算是个企业家吧！”
　　齐磊摇头，“我觉得你不是，顶多算个资本家。”
　　柳纪向皱眉。
　　齐磊看着球场，“有人教给我三句话，我觉得可以践行一生。”
　　“哪三句？”
　　齐磊，“作为中国的企业家……”
　　“要国家因为有你而强大。”
　　“社会因为有你而进步。”
　　“人民因为有你而富足！”
　　“您……做到哪一条了？”
　　柳纪向脸色腾的就红了，极是难看，甚至有怒意爬上眉间。
　　齐磊却很是淡然，“您别生气，被一个小年轻说教，确实有点上头。”
　　“可是，总比没人和您说这个话要好！”
　　柳纪向长嘘一声，“我终究还是小看你了，原来你还有这么远大的志向？”
　　“孩子，天真了！你才看过多少？学过多少？”
　　仿佛失去了耐性，“你的意思我明白了，就是没得谈了，非要撕破脸。”
　　齐磊笑了，“不是啊！谁说的？”
　　把老柳干一愣，“你！！”
　　齐磊，“生意嘛，总是能谈的，您老想多了！”
　　柳纪向有些咬牙切齿，“那你说！！要怎么谈！？”
　　齐磊，“两条路，您自己选。”
　　“哪两条！？”
　　“第一，开掉王晨！他越界了，不该从我的朋友下手，我得给后面的人打个样儿，他会很惨。”
　　柳纪向皱眉，“如果我不答应，就没得谈？”
　　齐磊，“那不是没得谈的问题，是畅想会很惨。”
　　“……”
　　柳纪向都笑了，你要知道，孩子，我今天来是威胁你的啊！还不明白吗？
　　新京报的新闻为什么没发？你不谈，那明天就见报。
　　结果，你反过来威胁我？
　　说实话，柳纪向没见过这样的年轻人，没见过气盛到这么自大的年轻人。
　　理当甩袖而去，可是，这不是生意人的风格。
　　干脆道：“你还是说说第二个吧！”
　　齐磊，“第二个更简单。”
　　直视柳纪向，“做个企业家，别既要利己，又把话说的漂亮。”
　　“您老能做到，王晨我不追究，三石股份，给你15%。”
　　“白、送！”
　　柳纪向：“！！！”
　　要炸了。
　　这就是赤裸裸的讽刺，我都不认可你那个什么企业家的三条，怎么做？
　　再说，白送？
　　明知道我不会答应，在这儿恶心人呗？
　　呼吸有些粗重，良久。
　　“齐磊！！你是个很有能力的年轻人。”
　　“可是，你气太盛了，盛到容不下不同的立场，这不是什么好事！”
　　齐磊点头，“我知道。”
　　柳纪向，“你是不是觉得，三石公司十几亿的规模，已经是国内第一的互联网公司，就天下无敌了？”
　　“你是不是觉得，有一些人在暗中照应你，你就可以不把任何人放在眼里了？”
　　“孩子，你太小看生意人了。”
　　“实话告诉你，你那点钱……真的不够看！”
　　只见齐磊搓了搓手，“所以，您这是忠告，还是警告？”
　　“警告！”柳纪向凝重，“商场如战场，不能成为朋友，就只能成为敌人！”
　　齐磊，“不至于吧？”
　　柳纪向，“可你今天确实有点激怒我了。”
　　……
　　——
　　柳纪向走了。
　　见了一面，没起到任何积极的作用，反倒惹了一肚子气。
　　之后，齐磊和老秦通电话。
　　一个劲儿的吐槽，“你说，他怎么就不信呢？我真可以白送他股份的。”
　　老秦笑了，“我还想问呢，你不是一向都不喜欢他的吗？怎么突然说白送他股份了？”
　　齐磊来了一句让老秦无语的，“因为他是国内最大，真的有希望代表中国制造的。”
　　老秦，“……”
　　沉默良久，“好了，不扯这些了。”
　　“现在你怎么办？已经和畅想彻底对上了，明天你那点破事儿就得见报，需要我帮什么忙？”
　　想了想，“我可以把新京报的报道压下来。”
　　齐磊，“别！什么忙也不用你帮，我这儿正等着呢！”
　　老秦不解，“正等着？真的不用吗？”
　　“我提醒你，他们如果有心操作，你三石公司老板的身份一爆出来，可就臭了！”
　　却是听见齐磊呲牙一乐，“老秦啊，你天天吹我是战略天才，怎么到关键时刻就不提了呢？”
　　来了一句，“和一个有战略思维的传播学达人玩舆论战？真不是瞧不起他们，我能玩死他们！”
　　老秦愣在那儿半晌，“所以，那天撞车，你是故意的？”
　　齐磊，“当然是故意的。”
　　“等着吧！看我给你演示一遍什么叫标准的、公众人物形象塑造。”
　　好吧，老秦注意到，齐磊说的不是“危机公关”，而是“形象塑造”！
　　……


第22章 人不轻狂枉少年（六）
　　新闻是第二天放出来的。
　　新京报头版头条，标题就是四个猩红大字——《京城大少》
　　文章内容，以一次巧遇为切入点，讲述笔者与一位记者朋友小聚，偶遇的一场声色犬马。
　　因为是偶遇，所以颇有几分猎奇之意。
　　讲述了一位开着大G的年轻富人，左拥右抱出入高级场所，期间还配上了齐磊架着李玟玟的配图照片。
　　随后在酒店门口与一中午男子发生口角，打了人，还撞了车，最后扬长而去的事件。
　　笔者的文笔巧妙，视角独特，再配合现场图片，堪称经典——【隐性失实】。
　　是的，既没有前因，也没有后果，更没有把畅想李方达，以及齐磊的名字爆出来。
　　整篇文章就是一个偶遇视角，从里到外都是纨绔糜烂生活的剪影，奢靡、跋扈、为富不仁。
　　更把受害者李方达的无助与弱小凸显出来，让人同情。
　　讲述完经过，又以小见大，由具体事件引出社会思考。
　　什么以钱压人等等一系列不堪，以及社会现象和问题，通通罗列了个遍，呼吁社会要以此为戒。
　　通篇下来，要是不明所以的吃瓜群众，第一反应就是：
　　这位不知名的富二代，不定祸害了多少小姑娘，而这种事儿也不是头一回干了。这种二世祖就应该抓起来，为民除害。
　　……
　　齐磊从昨天柳纪向走的那一刻就知道，今天肯定有大雷，跑不了了。
　　一大早，就跑到报摊贡献了一块钱。
　　拿起来新京报，如果没让他失望。
　　两分钟过后，齐磊又是破口大骂，“操！把老子拍这么丑！？”
　　惹得几个在掏娱乐杂志的学姐侧目看来。
　　见‘小齐导员’正盯着报纸看，凑上前来，皆是一惊。
　　“你呀！？”
　　齐磊抬头，很是无奈的表情：“对啊！”
　　把报纸凑过去，“这特么拍照的，肯定不是咱北广出去了，否则老董埋了他的心都有！”
　　噗哧，几个女生都笑了。
　　齐磊现在在北广很出名的，学生里、导员里，他都是最受欢迎的。
　　没办法，开学这一个月，北广的热门八卦都是他的。又是大G逛街，又是成了雏鹰班导员的，想不关注也不行。
　　而且，都传这个家伙一点架子都没有，今日一见，果然是这样的。
　　几个学姐抿嘴偷笑，好好看了看新闻，“确实没本人好看。”
　　不过……
　　“你心真大，还有空关注好不好看的？”
　　齐磊眼睛一瞪，“那我应该关注啥？他编了个故事，我还得气的上吊？那不亲者痛，仇者快了？”
　　学姐一听，觉得很有道理。
　　看着报纸上齐磊搂着李玟玟，还有旁边不省人事的周小晗，再配合报纸的内容，又开始八卦。
　　“你不会和她俩都有关系吧？”
　　齐磊登时脸一板，“学姐，不要从别人的嘴里了解我，否则……”
　　“否则什么？”
　　“否则，你那脑袋就真成增高的了！”
　　“哈！！”学姐不但没生气，反而笑了。
　　“脑袋是增高的”这句话，在北广同样很出名。
　　董亮被大一第一猛女寇仲琪KO的故事，热度依旧很高。
　　最后，学姐离开之前，还不忘占点齐磊的便宜，“别难过哈，别让姐‘痛’。”
　　“走拉！”
　　齐磊砸吧着嘴，“你不对！你很不对！谁和你亲啊？”
　　“哈！！”学姐们挥手，“反正我们是支持你的，加油哦！”
　　齐磊呲牙道别，然后端着报纸一边看，一边往采审办走。
　　心道：这波哥估计被骂的挺惨！
　　呵呵，何止是挺惨啊？
　　这种二世祖闹街的把戏，无论在哪个年代，都必然成为热点，以及群起而攻之的对象。
　　老百姓见不得这个，自动对接“周扒皮”欺压“杨白劳”的画面。
　　而且，什么仗势欺人、为富不仁、嚣张跋扈这种事儿，又让人自动生出同情弱者的心理。
　　虽然报纸上只是几张照片，也没指名道姓，可是，齐磊家八辈祖宗都快被翻出来了。
　　“小小年纪，就这么泯灭人性，再大点还得了？”
　　……
　　“有钱人，就是拿咱们老百姓不当人！”
　　……
　　“应该查查他家里，钱是哪儿来的？”
　　……
　　“查什么查？直接拉出去枪毙，没有冤死的！”
　　这样的议论，几乎每一个看过报纸的都能来上两句。
　　最温和也得是，“看报纸了吗？现在的小孩真是……啧啧。”
　　齐磊都想象得出，现在要是爆出来他是北广的学生，估计收到的刀片儿，仅次于作者。
　　（作者比不了，每天都在作死。）
　　……
　　进了采审办公室，大伙儿都在，而且桌上还摆着从传达室拿回来的报纸。
　　是的，齐磊来之前，大伙儿已经从报纸上看到了。
　　可也仅仅是看到了……
　　齐磊一进屋，赵姐笑呵呵地打招呼，“小齐，来啦！”
　　齐磊轻松应道：“来了呗。”
　　李长发和姚国远也是相同的流程，然后各忙各的。
　　事儿大伙儿都知道了，可是没一个人提的。
　　期间，采购员小林出门办事儿，和人事处的同事撞了个正着。
　　人事处的立马拉着小林八卦，“看报了吗？你们齐经理的事儿！这回可闹大了啊，老董还不得开了他？”
　　小林眉头一皱，眼珠子一立，“闲的是吧？你咋比董校长还积极呢？”
　　“切！！”扔下一个白眼球子就走了。
　　把那同事被挤兑的一愣一愣的，“嘿！！”
　　等人都走没影儿了，他才来了精神，“你看看，问问咋的？还不能问了？”
　　咬牙切齿，“等着老董收拾他吧！”
　　随后探头往采审办里面一瞅，好吧，该干嘛干嘛，一切如常。
　　不由砸吧嘴，也是奇了怪了。
　　现在采审办怎么就这么老实呢？连最不着调的赵岚都消停了？
　　要知道，换了是从前，学校里要是出了这种事儿，咋呼的最欢、最爱看热闹的，就是赵岚。
　　现在怎么就转性了呢？
　　……
　　齐磊在采审办没呆多一会儿，该他签字的他签字，听李长发简单汇报了一下近期工作，就撤了。
　　至于具体的工作安排，齐磊说到做到，李长发只要有心思干，他就放权。
　　采审办这边，他三天不来，也一切照旧。
　　出了采审办，去上课。
　　上午是国际政治大课，庞清方的课，也是必上之列。
　　这边的同学就没有办公室那么多事儿了。关键是，学生都不爱看报纸，还不知道。
　　不过，也是早晚的事儿。
　　铃声一响，老爷子进教室，第一件事儿就是找齐磊。
　　深深地看了他一眼，显然庞清方是知道的。
　　下课之后，齐磊要走，又让庞清方拦住了，“跟我回学科办公室。”
　　齐磊还挺好奇，有啥事儿你在这说呗，回办公室干什么？
　　结果，一进学科建设办公室的门儿，齐磊都惊了。
　　这是干啥呢？骂街啊？
　　就见董北国和陈兴福，还有廖凡义，已经吵起来了。
　　董北国瞪着眼珠子，“告他们！！呢就日他个瓜皮！”
　　“一沟子岁怂！！”
　　“敢拿我的学生炒新闻！？我搞到他倾家荡产！！”
　　董北国急眼了。
　　好吧，不像人事处同事料想的那样，老董会开了齐磊。
　　恰恰相反，董爷爷要给自己的学生撑腰。
　　早上看到报纸，董北国确实惊出一身汗，也曾经不确定齐磊是不是干了什么糊涂事儿。
　　可也仅仅是那么一瞬间，之后就被董北国否定了。
　　他相信，他认识的齐磊不会这么荒唐，新闻肯定有误。
　　所以，第一时间找齐磊，想从他嘴里听一听实情。
　　不过，听说他在上课，本来还想直接去新闻系大教室，结果正好也在足球场看见周小晗了，赶紧叫过来问问咋个回事儿。
　　周小晗没看报纸，还以为自己出校外活动，被灌的烂醉的事被董爷爷知道了呢！
　　眼珠子一转，哇的一声就哭出来了，“董爷爷，你别骂我了，我知道错了！”
　　先下手为强，把董北国哭的这个心烦，“到底怎么回事？”
　　于是，周小晗把前因后果一说。
　　本以为，董大校长多多少少得教训她几句吧？
　　结果，董北国直接就炸了，气的跳脚。
　　“敢让我的学生陪酒！？还敢发假新闻骂我的学生？当我老董是吃素的是吧？”
　　“当北广是吃素的，是吧？！”
　　关键是，这事儿真忍不了。
　　要是别的渠道，别的手段，董北国也就忍了，兴许把齐磊和周小晗他们大骂一顿，长点记性就了事。
　　可是，北广是传媒院校啊！
　　教新闻的学院，让人用新闻打脸，这谁忍得了？
　　你可以侮辱我，但你不能侮辱我的专业性。
　　回到办公室，董北国越想越气。
　　玩新闻，北广是你祖宗，你们算干什么吃的？
　　把几个副校长叫了过来，“给我查！新京报从主编到记者，看哪个是北广出去的！”
　　“老虎不发威，当我是病猫！”
　　几个副校长汗都下来了，老董可多少年没发过这么大的脾气了。
　　回头，董北国又跑到学科建设办公室发威。
　　可惜，来错地方了。
　　危机公关嘛，你一个电子工程的老学究，再是校长有我们专业？
　　“您那个路数就不行！”
　　此时，陈兴福也瞪着眼珠子，“走什么法律程序？还告？告赢了能怎么样？”
　　“在公众眼里，那就是你狗急了跳墙！弄不好，还要给北广安一个庇护二世祖的名声。”
　　“得不偿失嘛！”
　　廖凡义这时也和校长杠上了，“董校，专业的事儿，就交给专业的办吧，您该干嘛干嘛去吧！”
　　“我觉得，现在没必要去回应，给公众一个缓冲期，冷处理最好。”
　　“本身就是小事儿，社会现象嘛，顶多两三天的热度。等公众冷静下来，我们再找渠道专门做一个回应，还原一下事实就好了。”
　　“咱们什么渠道没有？不比一张报纸门路多？”
　　这倒是实话，你就说国内的媒体，但凡上点档次的，哪个没有北广的人吧？
　　就北广坐镇的这些教授、学者，在新闻圈儿，真的是跺一跺脚颤三颤。
　　廖凡义：“至于那帮小报记者，跳梁小丑而已，你越搭理他，他越赛脸！”
　　董北国瞪眼，“什么玩意？你们这帮专业的，就给我弄出这么一个方案？”
　　“不行！！我的学生被人灌了酒，打他是轻的！”
　　“咳咳……当然了，撞车就有点过分了……修个保险杠不少钱呢！”
　　“可是老子不管，要杀鸡敬猴！要以牙还牙！”
　　“我要让他们知道，你别说陪酒，校门给我停辆车都得掂量掂量！”
　　廖凡义也急了，“就算是要以牙还牙，也不是您老那个路数，瞎搞！”
　　董北国，“别跟我扯什么路数，我就看结果！”
　　齐磊：“……”
　　突然感觉好有底气，摊上这校长，爽死了啊！
　　赶紧上去拉架，“停停停停停！”
　　结果，大伙儿一看他来了，马上转移火力。
　　毕竟谁都不傻，吵急了没办法，可是和校长对线，危险性还是不小的。
　　陈姥爷第一时间就是数落，“你啊你啊！怎么就那么冲动呢？”
　　廖凡义一副恨铁不成钢的摇头苦笑，“你是真闲了啊！”
　　“嫌自己身上事儿还不够多呗？要不要我给你加点担子？新学部很多事还没落实嘛！”
　　带着齐磊来的庞清方也开始了，“挺聪明个小伙儿，怎么关键时刻就犯糊涂呢！”
　　也就董北国依旧很钢。
　　“事我了解了，一码归一码！你家里的事儿，咱管不着，可你是北广的学生、老师、职工，这事儿我就管了！”
　　“这个锅，我给你背！”
　　齐磊听的脸都黑了，什么一码归一码？我家里怎么了？
　　可是，这些都不是现在应该想的。
　　给董爷爷作揖！！
　　“老爷子！！心意领了，谢谢您！”
　　“可是……”话锋一转，“这才哪到哪啊？更大的雷还在后面呢！”
　　“嘎！？”董北国一惊，其他人也是一惊。
　　看着齐磊的表情，董北国眉头紧皱，终于冷静下来。
　　“咋回事呢？你的意思是说，还有别的事儿？”
　　齐磊硬着头皮点头，“有！”
　　“比这严重？”
　　齐磊想了想，“严重一万倍！”
　　众人：“……”
　　面面相觑，良久，董北国，“孩子，你跟咱说个实话，是不是你家里的事发了？”
　　齐磊惊了，“我家里有什么事儿？”
　　董北国一副你还瞒我的架势，“不是你妈，你爸……有点……什么违纪？”
　　齐磊翻着白眼，“您能想我点好吗？我家老头老太太啥事儿没有，清正廉洁的！”
　　“哦。”董北国松了口气，“不是就好。”
　　“那你自己……没什么违法乱纪的事儿吧？我可告诉你，你要是犯法，我第一个就不容你！”
　　齐磊彻底无语了，“您老什么想象力？”
　　沉吟了一下，“这么说吧，有些人凑到一块儿了，想从我这儿得到些好处。”
　　“可是，正经的手段他们拿不去，就得用这种下三滥的办法了。先把我的名声搞臭，再去施压。”
　　“所以，我保证，我啥问题没有！”
　　“可是他们，会想办法给我编造出问题，这只是刚刚开始。”
　　“明白了吗？”
　　“至于他们到底要在我这得到什么，过几天你们就知道了，我也懒得说了！”
　　“哦。”董北国彻底明白了，这回也彻底放心了。
　　呆愣了片刻，啪的一声脆响，董爷爷猛的一拍桌子。
　　“干！！”指着齐磊瞪着眼，“和他们干！”
　　“我支持你！！北广支持你！”
　　“我还就不信了，咱学校这么多搞新闻的，干不过一张报纸！”
　　老头儿真急眼了，“实在不行，请律师，告他们，学校花钱！”
　　齐磊心里更舒坦了。
　　啥叫底气？这就叫底气！
　　别管外面狂风暴雨，家里有人给你撑腰，有人给你挡雨。
　　“不用！”诚然道，“真不用！”
　　呲牙一笑，“给您老交个底，我是故意打的人，就等着他们出手。”
　　“所以，这回您老踏踏实实的看热闹，看咱北广的学生是怎么把他们掀翻的！”
　　董北国：“……”
　　廖凡义：“……”
　　这么……自信的吗？
　　——
　　到了晚上，消息基本就传开了，学校里也渐渐都知道了这件事。
　　不过，影响不大，多数人是不信的。
　　唯一有点无语的就是：齐磊在寝室时，不时就有隔壁寝室的跑过来看个热闹。顺便还调侃一下，齐磊和李玟玟、周小晗到底有没有那种关系？
　　有的甚至开玩笑，“石头哥，艳福不浅啊！”
　　毕竟……
　　一个可以接受，很正常。
　　两个……就过分了，属于相当离谱。
　　结果就是，都让418的兄弟给打了出去。
　　可惜效果甚微，还时不时的有人凑上来胡闹。
　　无奈之下，董礼来了招绝的，搬了把椅子堵在门口。
　　董礼往那儿一坐，端着拖布杆，“参观五块！采访十元！”
　　“先交钱再说话！”
　　“没钱？”
　　“没钱赶紧滚的喽！”
　　这招很管用，用傻龙的话说，“操！艳福他享了，还得老子花钱？美死你得了。”
　　……
　　六点多，齐磊接到了林晚箫的电话，“我明天到京城。”
　　齐磊，“好啊，请叔吃饭。”
　　林晚箫，“律师函我已经拟好了，我有感觉，这个官司可以成为国内名誉侵权之最！不让他们赔个千八百万的，叔这律师就白当了。”
　　齐磊吓一跳，“可别，让他们再蹦跶蹦跶。”
　　林晚箫不解，“你不着急？他们要是现在把你的身份爆出来，你会很麻烦。”
　　齐磊呲牙笑，“陪他们玩玩呗！”
　　“……”
　　七点，亲爹齐国君的电话打了过来。
　　“咋回事儿啊？我听你老姑说，你上报纸了？还把打人了？咋还和两姑娘扯上关系了？”
　　“石头，我跟你说哈，你不许给我整那些有钱就花心眼子的事儿，我和你妈就认倩倩这一个儿媳妇！”
　　对此，齐磊就不敢敷衍了。
　　到阳台，把前因后果和齐国君说了一遍，“没事儿，都是记者捏造的。”
　　齐国君一听，火气也往上涌，这是欺负他儿子啊！
　　可是，憋了半天的气，终还是道，“是不是……想要钱啊？”
　　“我听说，大地方的记者都那个揍性，问问他们要多少钱，给他！”
　　齐磊一怔，倒是有点意外。
　　要知道，亲爹别看老实，可绝对不是怂人。
　　这种在头上拉屎的事儿，放在以前，齐国君基本就是一句话，“给我还回去，出事爹给你顶着！”
　　小时候打架就是这样儿，哥仨在外面打架挨揍，但凡打输了，要挨两遍揍。
　　在学校里要是被高年级的欺负了，回家告状，还是挨揍。
　　不然，你以为哥仨万事不求爹的性格是怎么养成的？
　　这回怎么了？
　　半开玩笑半疑惑，“爸，咋感觉你有点怂了呢？做生意把胆儿做小了？”
　　结果就闻齐国君一声怒吼，“废话！！我儿子的名声重要，还是一口气重要！？”
　　齐磊，“……”
　　一下噎住眼眶子有点酸，也不敢再开玩笑了，缓声劝慰：“你看看，咋还急了呢？”
　　“别急啊！这事儿我能解决，就等着他们使绊子呢！”
　　齐国君一怔，“等着？你事先知道？咋回事啊？”
　　齐磊当下，把能说的都倒了出来。
　　“简单来说，就是盯上三石了。我只是个由头，后面可能还得把我的股份爆出来。”
　　齐国君听罢，有点愕然，“这帮人心也太黑了！”
　　齐磊，“你儿子也不是软柿子！”
　　齐国君，“你能应付？”
　　齐磊，“能！”
　　“真能？”
　　“真能！”
　　齐国君，“那行吧，用到家里就说话。”
　　齐磊，“别让我妈知道，她心不宽。”
　　齐国君，“嗯呐。”
　　……
　　七点半是耿大爷。
　　耿大爷没有亲爹那么苦大仇深，上来就是调侃：“你也不行啊，刚去京城没几天，就这么狼狈了？”
　　齐磊笑，“您老等着看，看我咋玩死他们！”
　　耿大爷听了，笑的更是开怀，“那必须的，也不看看谁教出来的！”
　　“别客气哈，大不了咱回东北，照样吃香的喝辣的。”
　　“到时，谁还能把咱咋的？强龙也不压地头蛇！”
　　最后这句，既是安慰，也是提醒。
　　是让齐磊清楚一个道理，回东北，咱们是地头蛇，不怕算计。
　　可是在京城，人家是地头蛇，你得加小心。
　　齐磊听明白了，却道：“不是猛龙……不过江！”
　　耿大爷一阵沉默，终于放心：“行吧……挂了！”
　　……
　　过了十点，吴小贱和唐小奕在qq上咋呼。
　　“啧啧……俩呢？你行不行啊？肾不要了？”
　　网上也开始有那则新闻了，都在意料之中，要想造势，当然是全方位的。
　　齐磊，“滚！”
　　吴小贱，“徐小倩知道了哈，你小心点。”
　　唐小奕，“打一架吧！可想看你和徐小倩打一架了。”
　　吴小贱，“你还别说，从来没见徐小倩发过火，想看看呢？”
　　杨晓，“石头哥，网上说左拥右抱，啥感觉？”
　　气的齐磊直接把qq关了，没特么一个好东西！
　　……
　　徐小倩的电话很快打了过来，“齐磊，你个王八蛋！！”
　　“说！你和那小胖丫头怎么回事！？”
　　齐磊懵了，“小胖丫头？哪来的小胖丫头？”
　　他不认识什么小胖丫头啊！
　　徐小倩，“还装！！就周小晗啊！！”
　　我噗！！
　　齐磊一口老血喷出来，小胖丫头……
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”登时笑的不行，“周小晗是……小胖丫头！？”
　　“还笑！”徐小倩很凶的样子，“说！怎么回事儿？”
　　齐磊知道她就是逗着玩，“徐幼稚，你现在像个嫉妇。”
　　徐小倩，“呀！想死是吧？”
　　齐磊忍着笑，来了句，“别担心，应付得来。”
　　徐小倩一下就不咋呼了，“真的？都上报了。”
　　“真的。”
　　“那好吧，三十号见。”
　　齐磊，“三十号见……洗好手等你哦！”
　　“滚吧你！”徐小倩笑了，也脸红了：“那什么……代我向小胖丫头问个好。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　自己都笑岔气了。
　　……
　　这两天，齐磊电话就没断过，都是亲戚朋友听到信儿来关心的。
　　其中也包括保险公司，拒赔了。
　　“妈的！”挂断电话齐磊就骂，“要钱的时候是孙子！”
　　这句话适用于保险公司，也适用于保户。
　　26号，周小晗和李玟玟在足球场碰到了齐磊。
　　登报的事，对她们也有影响，但问题不大。
　　虽然社会上的声音很难听，什么伤风败俗，不知廉耻之类的引论不少。
　　可是，终究进不了校园。
　　对于这件事，很多同学还是能理智对待的。
　　再说，李玟玟和周小晗的人品有目共睹。
　　李玟玟家里条件极好，而周小晗……
　　她要是想朝钱看，早就名花有主了，也轮不到齐磊。
　　但是，接下来的一幕，把大伙都惊呆了。
　　两人把齐磊叫住，周小晗递上七百块钱，五百李玟玟的，二百周小晗的。
　　修车钱。
　　“给你。”
　　齐磊，“……”
　　整个人有点懵，“真，真给啊！？”
　　“挺，挺会挑时候哈！”
　　周小晗皱眉，“说好的嘛，当然要给的！”
　　齐磊：“……”
　　操场上的同学们：“……”
　　突然发现，他们想错了啊！！
　　到底谁包养谁啊？哦操，惊天大瓜！
　　最后，齐磊还是接了。
　　娇羞地甩出一句，“老板大气！老板发财！谢谢啊！”
　　周小晗登时傲娇，“小意思，下个月再来领钱！”
　　同学们：“……”
　　下巴都要掉了。
　　等齐磊一走，有好事的上前，“周妖精，你这有点亏啊！还得给他钱？”
　　周小晗萌萌哒，“怎么了？！”
　　大伙儿神秘一笑，“没怎么。”
　　好吧，其实都知道肯定不是那么回事儿，这个世界再疯狂也到不了这一步。
　　可是，年轻人嘛，无中生有都能起个哄，何况是似是而非？
　　于是，校内开始传开：周小怂……和！！！李憨憨，把齐磊包养了，一个月七百。
　　好多男生羡慕死了，嚓，泡妞还挣钱，我也想当小白脸儿。
　　……
　　时间来到9月27号，新京报那篇报道之后，就再没了动静。
　　说实话，对于齐磊来说，其实影响不大，该干嘛干嘛。
　　除了电话多了点，走在校园里偶尔会看到几双异样的眼睛，其它的一切如常。
　　连董北国他们都有点奇怪，“他不是说刚刚开始吗？这就……完了？”
　　北广一大票人还等着接招呢！
　　是的，齐磊不让董爷爷管，可是董北国会听吗？
　　在他心里，齐磊还是少年、学生的成分多一点。
　　梗着脖子，充好汉，死要面子活受罪这种事儿，就是小年轻爱干的。
　　所以，董爷爷已经在准备了，不用也得用。
　　特么的，动我北广的学生，得让你们长点记性。
　　这事儿，陈姥爷和廖凡义作为总策划，已经准备好了，新京报的消息冷处理，暂时不理会。
　　如果第二波舆论攻势起来，那就不客气了，火力全开。
　　真不是吹牛，北广的新闻渠道，可不是新京报能比的。惹急眼了，董北国能去央视要资源。
　　齐磊都不知道董爷爷在备战，他最近几天特别忙。
　　除了学校里的事儿，还有公司的事儿。
　　盘古系统第一阶段的测试，正式宣告结束。
　　三石公司的官网已经公布了，盘古2.0将在10月3日发布。
　　其实现在就可以发布了，只是不知道为什么，齐磊让等着。
　　……
　　另外，董北国给他安排的和电信企业做报告会的那个活儿，到底没躲过去。
　　国内的几家电信企业，包括电信、联通、移动、网通，以及刚刚并入网通，但独立运营的中铁通信等等，几家大型企业的管理及技术人员，已经入校了。
　　从27号到30号，为期四天的技术与发展研讨会，在北广小礼堂举行。
　　齐磊心说，你让我去也行，我啥也不准备，当个透明人总行了吧？
　　“真没时间啦，陈姥爷的作业还没交呢！”
　　对此，董北国也无所谓，“上那儿给我坐着就行！”
　　董爷爷是有他自己的考虑，有意把齐磊往台前推，让他露脸，让他有曝光度。
　　要知道，这个会很重要，是要上新闻联播的。
　　董爷爷的意图也很简单，你别光抹黑，也得看看人家的好，对不对？
　　齐磊是有能力的，也是做出很多贡献的。
　　以偏概全，拿一次冲动说事儿，就说人家为富不仁？就说人家纨绔？那不公平！
　　这也是董爷爷配合廖凡义他们的反击策略，再有什么关于齐磊的不良新闻，那北广就准备把齐磊在学校的身份爆出去。
　　后勤采购经理、雏鹰班导员，国家重点扶持科研项目的核心成员。
　　到时候，我看你们还怎么说！
　　只是董爷爷没想到的是，下一波……下一波他是真接不住啊！
　　这个锅背不动了，直接把老董干不会了。
　　……


第23章 人不轻狂枉少年（七）。
　　就在信息产业研讨会开幕的同一时间。
　　京城的另一头，畅想销售总监王晨正谄媚的站在总裁公办室内，面前的柳纪向并没有理会他，而是悠闲地接着电话。
　　“亨特先生，你放心，畅想是一个有信誉的企业。”
　　“既然答应了微软公司，在系统预装方面，我们就不会做出任何不利于微软的行为。况且，我们是有合同的。”
　　“再次感谢你在系统授权方面，为畅想所做出的努力。”
　　“这次能和微软达成战略合作意向，让我们更加期待未来的合作了。”
　　就在昨天，畅想已经与微软签订了战略合作合同。
　　微软将向畅想提供为期三年的系统预装合同，授权价格非常诱人。
　　当然，柳纪向很清醒，放在从前，微软是不会向一个中国企业抛出橄榄枝的。
　　因为你没得选，一分钱都少不了。
　　可是，现在不同了，三石公司的盘古2.0就好像突然冒出来似的，不但完成了第一阶段测试，而且还拿到了国家级扶持，这让微软很担心。
　　他们在中国施行了多年的放任盗版策略，已经不惧任何同行挑战。
　　但是，现在不同，国家扶持，很可能让他们做了这么多年的努力付之一炬。
　　所以，现在不得不放低姿态，降低畅想的系统预装价格。
　　这个决策也不是草率的，微软详细调研了中国区的市场，以及公众对系统价格的接受程度。
　　如果和畅想的合作顺利，再如果三石公司的盘古2.0确实具备竞争力。
　　那么，微软将扩大优惠范围，面向全中国，甚至全亚洲，施行低价装机战略。
　　这也是没办法的办法，盘古1.0出来的时候，微软就拿到了测试版本，做了详细的评估和测评。
　　结果就是：虽然与windows系统尚有不小的差距，但是，不容忽视，已经算得上一个对手了。
　　对此，最大的赢家当然是柳纪向和畅想。
　　要知道，从前畅想电脑预装windows系统，每年都要向微软支付一亿多的授权费用。
　　而现在，这个费用仅仅不到一千万RMB。
　　他能不高兴吗？
　　一边与亨特寒暄，一边心中暗笑，其实……三石公司搞这么个系统也挺好的，至少畅想收益良多。
　　只可惜，柳纪向永远也不会致谢三石公司，相反，他还要打压三石公司。
　　“您放心，针对三石公司的这件事，我们已经在行动了。而且，就在今天。十分钟之后，下一轮商务公关也将正式拉开帷幕。”
　　“您放心，这一次，不会像前几天那么轻描淡写，等着看结果就好。”
　　挂断电话，柳纪向这才看向王晨。
　　只见王晨陪上笑脸，“柳总，新闻发布会已经准备好了，各路记者也都到了。”
　　“您看您……”
　　意思是，您是现在开始，还是再准备一下？
　　柳纪向没急着回答，看着王晨，却目无焦距。
　　谁也不知道他在想什么。
　　其实，柳纪向是在复盘与微软的合作，同时，也在回想那天与齐磊的对话。
　　说实话，柳纪向从来没有小看过这个年轻人。
　　自从两年前，与齐磊隔空对视，从那双眼睛里，柳纪向就看到了野心和敌意。
　　后来，当他得知南光虹几乎是光速加盟三石公司，而且是毅然决然地放弃了在京城的一切，跑到东北去了。
　　柳纪向就更加对那个少年另眼相看。
　　直到前几天，他和齐磊第一次正面交锋，说实话，柳纪向是带着求人的心态去的。
　　如果当时齐磊点头，愿意让柳家融入三石公司，柳纪向就不会和微软签订这个什么战略合作，他更倾向于三石。
　　可是，尽管这次见面，柳纪向的姿态很低，也天然的矮了半头。
　　但是，能把他怼的哑口无言的人不多，齐磊算一个。
　　此时，柳纪向把齐磊说过的每一句话在心里过了一遍，不由看向王晨。
　　齐磊说，他要对付王晨。如果畅想不放弃王晨，那他就要对付畅想。
　　年轻人的义气之争。
　　那么，他要怎么对付？
　　他有能力对付吗？畅想要怎么接招？
　　沉吟甚久，突然道：“王晨，你到公司几年了？”
　　王晨一听，笑道：“从香港公司开始，就跟着您了。”
　　柳纪向，“是啊！有十年了吧？”
　　王晨，“有了。”
　　柳纪向，“唉，这些年太忙了，都忘了，你还在董事会之外。”
　　王晨一惊，脸色瞬间潮红。
　　“柳总……”
　　柳纪向，“你是公司元老，转股的时候应该想着你的，我的疏忽啊！”
　　王晨，“柳总说的哪里话，有您这句话，我就知足了。”
　　柳纪向却是摇头，“不行啊，也是时候了。”
　　话未说明，却是意思明确。
　　突然，把桌上的新闻稿向前推了推，“发布会，我就不去了。”
　　“总是我这张老面孔，记者都看烦了。你去吧，好好表现！”
　　王晨：“！！！！”
　　王晨都快哭出来了。
　　刚说过那些进董事会的话，又把这么重要的新闻发布会交给他，傻子也知道大运来了啊！柳总这是要正式提拔他了。
　　郑重地接过新闻稿，“柳总放心，定不辱命！”
　　柳纪向一笑，“嗯，去吧。”
　　——
　　激动的心，颤抖的手，王晨迈着六亲不认的步伐走进新闻发布会的现场。
　　各路记者登时一阵长枪短跑的猛拍。
　　畅想作为国内最大的PC生产厂家，无论是创始人柳纪向，还是畅想本身，都具备相当的公众关注力。
　　所以，尽管对于今天这场临时的新闻发布会，所有记者都不知道畅想要抛出什么样的消息，可是期待感却是拉满的。
　　眼见王晨走上发言台，一个个都精神了起来，静待畅想的重磅新闻。
　　而王晨也没让大伙儿久等，调整了一下呼吸，扫了一遍新闻稿。
　　这才抬头，露出公式化的笑容。
　　“我想各位记者朋友一定很好奇，畅想今天要发布什么样的消息。”
　　“那我就不卖关子了，依照惯例，我先宣读一份畅想官方的声明，随后是提问时间。”
　　再次低头看向新闻稿，使得场中一静。
　　“声明！”
　　“鉴于，2000年9月21日所发生的，三石网络科技有限公司高级管理人员，侮辱、殴打我司销售部经理李方达事情。”
　　“我司管理层，暨：畅想集团股东管理大会，经慎重讨论决定如下：”
　　“暂时终止与三石公司的一切商贸往来，停止履行本年度PC主机供应合同。”
　　“并向三石公司以及涉事管理层，发出正式交涉，希望对方正视法律，正视平等人权，担负相应法律责任，并向李方达先生道歉！”
　　抬头。
　　“畅想集团的每一名员工！都是我们这个大家庭的一份子，我们不允许他们受到任何伤害！”
　　“即便你再有钱！再有势！再是畅想的合作伙伴！我们也不允许这样的事情发生！”
　　“请你们记住！！公司……是你们最坚强的后盾！”
　　“谢谢大家！”
　　嗡的一声，底下的记者登时议论纷纷。
　　第一反应是：三石！！三石公司？
　　那是国内的互联网大厂，当下最红的公司，和畅想闹掰了？
　　因为什么？21号发生什么了？
　　好吧，新京报毕竟是报纸，覆盖面也就那么回事儿，所以很多人根本就不知道是怎么回事儿。
　　而且，王晨也没说清楚啊！某高管？哪个高管？
　　他们就记得，三石公司的老总是个帅小伙儿，叫齐国栋的，销售总监是个美女，叫周桃的。
　　还有个南光虹，其他的真的就是不清楚了啊？！！
　　王晨在上面看着，眼见议论，暗中阴笑，“好了，下面是提问时间。”
　　轰的一声，几乎所有记者都把手举了起来。
　　王晨随便点了一个，“请提问。”
　　记者，“请问王总，具体的事情是怎样的？”
　　王晨义正言辞，“具体情况请参考新京报，24日头版。下一个。”
　　记者，“畅想的这份声明是意味着彻底切断与三石公司的合作了吗？”
　　王晨，“在三石公司做出诚恳致歉之前，可以这么理解。下一个。”
　　记者，“王总方便透露一下三石公司那位高层的信息吗？”
　　王晨一笑，“出于某些特殊原因，我不方便透露，抱歉！”
　　……
　　“三石公司的哪一位高管？”成了畅想发布会最大的疑问。
　　不过，没关系，怀疑的种子已经种下，当人们看到那张十八岁的脸，并不算模糊的照片，自然会产生更多的疑问，“十八岁的高管？”
　　然后，不用畅想下场，无数的记者会深挖，会查清楚一切。
　　包括，那个人叫齐磊，他的真正身份是三石公司的实际控股人等等。
　　而这一切，被爆出来也仅仅只是几个小时之后而已。
　　仅仅只是下午，是记者们手眼通天也好，还是畅想有意的向一些人透漏了消息也罢……
　　总之，下午临近傍晚的时候，几乎是同一时间，网络、电台、电视台、报纸，所有的媒体渠道，几乎都找到了真相。
　　21日，那个掌掴畅想经理的三石高层，名叫齐磊，国内第一互联网巨头——三石公司的实际控股人！
　　灵魂人物！
　　身家数十亿的超级富豪！
　　而这些都不是最重要的。
　　重要的是，他只有十八岁！
　　而且，是现在十八岁！
　　当他创建三石公司的时候，才仅仅十六岁。
　　这绝对是今年最劲爆的一则财经新闻，没有任何一家媒体愿意错过这个千载难逢的大新闻。
　　于是，27号下午，媒体都炸了，铺天盖地。
　　当然，还要伴随着破案解题一样的21日打人事件，那新闻点就更足了。
　　公众喜欢猎奇，喜欢少年成名的故事，而公众更喜欢少年成名之后的离奇曝光。
　　两件事一结合，效果绝对一加一大于二！
　　只不过，媒体是不会在乎这样的曝光是正面的，还是负面的。
　　《少年总裁——从传奇到纨绔》
　　……
　　《十八岁成名——奇迹背后的纸醉金迷》
　　……
　　《天才、巨富、纨绔、暴虐！！从现象看本质》
　　……
　　《谁给了他施暴的底气？谁又给了他暴敛财富的权力？》
　　……
　　《三石公司——花花公子的大玩具》
　　……
　　《你玩传奇了吗？看看传奇背后的真正主宰！》
　　各种各样、乱七八糟的标题，刺激着公众的眼球。
　　几乎是一夜之间，齐磊这个名字，还有那些大G撞捷达，抱得美人归的照片等等，弥散在每一个人的视野之中。
　　舆论瞬间爆炸！！
　　尤其以网络最为火爆，毕竟传统媒体没法评论，没法发表普通人的意见。
　　其中，主要还是谩骂。
　　说什么的都有，“我觉得，监管部门应该介入了，查一查三石，肯定有猫腻儿。”
　　……
　　“楼上天真了，这么大的公司，幕后老板不是一般人动得了的，查也是白查。”
　　……
　　“这个世界越来越疯狂了，老娘二十还在啃老，你告诉我十八岁的都身家几十亿了？”
　　……
　　“怪不得那么嚣张，说打人就打人，说撞废捷达就撞废，原来人家叫不差钱。”
　　……
　　“有钱真好，左拥右抱……有钱真妙，大G开道。”
　　……
　　“真的服气，这种不着边的事儿，居然编得出来。查一查这个齐磊他爸，他家人，估计更大的大佬还在后面呢！”
　　没人能把一个十八岁二世祖和价值几十亿的大公司联系到一起。
　　这不符合逻辑！
　　人们还是愿意相信他们认知之内的信息。
　　超出认知，完全接受不了。
　　——
　　话说回来，畅想召开发布会的时候，齐磊还不知道他已经被爆出去了，还在小礼堂里装透明呢！
　　说实话，开会好无聊。
　　一上午，就是各种领导讲话，指导精神。
　　好不容易轮到廖凡义，从社科学角度谈电信的未来。
　　结果还是对牛弹琴，主要还是那些企业高管、技术大能，都有点不屑一顾。
　　这是技术的事儿，你们社科的掺合什么啊？
　　但是，更让齐磊无语的是，他想透明也不太可能。
　　你看嘛，参会的不是国内顶级学者，就是各大电信运营商的高层领导。
　　除了北广，还有中科大等等其它高校的教授。
　　在场的，除了领导，学者里面正高职是基操。
　　不带个某某行业协会、研究会的会长啥的，都不好意思和人打招呼。
　　副教授这个级别的，根本进不来门儿。
　　廖凡义是除了齐磊之外，最年轻的一个。
　　上台发言的时候，底下的大佬们都直皱眉，“哪儿来的？这么年轻？”
　　更别说，齐磊这个十八岁小孩儿了。
　　往大佬中间一坐，要多显眼有多显眼，就像哪家大人带孩子来开会一样。
　　上午的会一结束，很多人路过齐磊身边都得问一句，“小朋友，你跟谁来的？”
　　“小朋友，你来做什么呀？”
　　听的齐磊想死，特么的！不说话没人把你们当哑巴。
　　到了下午，就更有意思了。
　　领导退场，另开一个产业未来研讨会，经营方向的。
　　而专家组这边则开技术会，今明两天，都是这个流程。
　　后天再汇合到一起，总结发言。
　　剩下一堆老教授，气氛倒轻松了，也都开始拿齐磊开玩笑。
　　“小朋友，你不说两句吗？”
　　“小朋友，发表一下意见嘛！未来是你们年轻人的啊，你更有发言权！”
　　对此，齐磊呲牙一笑，挤兑我？
　　老子是能轻易被挤兑的吗？
　　“还是算了吧！我要是发言，怕就没各位什么事儿了。”
　　“呃！”
　　大伙儿果然被顶的没脾气，这小屁孩儿，口气还不小。
　　有人讪讪，“那你还是坐着，可别把我们聊失业了。”
　　齐磊，“……”
　　娘的！把董爷爷骂了一百遍。
　　下午，齐磊终于接到齐国栋的电话。
　　“坏了！出大事儿了！”
　　齐磊跑到会场外接电话，就听齐国栋咋呼着，“畅想爆雷了！”
　　齐磊一挑眉，“嚓，可算爆出来了！”
　　“怎么回事，慢慢说。”
　　齐国栋把畅想发布会的事说了一遍，心急如焚。
　　“怎么办！？怎么办！？”
　　齐磊这边却是平静的很，“啥也不办，等着他们自己办！”
　　“嘎！？”
　　齐国栋惊了，“等，等着啊！”
　　齐磊，“等！还没到火候！”
　　挂了电话，回去继续装透明。
　　可也仅仅是这么一点点安静祥和的时光。
　　——
　　下午的会开完，廖凡义回到家有些疲惫。
　　吃过晚饭，更不太想动。洗了个澡，便歪在沙发上发呆。
　　妻子在厨房收拾着家务，女儿坐在地上，抱着娃娃自己玩过家家。
　　这样的生活，平淡，却处处透着温馨。
　　电视是开着的，也没在意是哪个频道，播的是财经新闻。
　　然后，就听见电视机里传来主持人的声音，“十八岁的亿万富豪，商界巨子……”
　　廖凡义皱眉看向电视机，心中苦笑，现在财经新闻也开始找噱头了吗？
　　“十八岁的商界……”
　　刚想到这儿，电视上出现一张照片。
　　廖凡义嗷的一嗓子，“什么玩意！！！”
　　直接弹了起来，整个人都精神了。
　　那照片……是齐磊！
　　……
　　董北国这边，比廖凡义还无聊。
　　好不容易回家早一次，换上穿了十几年，印着“北广职工运动会奖”字样的秋衣，泡上一大茶缸子茉莉花碎。
　　往躺椅上一躺，开着收音机，哼着沙家浜，董爷爷的极致享受也就这个份儿上了。
　　即便如此，他也得想着学校那点事儿，没办法，放不下。
　　尤其是齐磊那个事儿，“欺负我学生是不行的，必须得找补回来！”
　　“帮他找补回来……那五百万能拿回来吧？”
　　正想着，收音机里的晚间新闻，正播着畅想的那则声明。
　　“畅想集团，今天上午召开新闻发布会，全面终止与三石公司的商贸合作。”
　　和什么三石公司断绝生意往来，董爷爷一点不关心。
　　他还琢磨着，21号……21号不就齐磊出事儿那天吗？
　　畅想……学校新进来那批电脑就是畅想的吧？好像是什么专供机，供哪儿的来着？
　　想不起来了。
　　然后……
　　“据悉，冲突的诱因是21日晚，三石公司高管与畅想集团员工发生肢体冲突，并演变成暴力事件。”
　　“而导演这次冲突的三石公司高管，是三石公司最大的自然人股东齐磊。现就读于京城广播学院，是00届新生。”
　　“十八岁！据知情人士透露，齐磊拥有三石公司55%的股份，身家超过30亿RMB。”
　　“我台记者已经第一时间赶往北广，具体情况，请听本台记者从北广现场发回来的报道。”
　　董北国都听乐了。
　　“这新闻，瞎特么扯淡，一个十八岁叫齐磊的小屁孩，还三石公司创始人……”
　　“还身家……”
　　董爷爷突然一僵，随后老头腾的弹了起来。
　　“三十个亿！？”调儿都变了，足足定在那儿有一分钟。
　　“老，老老老伴儿……快快快快！！救心丸……要不行了！”
　　董爷们真不行了，心肝都在抽筋儿。
　　暗叫，这让我咋整？真接不住了。
　　……
　　张显龙和马晨宇这两天在给周小晗打下手，还有几天音乐节就要开始了。
　　回到宿舍，已经是八点多了。
　　出南门的时候，傻龙还挺奇怪，“今天啥日子？门口怎么这么多记者？”
　　南门已经围死了。
　　还看了一会儿热闹，就见，有的在对着摄像机，拿着话筒读稿。
　　“本台记者在现场发来报道，如大家所见，北广聚集了很多同行。”
　　“大家都想第一时间采访这位年轻创业者，得到第一手资料。”
　　傻龙和大马听的更迷糊，“什么乱七八糟的？”
　　“北广有人创业了？咋的？创业造航母了啊？把把你激动成这样儿？”
　　没什么兴趣，主要还是太累，匆匆回了寝室。
　　刚到寝室，就接到了高中同学的电话，而且是好几年都不联系那种。
　　对方突然想起给傻龙打电话，傻龙还挺高兴。
　　聊了半天，对面才试探性的发问，“对了龙哥，你们学校是不是有个叫齐磊的啊？”
　　傻龙登时好心情就没了，“提他干什么？一生之敌！”
　　对面，“啊？和他有过节？”
　　傻龙，“那倒没有！就是一个大一新生，特么开挂了一样，稀里糊涂成我导员儿了！”
　　对面似乎很认同，“呵呵，还真开挂了。”
　　傻龙不解，“你怎么认识他的？”
　　对面，“你不看新闻的吗？”
　　傻龙一怔，“什么新闻？”
　　对面，“靠！！三石公司老板，身家几十亿！你不知道？”
　　啪嗒……
　　傻龙把电话脱手了。
　　就他？
　　一天天跟个二B似的，几，几十亿？
　　“你特么在逗我！？”
　　至于马晨宇……
　　盯着电脑，整个人都不好了。
　　面前是天涯论坛上的一个帖子，《传奇第一大佬——齐磊》
　　贴子第一句话，就是让大马受不了的。
　　“别怀疑，他是真正的《传奇》第一大佬，因为《传奇》就是他的！”
　　看完帖子，马晨宇想死。
　　这个齐磊，肯定不是我认识的那个齐磊！
　　……
　　尚北。
　　刘卓富和罗艳在办公室里，怔怔地看着龙江晚报。
　　上面讲了一个叫齐磊的十八岁小孩，是三石公司的创始人。
　　而且，龙江晚报详细地刊载了这位商界奇才、亿万富翁的履历。
　　曾经是尚北二中高二十四班的学生，现就读于，北广。
　　“是……是咱们那个齐磊吧？”
　　刘卓富有点不敢信，“不可能啊？”
　　想到这儿，刘卓富起身出了办公室，罗漂亮也下意识跟了出去。
　　两人到了十四班，大伙儿正在上晚自习。
　　刘卓富朝班里看了一眼，本来是想找徐倩的。
　　那两个孩子的破事儿，他是知道的，只不过懒得拆穿，不影响学习就行了。
　　可是，徐小倩不在。
　　没办法，刘卓富朝杨晓招了招手。
　　把她叫出来，“最近……和齐磊有联系吗？”
　　晓杨不知道老刘问这个干什么，“有啊，昨天还上网来着。老师，你有事儿啊？”
　　刘卓富神情有点别扭，“倒没什么事儿，就是……你们几个走的近，他的事儿你们都知道？”
　　晓儿，“应该没有不知道的吧？”
　　老刘，“那……哈市那个三石公司……”
　　“哦！”晓儿了解，“您说这事儿啊！”
　　老刘一滞，罗漂亮忍不住了，“三石真是他开的？”
　　杨晓傲娇的一挑眉，心说，早晚都是曝光，先让姐爽爽！
　　“嗨！！”一副无所谓的架势，“不算他建立的。”
　　“……”
　　这话一出，老刘和罗漂亮反而松了一口气。
　　结果，杨晓下一句就有点惊悚了，“准确地说，是我们一起建的。”
　　“什么！？”
　　老刘一声咆哮，三楼整个走廊都听得见。
　　自知失态，赶紧调整，低吼着，“你们！？一起！？”
　　杨晓，“对呀！他就是不要脸，占了个大头儿，其实是我们一起建的。”
　　“我还有5%的股份呢！”
　　“百……”老刘不会了，彻底不会了。
　　杨晓来了句，“没多少钱，就两三个亿。”
　　“……”
　　“……”
　　人生就是这么魔幻。老刘不想教书了，也教不下去了。
　　我班里有个身家两三个亿的？
　　心态崩了。
　　……
　　五个爹，此时也凑到了一块儿，屋里弥漫着烟雾。
　　唐成刚一根接一根，吧嗒吧嗒的抽着烟。
　　吴连山平时很少抽烟，今天也点上了。
　　连齐国君、徐文良、杨成军都夹了一根。
　　人味如烟味儿……
　　心里那叫一个不是滋味。
　　唐成刚，“老爷子下午来电话了，把我这个当爹的一通嘲讽。”
　　齐国君，“是该嘲讽，老的没干过小的，丢人啊！”
　　徐文良，“你们知足吧！下午省里来电话了，让我交接手头一切工作，明天去省里面述职，汇报家庭财务状况。”
　　杨成军，“纠结啥啊？挺好的。”
　　他是想明白了，躺平了，不挣扎了，啃小了。
　　……
　　与此同时，逃课上网的周蕾这宿都没睡着觉，她觉得她错过了……
　　错过了这辈子最大的机缘。
　　那个曾经她瞧不起的小男孩儿，如今却成了连看一眼都看不到的存在。
　　伟哥开着他新买的破捷达，在京城的车流中穿行，一边油门到底，一边歇斯底里：
　　“操你大爷的！！老子就是神！！老子就是神啊！！我就说这孙子有生意！”
　　“操你大爷的……咋这大啊……大的有点过分了吧！？”
　　“操你大爷的……”
　　“心态崩了啊！”
　　管小北坐在寝室里发呆，室友兄弟问他咋的了，小北来了句，“我有个兄弟，据说是亿万富翁，你们说这事靠谱吗？”
　　室友，“不靠谱，你醒醒。”
　　于洋洋身在海南，一边往寝室跑，一边大叫，“齐磊，你就是天底下最抠门儿的老板！！”
　　“这么有钱，就给姐五十块一天的工资？我好亏啊！”
　　曹小曦，第一时间给管小北打电话，“你特么要是没几十亿身家，就别想和老娘好！”
　　管小北没哭死，“要求是不是太高了？”
　　曹小曦，“我不管！我就要你有几十亿！”
　　“少点行不？”
　　“多少？”
　　“几十块？”
　　“滚！”
　　……
　　418寝。
　　鹏爷凝重地关上电脑，起身，挤开身后的闯哥、买哥、董礼，凝重的来到齐磊床前。
　　对着空空如也的床铺和书桌，郑重的三鞠躬。
　　闯哥不解，“你干啥呢？”
　　鹏爷，“我先拜一拜。”
　　说着，双手合十，“罪过罪过，老大宽恕……”
　　“我再也不往你抽屉里扔猪头肉了。”
　　“你保佑我发财，多了不要！”
　　“比你少俩零都行！！”
　　说到这，鹏爷都哭了，“我操你大爷的！你丫还是人吗？30亿？抢银行也没你来的快啊！！”
　　董礼有样学样，双手合十，“哥……我错了，再也不较劲了。”
　　“你给我把屠龙吧！”
　　“操！你特么挣我好多钱的喽！”
　　……
　　齐磊这个时候，刚和李憨憨、张洋、寇仲琪，还有宗宝宝吃完饭，正晃晃荡荡往回走呢！
　　爆就爆了，齐磊没太当回事儿。
　　结果，走到女生楼下，李憨憨和寇大姐还没分开，就见周小怂风风火火的杀出来。
　　“齐磊！！你给我站住！”
　　整个女生楼都看了过来了，齐磊看她气势汹汹那个样儿，“小胖丫头，你要干啥！？”
　　就见周小怂撅着嘴，迈着六亲不认的不步伐冲上来，上来就掏兜。
　　掏齐磊的兜！！
　　齐磊懵了，“你到底要干啥啊？”
　　周小怂，“还我！”
　　齐磊，“还你啥啊？”
　　周小怂咬着牙，“二、百、块！”
　　“我一个月的饭钱呢！你还我！”
　　齐磊，瞪眼，“你都给出来了，还带往回要的？”
　　周小怂：“二百块！！还我！”
　　“你都几十亿了，不差这二百，对不对？”
　　齐磊，“……”
　　其他人，“？？？？？”
　　寇大姐眯着眼睛，“怎么回事儿啊？”
　　齐磊老脸一红，“这是一个有点扯淡的故事，你们要听吗？”
　　五分钟之后，李玟玟彻底傻眼了，“三石公司……你的！？”
　　寇仲琪瞪眼怒嚎，“呀！！你特么的居然敢瞒着我们！？”
　　宗宝宝仰天长叹，“爸爸啊！！你一边玩去吧，我找着饭票了！”
　　张洋最实惠，一把拉住齐磊的手，“哥……”
　　“给我买大G，我要做渣男！”
　　……
　　——
　　不管外面如何评价，不管是谩骂还是诋毁，至少身边的人想的永远不是钱是怎么来的，干净不干净？这个少年奇才是真材实料，还是虚有其表？
　　他们最真实的感受就是：
　　“那是我兄弟！”
　　这种感觉无比美妙。
　　看着拽着胳膊要大G的张洋。
　　看着张牙舞爪，想扣回两百块的周小怂。
　　看着嘿嘿傻笑，就像有几十亿是她自己的李憨憨。
　　看着晴天霹雳之下，依旧乖张做作，却从骨子里透出淡然的寇大姐和宗宝宝。
　　齐磊突然很庆幸，庆幸有这样一群朋友，庆幸他终究是没有错过。
　　是的，也许这是最好的时机！
　　也许他想拖下去，等到二十岁，二十五岁再爆出来的心境就是错的。
　　现在爆出来，齐磊不但不会错过什么，反而体验了前世今生，乃至重生者都不层体验的人生之趣。
　　那就是：在十八岁的年纪，即便身家已经成了数字，可是在大伙儿眼里，他依旧是少年。
　　如果是二十岁的时候爆出来，大家还会这样吗？有几个还能像现在这般无畏？
　　二十五岁呢？
　　也许真的等到二十五岁，他看到的就不是这一张张纯到有点过份的笑脸，而是一个个故作镇定的祝福与夸奖。
　　所以……
　　真好！
　　正如廖凡义所讲，齐磊就是第二遍开启游戏，在冒险的同时，也经历着别人所难以经历的精彩。
　　正臭美着，电话响了。
　　齐磊接起，立时传来唐小奕、吴小贱、杨晓歇斯底里的大叫。
　　“特么的，居然只提了你，没我们什么事儿！？”
　　“要不要点脸！？能不能实事求事？给老子署个名啊！？”
　　“呀呀呀呀呀呀！！我不管！石头，你得给我们找补回来，老娘也要出风头呀！”
　　齐磊听着，耳膜生疼，却是笑意更浓。
　　淡淡道：“小事儿，算我欠你们一个闪亮登场。”
　　对面瞬间寂静。
　　突然！
　　徐小倩的尖叫传来，“还有我呢……”
　　“我不光要闪亮登场，我还要浪漫！！”
　　“齐磊！你都没跟我浪漫过。”
　　齐磊，“好。”
　　话筒中已经没有了徐小倩的回答，而是传来一群牲口的集体吐槽。
　　唐小奕，“你俩够了啊！还要怎么浪漫啊？”
　　吴小贱，“徐倩，你真的……越来越猖狂了！”
　　杨晓，“徐小倩！！齐磊说过，秀恩爱，死的快！你要注意了。”
　　徐小倩，“我乐意！嘿嘿。”
　　……


第24章 全程骚操作（一）
　　晚上，齐磊没敢回寝室，那边有记者，关键还是得躲寝室楼的傻老爷们。
　　齐磊要是回去，他们敢对着齐磊本身拜。
　　鹏爷也给齐磊打电话，“你丫别回来了，董礼收钱都挡不住了，回来肯定被当动物园围观。”
　　最后还带上一句，“孙子，真有好几十个亿啊？”
　　齐磊无语，“别特么听他们瞎说，有钱也花不了，都在公司里套着呢！”
　　鹏爷这才松口气，“哦，就是炒上去的呗？我懂。”
　　齐磊琢磨了一下，“要不你们也出来得了！今晚没个消停，去东街17号整点小烧烤，来我家？”
　　鹏爷磕巴都没打，“行！兄弟们马上到！”
　　其实，他也想赶紧见到齐磊，问个明白，这事儿实在太魔幻了。
　　挂断电话，齐磊看着张洋、李玟玟，还有周小怂她们，“你们也别回寝室了。”
　　张洋那三头还好，暂时安全。
　　可是，李玟玟和周小晗作为事件中心的主角，估计也消停不了。
　　万一被哪个记者堵住了，问点龌龊的问题，她俩都不知道怎么答。
　　于是乎，一大帮人，做贼一样从偏僻的南门出的北广，在二外语那边绕了一大圈儿，才躲过记者，回到电建北院。
　　庆幸的是，这边没曝光，有着难得的平静。
　　开门进屋，李玟玟和寇仲琪直接拍在沙发上，寇大姐嚷嚷着要和齐磊断交。
　　做亿万富豪的朋友真累！
　　只是，等鹏爷带着418的兄弟一到，大伙儿又开始胡吃海喝，谁也不抱怨了。
　　聚餐的话题，自然还是围绕齐磊。
　　齐磊也不吝啬，其实有些东西遮遮掩掩也挺痛苦的，现在不用装了，从袜子摊开始说起。
　　讲小伙伴儿们一起混夜市，一起牛逼的日子。
　　这和对爹妈的坦白局还不一样，那次是需要仪式感的，要郑重且庄严。
　　可是在这儿，齐磊一边啃着鸡脖子，满嘴冒油，一边吹着牛逼。
　　讲耿大爷那个神奇的老头，讲老丈母娘福尔摩斯一般发现了他们的秘密，讲亲爹听到他有那么多钱，扣着桌角嘴唇发紫。
　　讲和Actoz斗智斗勇，拿下《传奇》的代理权。
　　讲在东街十七号，吹牛逼要打造中国游戏生态。
　　大伙儿听完，不是崇拜与羡慕，而是遗憾与愤慨。
　　“嚓！带我一个多好啊！”
　　他们听的不是齐磊从这些经历之中赚了多少钱，而是火花带闪电的臭牛逼。
　　也许这就是少年和成年的区别吧！
　　他们更注重体验，而成年人更在意结果。
　　李玟玟则是一脸傲娇，“当初卖袜子的时候，我也在啊！可惜后来就高三了，没法和他们一起疯。”
　　语气之中，不无遗憾。
　　而周小晗，突然有点自惭形秽。
　　从去年的那场演唱会开始，周小晗其实就有点较劲的意思，她是北广最好的，现在是，将来也一定是。
　　可是，齐磊就那么突然冒了出来，像个莽夫一像，彻底颠覆了周小晗的认知。
　　去年的演唱会，周小晗还觉得她只比齐磊差那么一点点。
　　今年一入学，从开始的一点点，到后来的有点多，再到齐磊突然成了采购经理、导员的越来越远。
　　再到现在，妈的！车尾灯都看不见了。
　　418的兄弟……
　　什么几十亿这个那个的，这些都不重要，真没概念。
　　董礼啃着鸡翅，“你丫啥也别说的喽。（一句话三种方言，就问还有谁？）”
　　“一人一把屠龙，要不这事儿过不去！”
　　齐磊大手一挥，“这都不叫事儿！”
　　鹏爷等人一听，登时欢腾。
　　“这回特么我看409怎么跟咱们装十三！砍死他们！”
　　闹腾过后，大伙儿又开始为齐磊担心。
　　“我看网上骂的挺多的，咋整啊？你是不是得开个新闻发布会啥的？”
　　有钱人好像都是那么干的。
　　对此，齐磊却是含混道，“别管了。”
　　当天晚上，和上次一样，女生都住董礼家，男生住齐磊家。
　　第二天早上，鹏爷问齐磊，“你还能去上课吗？要不躲两天吧？”
　　齐磊却是一笑，“该干嘛干嘛，为什么要躲？”
　　而且，早上，齐磊都没绕偏僻的南门，直接从北门进的学校。
　　来抓新闻的记者都被保安拦在了校外，虽然人数已经没有昨晚多了，可是齐磊和大伙儿刚走到北门外的时候，还是被围上了。
　　场面也挺吓人的。
　　问的问题也无非就是两点：对21号打人事件怎么评价，三石公司创始人的身份是否属实。
　　而齐磊的回答……
　　怎么说呢，有点不像一个搞传媒的。
　　“打人的事儿，不做评价，已经发生了，还评个屁。”
　　“身份属实。”
　　只回答了这两个问题，齐磊就什么也不说了。
　　再问就是，“上课要迟到了，能让让吗？”
　　齐磊的态度也有很大的问题，最后干脆烦了，“差不多得了，屁大点事儿，就没完了呗？”
　　闻讯赶过来的董北国和廖凡义眼珠子没瞪出来。
　　你……就这么公关的！？
　　别说你是个搞新闻的，就是个普通人，这个时候也知道低调点，别落人话柄吧？
　　等齐磊冲破记者围堵，进到学校，董北国第一时间就把他拎到办公室。
　　先上下好好打量了几遍。
　　凶神恶煞！
　　“你是不是脑子有坑？怎么和记者说话呢！？”
　　齐磊无所谓，“没事儿，我有分寸。”
　　董北国，“你有个屁！”指着校门口，“你刚刚敢说‘1’，他们就敢添油加醋的描成‘10’！！”
　　“这点道理还不懂吗？”
　　廖凡义也道：“你现在不能刺激媒体，否则他们会追着报道，而且专挑坏的。”
　　“给你打个刻板印象，不但对你个人有影响，对你的企业也是一种名誉伤害！”
　　齐磊依旧呲牙，“您们信我一回行不？让我自己处理。”
　　董北国皱眉，“这么大个锅，你自己处理？”
　　往那儿一坐，“行！那你说说，你要怎么处理法？”
　　齐磊想了想，心知不捞点干货，董爷爷这关过不去。
　　“第一步，框架理论！”
　　“框……”董北国一滞，眼珠子一转，“框架理论？”
　　看向廖凡义。
　　只见廖凡义也在沉思，可毕竟是专业的，马上反应过来，“你的意思是，把公众的焦点做一个限定？”
　　齐磊，“对！”
　　“我现在解释或不解释，其实用处不大，刻板印象已经形成了，又不是在我这形成的。有钱人欺负穷人，这是社会问题。”
　　“柳纪向那帮人就是知道这点，知道这个话题敏感才下的手。说白了，不好洗。”
　　“别说是因为他们错了我打了人，就算洗成我没打人，也没撞车，也有人不信！”
　　“这样的情况下，再去公关就是自己往他们的圈套里跳。”
　　“不信你们看着，肯定还有后招，不定又要给我按上什么罪名。”
　　“所以，我现在要做的不是解释，也不是老实一点，而是给公众重新设定一个框架。”
　　廖凡义，“明白了！！思路……有新意，可以试试！”
　　董北国一听，廖凡义这个专业人士都认同了？那就……
　　煞有介事，庄重无比：“原来是这么回事啊：”
　　嗔怪地白了齐磊一眼，“早说嘛！！”
　　砸吧着嘴，“嗯……”
　　“框架理论！！我昨晚还真想来着，就是个思路。”
　　“那就试试？”
　　齐磊点头，“你们就放心吧！”
　　“不过……”董北国话锋一转，“你给我悠着点！这是学校，别给我弄的乌烟瘴气！”
　　齐磊赶紧赔笑，“您放心，贼不走空！这回不但公关，还得给您捞点好处！”
　　董北国乐了，嘴上却道：“谦虚点！别给我惹事儿就烧高香了。”
　　“咳咳！”清了清嗓子，这事就算过去了。
　　“那什么……”老脸有点扭曲，“真几十亿啊？”
　　此言一出，廖凡义都精神了起来，竖着耳朵听。
　　只见齐磊重重点头，“真的。”
　　董北国尽管已经试着接受一宿了，看到齐磊点头，还是一阵一阵的发懵。
　　心说，这是个什么品种呢？几十亿啊！
　　最后，悠悠一叹，伸出手来，“拿来吧！”
　　就在廖凡义不太明白大校长这是什么意思，拿什么的时候。
　　齐磊二话不说，从书包里掏出毛概课本，把里面夹着的支票双手奉上。
　　廖凡义看的眼角直抽抽。
　　特么的！土鳖！五百万就夹毛概里了？
　　董北国瞥嘴拿起支票，心算彻底落了地。
　　还是回来了吧？我就说这钱可以拿嘛！
　　低头一看，老眼一瞪，登时大喝：
　　“挺好！”
　　“不错！”
　　“好样的！”
　　啪的一拍桌子，“我看好你！框架理论，就自己处理吧！”
　　“出事儿，学校给你兜着！”
　　廖凡义都看傻了，心说，这变的也忒快了？刚刚不还让齐磊谦虚点，悠着点吗？
　　低头一扫，好吧，那是一张一千万的支票！
　　他就说，怎么回事儿呢？原来加倍了！
　　等齐磊去上课了。
　　董北国还在那儿捧着支票嘿嘿傻乐呢，“小廖啊，把这小子带回来就对了！”
　　他是指保送的事儿。
　　廖凡义：“……”
　　董北国，“对了！”想起个事儿来，“啥个叫【框架理论】？”
　　“我噗！”
　　廖凡义喷了，瞪着眼珠子，“合着您不知道啊？”
　　董北国老脸一板，“我知道个啥？我一个搞通信工程的，哪知道这个？”
　　“说说，快说说！”
　　廖凡义也是服了，大校长是越来越不靠谱了。
　　标准的名词解释，张嘴就来，“【框架理论】是人们将社会真实转换为主观思想的重要凭据，也就是人们对事件的主观解释与思考结构。”
　　董北国老脸一拉，“通俗点！”
　　他听不懂。
　　廖凡义沉吟了一下，“这么说吧，在古代一妻多妾，一个男人可以有好几个女人，您觉得这正常吗？”
　　董北国想都没想，“多正常啊！”
　　廖凡义又问：“那今时今日，一个男人，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。正常吗？”
　　董北国眼珠子一瞪，“当然不正常！都新社会了，伤风败俗啊！”
　　廖凡义啪的一摊手，“这就是【框架】。”
　　董北国，“……”还是没太懂。
　　说白了。
　　人们的主观思想判断，如果抛开错误判断，其实也不是永恒不变的。
　　主观思维的结论亦不自己能决定的，尽管我们以为这是我们的独立思维，是独立人格。
　　可是，对于绝大多数人来说，还真就不是。
　　你想什么，想出来的结果是什么，取决于外部的影响因素。
　　这其中，包括法律、道德、自身的社会经验，以及客观环境、社会群体行为的影响。
　　在古代，一妻多妾是正常，因为一想到古代两个字，就自动套用了古代的婚俗和价值观。所以，一个男人娶好几个女人就是正常的。
　　可是在当今，套用的就是今时今日的价值观和道德标准。那就是二奶，是三小儿，是伤风败俗。
　　然而有的人，因为自身经历的不同，比如，他身边就有很多包养小三儿的事儿，那么在他的思维框架之内，当今发生这种事儿也是正常的。
　　要是在乌拉圭，一夫多妻也是正常的，不娶都不行，就是社会群体集体认知不同造成的。
　　这就是框架，当一个男人有几个女人的信息进入我们大脑，在思考之前，我们就会自动套入自身经历、法律道德、客观环境这些框架。
　　在框架之内得出结论。
　　如果身处古代，那这是正确的，甚至是成功的象征。
　　如果身处当代，那就是渣男！
　　比如小说。
　　你在网络小说的框架之内用传统文学思维，跳出了读者的框架，也就是惯性思维，那就是“文青”，是作者有病。
　　那作者真有病吗？
　　照这个思路，所有写传统文学的，所有的文学奖，都有病。
　　不是作者有病，只是你的思维框架不认同。
　　比如一个主角，为什么有的作者写的生动，有的写的乏味，其实和文笔没关系。
　　在于作者给主角性格、外貌、行为惯性设定的框架明显不明显，以及带入剧情之后，符不符合设定的框架。
　　好的作者，会为读者设定一个角色的框架，从而在情节上让读者自动套入框架，产生文字之外的联想。
　　如果齐磊要是开始自私，吴小贱要是疯起来，唐小奕要是当了老硬币，就是人设崩了。
　　这个理论，同样适用于所有，是个实用理论，有的时候要设定框架，有的时候则是要跳出框架。
　　你看的历史书多，那么看事观人，就不自觉的把思维方向往历史思维上靠。
　　你接触的西方文化比较多，那判断力就更接近于西方。
　　老苍那傻老爷们一天更一万，甚至一万七八，如果成了框架，那他哪天更八千就是罪过。
　　这就是【设定框架】。
　　追女孩的时候，千万别把自己钉死在‘追求者’的框架之内，女生认准你是追求者，自然就认为你应该做追求者应该做的事，如果你不做，那你的成功率就低。
　　所以，高明的猎人往往以猎物的形势出现，根源就在于【跳出框架】。
　　但是，有一个很有意思的现象。
　　那就是，一个懂得框架理论的人，就不太容易再跳进框架之内了。
　　你知道自己可能会跳进别人设定好的框架，那么就更容易避免【框架】带来的影响。
　　这就是理性思维，换位思考的源头。
　　就拿齐磊现在的这件事来说吧！
　　在廖凡义看来，齐磊打人事件，还有身分曝光，公众天然的带入了富人这个概念。
　　从而不自觉的开始往“为富不仁、以钱压人、纨绔”这些群体认知和个人判断上带，从而形成对齐磊这个人的【刻板印象】。
　　而齐磊现在在做的不是解释，解释的效率很低，他要开辟另一个【框架】。
　　比如，他除了是公司老总，富人之外，还是一个大学生，让公众接受他是一个大学生这个概念。
　　大学生是什么样的？
　　年轻，有活力，好冲动！
　　打个架，还算事儿吗？
　　如果公众认识到，齐磊是个学生，那么……
　　一个年轻人，一个大学生，就会开始跳出为富不仁的框架，重新定义刻板印象。
　　“哦~~~~”
　　董北国挑着眉，“这么回事儿啊！那和我昨晚想的差不多。”
　　廖凡义快吐了，大校长，你就装吧！想个屁！你懂啥！？
　　只见董北国一点也不脸红，“这个理论我明白，说白了就是……”
　　正好桌上上有一瓶喝到一半的矿泉水。
　　董校长一指，“在要渴死的人眼里，这就是救命的水。可是，在收废品的眼里，这就是个能卖钱的空瓶子。”
　　“不同的人，看问题的角度不一样，立场也不一样嘛！”
　　廖凡义，“……”
　　竟无言以对了。
　　只好硬着头皮，“校长内行了。”
　　“小意思！”董北国轻描淡写的摆了摆手。
　　皱眉想着事儿，半天才道，“能管用吧？”
　　廖凡义不再吐槽，慎重道，“是个思路，但是……不太好说。”
　　“怎么讲？”
　　廖凡义，“还是刻板印象，公众的刻板印象已经形成了。不是那么好反转的。”
　　“再加上……”
　　“加上什么？”
　　“他塑造学生形象的这个过程倒是不难，主要是不能有干扰。”
　　看着董北国，廖凡义心说，我也别扯什么专业名词了。
　　“这么说吧，如果他这段时间一直是学生形象示人，加上一些有偏向性的报道，是可以建立框架的。”
　　“可是，如果这个过程中，那些人再爆出什么其它的负面消息，固化了富人印象，也转移了公众的主意力，那就前功尽弃了。”
　　董北国凝重起来，“他……不会再有什么负面了吧？”
　　廖凡义一想也是，才十八，还能有什么负面啊？顶多也就是小孩胡闹的往事，问题不大。
　　然而，他们想错了。
　　畅想的新闻发布会只是一个引子。
　　第二天，仅仅是网络和纸媒开始报道校门采访，齐磊以一个学生身份出现的，甚至有点出言不逊！
　　可是，这些报道还没开始把公众往“大学生”这个方向引导，另一个大雷又爆了出来。
　　一个国内知名的粮农企业老总，接受了新京报的专访，讲述了一年多以前，他在尚北经历的一次并不愉快的遭遇。
　　简单来说，这位董姓老板有心支援东北复兴建设，向尚北投资十个亿，并向尚北政府捐款两个亿，用于地方建设。
　　结果，却遭到了本地企业和个别人的强力阻挠。
　　那次经历，不但董总本人失望而归，也让德胜、孟山都这样的国际大企业对东北投资彻底失望，甚至蒙受了巨大的损失。
　　董总在专访中说道：“我们有心做大尚北大米的品牌，将之推向国际。”
　　“可是，怎么说呢？强龙不压地头蛇吧！仅仅只是一个小粮米加工厂的意见，就让尚北官员不顾这么大的投资，毅然决然的将十几个亿的资金拒之门外。”
　　“为此，我们好不容易请过去的孟山都，还蒙受了巨大的损失，大中华地区的科研组稀里糊涂的就没了。”
　　“唉……不提了，不堪回首啊！”
　　董总的专访，关于尚北这一段仅仅只是一小部分。
　　本就正常不过，顶说说明一点尚北官场的问题。
　　可是，有好事者很快就挖出诸多猛料。
　　比如，那家阻挡十几亿投资的本地加工厂，正是三石公司老板齐磊父亲的生意。
　　比如，让董总失望而归，使孟山都、德胜蒙受损失的关键人物，正是齐磊本人。
　　眨眼间，这则普通的专访再不普通，关键人物齐磊，再次成了风口浪尖。
　　什么学生？这就是个阴险小人！人小心黑，一家都不是好东西！
　　再然后，齐磊母亲的身份也扒了出来，粮食公司副总。
　　齐家与尚北书记徐文良来往慎密的消息，也传了出来。
　　母亲是粮食公司的高层，父亲是做粮食生意的，再加上和尚北一把手关系密切你再联想董战林的遭遇。
　　这一串信息连在一起，你说公众会怎么想？怎么评价？
　　29号。
　　某个媒体深入尚北，追踪报道，采访了不少二中的师生，甚至还找到了齐磊曾经的班主任——刘彦波。
　　刘彦波对着记者，声泪俱下，讲述了她的凄惨遭遇。
　　被校长针对，被学生欺负。
　　当年就是齐磊，领学生罢课闹事儿，鼓动家长上访，才导致她丢了工作，离开了热爱的教学岗位。
　　镜头前，那些受访的学生更是天真无邪。
　　“齐磊啊……石头哥嘛，二中第一神人！”
　　画面剪切，“他可厉害了，带的十四班全校闻名。”
　　再剪切，“高一的时候，领十四班打架。”
　　再切，“在广播站唱摇滚啊！锁上门唱，谁都进不去！”
　　再再切，“运动会，把全学年整哭了……真的！没见过吧？十三个班都哭了。”
　　再再切，“他高二就保送走了。”
　　……
　　“全校给他唱送行歌……”
　　……
　　“不唱都不行……”
　　……
　　“校长、老师对他都可好了。”
　　接连的报道，让公众看到一个……烂到家的齐磊。
　　很多人完全理解不了，这种人是怎么拥有几十亿身家的？
　　坊间谈论，更是不敢相信。
　　“你说，这么一个胡作非为的小屁孩儿，他家里大人疯了吧？推他到台前干什么？”
　　……
　　“吃不准！有钱人瞎玩呗，不是咱们老百姓想的通的。”
　　……
　　“哪有一点做老板的样儿？”
　　公众觉得，这就是一个笑话。
　　以至于，这波操作有点用力过猛的感觉。
　　大伙儿都忽视了他是三石老板，他打人不对，他人品有问题……
　　而是，当成了一个玩笑！
　　一个玩笑，可就没那么重视了。
　　直到，畅想集团的王晨再一次跳了出来接受采访。
　　“齐磊这个人呢，个人能力还是有的，能一手建立三石公司，确实有独到之处。就是做事的风格过于极端，很难相处。”
　　“我们畅想原本也只是本着和三石做生意的态度，不干涉合作伙伴的个人生活。”
　　“那都是他自己的事，外人无权干涉。”
　　“可是，他这次确实太过分了，打了我们的销售经理。”
　　“没办法，只能终止与三石公司的合作。”
　　“在这里，我也想正告一下齐磊先生，做事，先做人！”
　　“做不好人，三石公司取得再大的成绩也是昙花一现，走不长远的。”
　　王晨的这段采访，中肯而客观。
　　他起到两个作用：
　　第一，把这事当玩笑看、不太相信的人拉了回来。
　　肯定了齐磊的个人能力，一下戳中了民众的疼点。做事先做人！这特么三石公司……长不了！！
　　于是，舆论又回到了原本的批评论调。
　　渐渐的，又有人开始跟随王晨，以及畅想的脚步，倡导抵制三石公司。
　　这可就严重了，最直接的后果就是，榕树下再一次被无关网民占领，各种谩骂之声此起彼伏。
　　《传奇》在线人数出现小量下滑，一些玩家被带了节奏，抵制三石游戏。
　　官网上，关于盘古2.0的发布的信息也受到了冲击，无数人在下面留言，“做事先做人！”
　　甚至齐磊的父母、徐文良俩口子，都受到了不小的影响。
　　省里借徐文良述职的机会，旧事重提，把董战林投资的事情又挖了出来，详细调查。
　　章南同样面临不小的压力，上面的甚至建议她先放弃二中校长的职务，调回哈市工作。
　　据说，上面也同时在讨论，将徐文良调离尚北的可行性了。
　　郭丽华那边更糟心，总公司派了工作下来，没说是什么目的，可是隐隐有调查组织任命的意思。
　　齐国君与粮食公司的一笔粮食采购合同，也被紧急叫停。
　　种种迹象表明，大有山雨欲来之势。
　　这就是一套组合拳，层层递进，各种信息交叠在一块儿。
　　至于三石公司那边，更加的严重。
　　齐国栋、耿大爷只能是勉强支撑，一天给齐磊打八遍电话，“要不……和老秦说一声吧？你可别硬撑着了！”
　　南老也急了，在未来群里吐槽，“小石头啊！你到底行不行啊？”
　　“再给你两天时间，搞不定我就回京城了！”
　　南老的想法简单粗暴，他怎么说也是工程院院士，人脉还是有的。
　　不能就这么硬挺着，大不了南老找关系，找渠道，寻求突围。
　　“系统还有四天就上线了，你不能在这个时候给我玩花活啊！”
　　结果，齐磊就回了一句，“安了！心里有数儿。”
　　南老：“……”都要急死了，你还心里有数呢？
　　齐磊这边，电话也没断过。
　　首先是老秦，“真不用我们？”
　　齐磊，“不用。”
　　老秦，“那好吧！你之前说的那个事儿，已经安排好了。”
　　“不过……”有点犹豫，“这个节目一向是录播，没必要现场直播吧？”
　　齐磊，“不！！就现场直播，否则出不来效果。”
　　老秦皱眉，效果？什么效果？总感觉这小子没安好心。
　　“你确定？”
　　齐磊，“确定！”
　　“好吧！”老秦心一横，由着你任性一回。
　　然后是王振东、丁雷他们。
　　“稿子我们都准备好了，说一声，我们这边就发出去！”
　　“咱们掌握着这么多渠道，还能让人家欺负了？”
　　齐磊，“不用。”
　　再然后，小马哥，“风向有点不对了啊！你扛不扛得住？”
　　齐磊，“抗得住。”
　　最后是董北国，因为这两天闹的太猛，齐磊干脆没去学校。
　　此时，老董对着电话咆哮：“还自己能处理，你处理个屁！”
　　“这回听我的！明天上午来演播楼，录央视的《对话》栏目。同时，几家全国性的大报纸、地方台，我都找好了！”
　　“咱们先是财经节目，然后是新闻、报纸全覆盖！”
　　董北国终于要出手了。
　　而且，一出手就是大招！
　　老头说的没错，北广处处是人脉，个个都是搞新闻的，还整不过他们了？
　　结果齐磊来了一句，“我中午就上央视，现场直播，您那个就不用了吧？”
　　“啥！？”
　　董北国一愣，“你你，自己找好了？”
　　齐磊，“对呀！”
　　董北国突然松了口气，你可算干点正事儿了！
　　想了想，“那没关系！你今晚先上这个，明天再录《对话》。两个节目都上，效果更好！”
　　齐磊一想，也对，这玩意不嫌多。
　　“那好吧！”
　　董北国听他答应了，“那没事儿了，你赶紧去录节目吧！”
　　“哦，对了，什么栏目？”
　　齐磊，“《今日说法》。”
　　我噗！！
　　董北国一口老血，愣了半天。
　　……


第25章 全程骚操作（二）
　　董北国变了声调儿：“你上《今日说法》干什么？”
　　不过，转念一想，“也行哈，先把打人的事儿澄清一下，还原一下真相。咱们打人是不对，可是事出有因，也得让广大观众知道知道吧？”
　　结果，齐磊又来了一句，董北国差点暴走。
　　“不还原真相，我去自黑。”
　　“你自……！！”
　　董北国没噎死，“你还自黑！？你到底要干啥？”
　　齐磊，“不干啥啊？去露个脸。”
　　董北国又快哭了，和他真着不起这个急，“都什么时候了，你还露脸？”
　　“还不够露脸吗？”
　　“你都快露腚了！”
　　越说越气，脾气就上来了，“还什么框架理论，你理论个屁！我看天天报道你在学校那点事儿的也不少啊！”
　　“今天教室拍个照，明天操场露个脸的，可也没见啥效果啊？”
　　“学生人设你立起来了吗？”
　　齐磊听的莫名其妙的，“谁说我要立学生人设了？”
　　“嘎？？”
　　齐磊，“学生这个框架太小了，我要立一个一劳永逸的框架。”
　　说完，就挂电话了。
　　董北国擎着电话在那又愣了半天，还是想不通，你上什么《今日说法》呢？
　　还自黑？自杀差不多！
　　……
　　齐磊还真就是上今日说法，真的是去自黑的。
　　而且，他要求必须是现场直播，录播不行。
　　至于为啥不行，从上到下，也许就他自己知道。
　　和老董通过电话，齐磊就开车去了央视，在门口李春燕接的他。
　　告诉他，另外两个嘉宾已经到了，领齐磊去直播厅。
　　齐磊还是第一次进央妈的直播厅，事实上，央视大楼也是第一次进，还挺好奇的。
　　好好参观了一下，只见正常的谈话节目布置，只有舞台，没有观众那种。舞台中间是一套沙发，一张茶几，很是简洁。
　　这种厅北广有好几个，只不过没有直播设备。
　　演播厅一角站着几个人。
　　有今日说法的主持人、编导和场务等等，大伙都在忙碌着。
　　主持人正和两个嘉宾对稿子。
　　别看是现场直播，可是台本也是事先准备好的。
　　节目开始之后谈论哪些话题，谁说什么话，大纲也要提前对，没那么多即兴发挥的内容。
　　李春燕领着齐磊过去，先和今日说法的制片人打招呼，“沈姐，人我给你带过来了。”
　　姓沈的制片人抬眼一看，登时玩笑道：“还劳烦你李大记者亲自接？怕我欺负人是怎么着？”
　　李春燕大笑，“可不敢这么说哈，沈姐这是骂我了。”
　　说完把齐磊介绍给主持人，却是脸色一变，随意很多，显然与主持人的私交不错。
　　“小撒，我警告你，这是我弟弟，你带着点！”
　　主持人脸一黑，这话是说给制片听的，你说我接不接吧？
　　干脆不回应，和齐磊打招呼，“齐总好，直播的时候跟着提示走就行。”
　　其实，主持人也好奇，齐磊比自己小6岁，身家几十亿，跟闹着玩似的。
　　齐磊点头应下，还加了句，“回头给我签个名儿，特喜欢你的主持风格。”
　　主持人一怔，“好，好！”
　　好吧，按说是一句客套吧？他来央视也才一年，哪就喜欢了？可是，齐磊那表情又不像是客套，挺真诚的。
　　正要介绍另外两个嘉宾给齐磊认识，齐磊却道，“不用介绍，都是熟人。”
　　指着林晚箫，“这是我林叔。”
　　又指着齐玉锦，“这是我老姑。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一群人都无语了，合着都是你们家的是吧？
　　拿今日说法当澄清发布会！？
　　真行啊！！
　　其实，整件事儿，今日说法栏目组就没有一点主导权。
　　上面说要今天的内容给三石公司老总，那就是得给人家，说要直播就直播。
　　嘉宾都定好了，开始还不明白怎么回事儿，因为今日说法有特约的合作律师，不明白为什么突然换了两个人。
　　现在明白了，根本就是给人家小齐总背书来的。
　　主持人和制片人对视一眼，皆是无语。但是也没办法，只能说有背景就是不一样。
　　小撒干脆不去想，把一份台本递给齐磊，“你先熟悉一下，中午基本就是这个流程。”
　　齐磊拿过来一看，挺够意思！！
　　直播内容有大段的时间是留给齐磊做澄清的，整件事也是围绕怎么澄清来的。也是难为了节目组。
　　可惜，齐磊用不上。
　　粗略扫了几眼，直接扔垃圾筒了。
　　因为时间还早，厅里还要调试灯光等等，有点乱。
　　齐磊干脆和老姑，还有林晚箫到厅外透透气。
　　齐玉锦还有点紧张，见没外人了，就开始埋怨齐磊，“瞅你整出那些破事儿，幸好老爷子还不知道，要不不得气出个好歹？”
　　齐磊也委屈，“怪我喽？别人搞我，我有啥招！？”
　　齐玉锦怒气上来了，“是那个姓柳的，是吧？惹急眼了，我就回家找老爷子去，弄不死他！”
　　结果，齐磊来了句，“不用等了，就在那儿呢！”
　　也是巧了，正好柳纪向和几个人并行从直播厅门前过。
　　一眼就看见齐磊了，登时……“和蔼”一笑。
　　“好巧啊！”
　　齐磊回应，“柳总这是……”
　　柳纪向很大方左右引荐，“和几个朋友录一期《对话》。”
　　《对话》是财经访谈类节目，经常找一些知名企业家，经济学者现场访问。
　　能和柳纪向一起录节目，那都是商业的大佬。似乎也都知道齐磊的身份，都带着审视的目光。
　　怎么说呢？不能说柳纪向身边就没好人。但是，起码现在都是有敌意的。
　　只不过，都是体面人，掩盖的很好。
　　对此，齐磊也坦荡的很，一点不觉别扭，和众人打了招呼。
　　柳纪向则是看向齐磊身后的演播厅，“你这是……？”
　　齐磊，“录一期《今日说法》。”
　　柳纪向一怔，“这是要澄清了？”澄清你怎么还挑了个《今日说法》？
　　齐磊一挑眉，“没有！哪那么容易澄清？毕竟您费了那么大的劲儿呢！”
　　柳纪向再一滞，说实话，齐磊这个年纪的小孩，他真有点接不住，直来直去一点不分场合。
　　不过，养气工夫还是足的，反过来调侃：“我也觉得，要是容易了，不符合你的身份。”
　　淡然笑道，“我还挺期待你是怎么澄清的。”
　　齐磊，“是吗？诶，对了！”
　　“明天我也录《对话》，咱爷俩这是挨着两期啊！你说，谁的收视率会高一点？”
　　柳纪向再次滞住，他还真没想到，齐磊也要录《对话》？
　　小伙子手段高明啊，连着两个央视的节目？
　　勉强笑道，“很佩服你的定力啊！都什么时候了，还关心收视率？”
　　齐磊，“没办法啊，您老的招数……”
　　柳纪向冷笑，“我的招数怎么了？”
　　齐磊，“水、平、太、差！”
　　“玩起来没意思，就只能关心一下收视率了。”
　　柳，“……”
　　怔了好久，阴沉一句：“这是你我最后一次谈话。”
　　转身离去，发誓，再也不和齐磊说话了。
　　完全不讲道理，一点体面都不要。
　　可是，走了几步又回身，“什么时候播？”
　　齐磊，“马上，现场直播！”
　　柳纪向，“我会看。”
　　说完，这回真的走了。
　　看着柳纪向的背影，林晚箫冷然一笑，“我从前觉得他算是个人物，现在看来……和那几位一比。”
　　齐磊好奇，“哪几位？”
　　林晚箫，“有机会介绍你认识。”
　　齐磊，“好。”
　　正说着，《对话》栏目的制片人侯浩然过来了，来找齐磊的。
　　“董校说你在这边，我就过来看看。”
　　这是自己人，北广出去了，现在也是北广的特约讲师，偶尔还回学校上上课。
　　齐磊却是热情得多，“还劳烦您跑一趟，董校和我说了，应该我去拜访您的。”
　　侯浩然心说，别装啦！还拜访我？
　　要是光背锅老头儿也就算了。
　　常兰芳都来电话了，让照顾着点。而且为了明天的节目，常老太太亲自出马来给站台。
　　你还拜访我？
　　客气了几句，“我那个节目很轻松，明天咱们边录边对台本就行。”
　　“就是过来看看。”
　　齐磊自然是感激的，他还不知道常老太太明天也要上节目。和侯浩然聊了一会儿，眼见已经到了中午。
　　时间差不多了，齐磊就告辞回到演播厅。
　　沈制片见齐磊没拿台本，急忙问，“台本呢？”
　　齐磊敷衍，“背下来了。”其实都没看几眼。
　　沈制片：“……”
　　这么快就背下来了？可是现在也不是问那么多的时候。
　　亲自给齐磊还有林晚箫和齐玉锦讲解一会儿的流程。
　　“呆会儿正常聊天就行，尽量不要偏离台本太多，主持人会引导的。”
　　“再有就是，注意一下机位。”
　　“找到哪个机位，摄像有提示。”
　　“不要翻白眼，要不斜视，脖子灵活点别太僵，否则镜头里会很明显。”
　　“还有就是……”看向齐磊，“留给你的时间还是充裕的，但是澄清事实的时候尽量别拖拉。”
　　“场务会举牌子提示时间。”
　　齐磊笑了笑，算是知道了。
　　沈制片看到他满不在乎的样子，一阵烦躁。
　　吐槽一句，“其实直播不直播的，真的没什么意义，还不如录播稳妥一点。”
　　距离播出时间还有五分钟，嘉宾、主持已经就位。
　　灯光、音响、场务最后调试。
　　沈制片在导播室盯着监视器，也有点紧张。
　　今日说法直播的经验还是不足，尽管台里调了人员过来，可是心里还是不踏实。
　　要知道，别看今日说法算是央视的一个小栏目，可是收视率真的一点不低。在央视所有频道、所有栏目之中，一直徘徊在九到十名的位置，这个成绩已经相当不错了。
　　要是今天搞砸了，那可就热闹了。
　　沈制片越想越不是滋味，不由吐槽一句，“怎么把这个二世祖甩给我了啊！！”
　　什么栏目不行，挑个今日说法？
　　简直就是有病！
　　这时，侯浩然也进了导播室。
　　他是来看看的，主要是董校和常老都发话了，他不能不重视。
　　想看看齐磊在台上的表现，明天也好针对性的调整一下。
　　听到沈制片吐槽，开玩笑道，“怎么，怕掉收视率了？”
　　“别怕，你掉下来，我就上去了。”
　　沈制片不想搭理他，紧盯着时间。
　　“五、四……三……二……一……进！”
　　进是进片头。
　　今日说法每天的中午12点36分左右，在央视一套直播。
　　早上7点，下午4点重播。
　　栏目的宗旨是：普法，监督执法，促进立法、服务百姓。
　　虽然有点乏味，可是在这个年代还是很受百姓欢迎的。
　　这也是沈制片不能理解的原因，我一个普法节目，搞什么澄清大会？
　　此时，熟悉的片头与旋律响彻千家万户。
　　切入的画面也不是以往的演播室场景，而是直播厅由高而下，由远而近，最后定格在舞台中央四个围坐的身影。
　　主持人面对镜头，“各位观众朋友大家伙，欢迎收看今日说法特别节目。”
　　全国观众一看……
　　特别节目？今日说法都搞特别了？
　　再一看，嘉宾之一正是当下热议的齐磊，都来了精神。
　　说心里话，新闻一爆出来，就知道这小伙能量大。也不想想，十八岁就开那么大的公司，这要是上面没人，鬼才信呢！
　　爆出这么多丑闻，是肯定要澄清事实挽回形象的，而且肯定动静不小。
　　可是，做梦也想不到，他上的是央视，还是《今日说法》？
　　公众的注意力瞬间聚焦，第一判断就是，“这特么家里得啥背景？能量真大，上普法节目澄清来了！”
　　“看他怎么编吧！”
　　结果……毁三观了。
　　是的，齐磊号称三观终结者！
　　粉碎机！
　　只要是认识他的，就没有不碎一地的。
　　结果这回好，他把全国人民的三观砸了个稀碎。
　　齐磊为什么要直播？
　　因为他怕录播，有些东西都得给他剪掉，只能直播。
　　只见电视里，主持人面向齐磊不无调侃，“应该称呼您齐先生，还是……小齐总？”
　　齐磊登时表情丰富的阻拦，“别别别，叫石头就行。”
　　主持人，“那好吧，小石头。”
　　风趣一笑，“对于本月21号发生的打人事件，你打算怎么回应？”
　　这是台本上设计好的，主持人上来先咄咄逼人的姿态，等到齐磊澄清事实，公开道歉之后，再转变态度。
　　最后再来一句，“知错能改，善莫大焉”，引导观众向原谅的思维靠拢。
　　皆大欢喜，嗨皮恩丁！
　　所以，主持人依旧不咸不淡：“你打算怎么回应？”
　　只见齐磊想都没想，一脸为难蹦出一句，“我能不回应吗？？”
　　“……”
　　主持人唰的一下，汗就下来了。
　　特么没这句台词！
　　你这让我怎么接？不回应？不回应澄清下屁！？后面的台本怎么办？
　　真的有点慌了，突然就冷场了。
　　结果，他冷场了不要紧，有人不冷场。
　　齐磊那边呲牙一笑，换了庄重严肃的表情，面向镜头，抢了主持人的台词。
　　“各位观众朋友们晚上好，今日说法请来了两位知名律师，以及一位‘犯罪嫌疑人’。括弧，也就是我本人，括弧括回。”
　　“将现场为广大观众普及治安管理条例，以及故意损害他人财物的法律后果。请广大观众认真观看，引以为戒，做一个知法、懂法、尊法的好公民。”
　　“谢谢大家的支持。”
　　噗！！！
　　主挂人差点表情失控。
　　导播室里，沈制片，原、地、爆、炸。
　　台词里也没这段。
　　而且，这已经彻底偏离了台本儿。
　　电视机前，观众喷了。
　　柳纪向愣了。
　　董北国傻了。
　　齐国君疯了……
　　这你让主持人怎么接？
　　这年头儿，除了娱乐新闻，你哪见过这个？抢主持人台词？娱乐新闻你都是端端正正的，也没这样儿的。
　　这还是一个亿万富翁？
　　一点也不严肃啊，像个熊孩子！
　　沈制片彻底疯了，可是这是现场直播啊，没办法停下来。
　　只能在耳麦里无能狂怒，“齐磊！你别瞎搞！你搞什么！？”
　　“小撒！！说点什么！！把话题引回来！”
　　主持人没办法，眼神连变，想着对策，只好顺着齐磊的话说，“那好吧！有请小石头给广大观众朋友还原一下当天的事发过程。”
　　他真的在努力的往回掰。
　　可是，齐磊还是不按套路出牌。
　　“不用还原了吧？记者不都拍下来了吗？就用他们拍的那个就行。”
　　主持人，“……”
　　有点受不了了，“你不想为自己辩解一下吗？”（继续掰，孙贼！你特么接着吧！我求你了！）
　　只要齐磊半推半就的，把话接了，那就掰回来了。
　　沈制片也在对着齐磊的耳麦吼，“接话！！接话！说那就解释一下吧！！快接啊！”
　　但是……
　　齐磊呲牙笑了，抬手就把耳麦摘了，“没、必、要！”
　　又面向镜头，又换主持人的活儿：“观众朋友们只要记住打人的危害，故意损害他人财物的后果就行了。别学我！！”
　　主持人，“……”
　　去他特么的，不玩了！
　　这特么怎么玩？
　　电视机前的所有人也懵。
　　没必要……没必要！？
　　你说他嚣张吧？可他的表情明明不是，还带着点忏悔与坦荡。
　　说他傻吧？他还不傻。
　　反正主持要让齐磊气死了，没见过这个品种，老天爷派来玩我的？
　　不过，玩是吧？
　　本来也是年轻人，小撒也才二十四。
　　好，我一个天才主持人，优秀到突破天际，上北大也就那么回事儿的选手，还怕临场发挥？
　　干脆也把耳麦一摘，彻底脱稿了。
　　我陪你玩！
　　至此，这场直播完全偏离了既定的轨迹。
　　主持人带着火药味儿，“别学你……”
　　“这话说的好，确实要引以为戒。那石头和我们说说，你遭受了什么后果？”
　　齐磊，“保险公司拒赔啊！还被警察叔叔教育了一顿。”
　　呲牙咧嘴，“赔人一辆捷达，自己车还得修，亏死我了。”
　　主持人，“你的个人财富很多，不在乎那点钱吧？”
　　齐磊登时脸一板，“主持人同志，我提醒你，你这样的言论会造成很不好的社会影响。”
　　面向镜头，“他今天有点不在状态，观众朋友不要在意。”
　　蹦出一句，“导播，这段掐了别播！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这年头还没这个梗……
　　我噗！！
　　小撒疯了，掐了别播？差点笑场！
　　观众也都看傻了，随之笑尿。
　　这哪是今日说法，生生让他和主持人给玩成了快乐大本营。
　　而电视里还没完呢，主持人并没有因为齐磊的一阵抢白而乱了阵脚，玩味的看着他，“我很好奇……”
　　“正常人，在这种情况下都会为自己辩解吧？”
　　只见齐磊想了想，“关键是，没什么可辩解的。人是我打的，车是我撞的，错了就是错了，辩解什么？”
　　主持人，“可是现在好像社会上对你的评价并不好，你不想说说为什么打人吗？挽回一下声誉吗？”
　　齐磊，“为什么打人也不应该在这说吧？”
　　左右看看，又开始搞怪，“导演，不是说好的批斗大会吗？怎么成平反大会了？”
　　“给个稿行不行啊？”
　　主持人这回真被他逗笑了，台本都让你扔了，你还要稿？
　　不过你还别说，这种气氛挺好的，吐槽一句，“你真不像个正常人。”
　　齐磊想都没想，反问一句，“年轻人，不就该这样儿吗？”
　　问的主持人一滞，也问的电视机前的观众哑口无言。
　　突然意识到一个问题：
　　什么公司老总，什么几十个亿……说破大天，他也就是个十八岁的孩子啊！
　　……
　　再接下来的节目，真的就是一场大型自黑现场。
　　齐磊就是怎么黑怎么来，一句给自己加分的都没有。
　　林晚箫就打人，以及撞车事件进行了普法，详细说明了可能面临的后果以及法律惩罚。
　　齐玉锦也就事件发表了专业意见，向年轻人建议，遇到类似情况正确的处理方式。
　　齐磊往两人中间一坐，又成了气氛担当，林晚箫说到情节严重可能要负刑事责任，他就在那感叹自己命好，当事人没追究，警察叔叔也念及初犯。
　　当齐玉锦的言论有些维护齐磊的时候，主持人质疑。
　　齐磊就来了一句，“废话，这是我亲姑，能不向着我吗？”
　　看的观众一愣一愣的。说实话，太直接了，他连掩饰都不掩饰的。
　　从头至尾，齐磊没说过一句为自己辩驳的话，也没回应法律问题之外的任何问题。
　　让你不得不相信，他真的就是来普法，拿自己当反面典型的。
　　可是，又处处透着一股子年轻人的真诚、无畏、坦荡、幽默和自信。
　　当然，最主要的是……
　　贫！愣！口无遮拦！年轻人那点毛病，在他身上真是一点没落下。
　　唯一疑似澄清的一句话居然是，“时间会证明一切！”
　　而主持人小撒开始的时候确实有点被齐磊激怒了，太儿戏了，太过分了。
　　可是随着时间的推移，主持人发现，他是真的不想澄清，不屑于澄清。
　　透着年轻人的无畏，还有年轻人的表达方式。
　　以至于，小撒也开始放飞自我，暴露天性了。
　　而电视机前的观众……
　　着急！是的！真着急！
　　你解释一下啊！？我特么想听啊！
　　怎么就不解释呢？
　　这熊孩子，就一门心思的“错了就是错了”，“没啥可解释的”。
　　主持人几次引导，为什么打人？是不是事出有因，观众都看出来了。
　　他就是不说。
　　最后问急了，“你们就当我无源无故耍酒疯吧！”
　　最后，离节目结束还有三十秒的时候，主持人有意把最后的30秒留给了齐磊，其实也是想让这个年轻人为自己说几句话。
　　结果……
　　齐磊：“30秒？”
　　小撒，“对三十秒！很珍贵！”
　　直接当着全国观众的面，“再不解释就来不及了！”
　　听的观众哈哈大笑，但又觉得说的太对了，解释一下吧！！
　　结果，就见齐磊低头看表，深吸口气：
　　“《传奇》是最好玩的网游，欢迎大家体验！”
　　“榕树下文学网，中国人的网络文学高地！”
　　“导航网，上网更轻松！”
　　“三石网吧加盟，给你最全、最舒心的网吧运营保障！”
　　“还有还有！请关注10月3号晚八点，于北广大礼堂举行的盘古2.0上线发布会，本人亲自主持。大型吐槽现场，不容错过，绝对精彩！多家电视台现场直播，全球同步，一定要关注哦！”
　　他特么用最后三十秒打了一波广告。
　　导播那边都伤了，主持人也傻了。
　　牛！！
　　你是真牛！
　　最后，撒姓主持人终于彻底的被齐磊激发出了逗比潜质。
　　在最最后一刻，猛然一声大喝，“导播！”
　　“这段儿掐了别播，没结广告费呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　所有观众都笑抽了。
　　无比严肃的今日说法栏目，生生搞成了大型法治脱口秀。
　　只有沈制片全程心死，“完了完了！全完了！！”
　　她都能想象得到，台长大人如怒狮一般的咆哮。
　　看热闹的侯浩然也傻眼了。
　　这特么的……是个啥玩意呢？
　　你敢让他上节目？这不人来疯吗？
　　有给董北国打电话的冲动，要不明天的录制计划取消吧！
　　真的吃不消。
　　至于台长，早就得到消息，只是无法阻止，坐在办公室里全程脸黑，看完了现场直播。
　　只是看完之后，台长没急着找沈制片算账。呆坐良久……
　　给统计部门打电话，“中午的收视率统计一下，我要看。”
　　对面，“您是不是要看今日说法的实时收视情况啊？”
　　“具体数字还不知道，不过……应该低不了。”
　　台长皱眉，“怎么讲？”
　　对面，“因为热线电话已经爆了，都是今日说法的观众反馈！”
　　台长一下坐直，“什么反馈？骂的严重不严重？”
　　对面：“骂？谁骂了？都是夸的！”
　　“问今日说法是不是改版了，新版本很受欢迎，就该这么做节目！”
　　台长：“？？？”
　　详细的收视率数据是第二天才拿到手的。
　　看到报表，台长愣了足足半个小时。
　　今日说法收视率把新闻联播给爆了，排名第二。
　　更过分的是，排第一的，是四点的重播！！
　　愣了好久，给沈制片打电话，“来我办公室，谈一下改版的可能。”
　　沈制片吓死了，“来了来了，终于来了。”
　　当然，这都是后话，就在今日说法播完之后。
　　——
　　柳纪向眉头紧皱。
　　事实上，从节目开始，就没舒展过。一直到节目结束，更舒展不开了。
　　按理来说，齐磊没在节目上爆出任何那天晚上的细节，也没有把矛头直指畅想。
　　没整出一句，“这都是畅想的阴谋之类的。”
　　他提都没提。
　　按说，柳纪向应该松口气的，可是……
　　他总感觉哪不太对，心里就是不踏实。
　　哪呢？想不通。
　　呵呵……
　　感觉不太对就对了！
　　因为，电视机前的观众，只要是看了《今日说法》的，笑岔气了。
　　这种无聊的普法节目，居然被普了法的同时，还有点没看够的感觉。
　　最好你给我来全天的啊！？
　　而且，得是让小撒和那个姓齐的一起主持。
　　突然有点期待盘古2.0的发布会……
　　他不是说他自己主持吗？应该挺有意思吧？
　　随后冷静下来，又是另一番思考，“这年轻人……哦操！”
　　绝了！
　　……
　　北广的师生们看了电视，也就一个念头。
　　真特么帅！！齐磊说的一点没错，年轻人，不就应该这样吗？
　　而董北国怔怔地看着电视机，半天回魂，猛指着电视，瞪着廖凡义、陈兴福，“这这这这这……这是啥理论？”
　　廖凡义脸都绿了，我哪知道是啥理论？
　　没见过这么玩的。
　　就新鲜！！
　　廖凡义想了好久，齐磊这么干，有意义吗？
　　应该有……
　　那意义在哪呢？
　　想不通，他也想不通。
　　然而，民众是不会思考这些专业的问题的。
　　首先爆发的，是网络。
　　网友们的舆论方向，可谓瞬间逆转。
　　从谩骂，“为富不仁”到“这孙子是真特么逗，说相声的吧？”
　　……
　　“我不管他打没打人，也不管他的钱哪来的，这哥们儿我喜欢！”
　　……
　　“他说的其实挺好的，年轻人不就应该这样吗？”
　　……
　　“我现在迫切的想知道，到底打人事件有没有别的隐情？”
　　……
　　“呵呵……要是有……那就有意思了！不知道那些曾经往死里骂的，还有脸活着吗？”
　　……
　　“操！！傻逼就是去耍了个宝，有些人就变了，原则呢？”
　　……
　　“我也觉得，现在下结论还是太草率了，不要因为他说了几句笑话就认爹好吗？”
　　……
　　“有钱、长的帅、还幽默，唯一的缺点，就是有点渣……唉。”
　　大家不再一味的骂，有人开始转换阵营，而且……不在少数！
　　……
　　网友风向逆转的同时，一此之前不太可能被关注的新闻，也渐渐浮出水面。
　　在龙江。
　　当年曾经作为摄像记者采访过齐磊的钱小龙，在自己的家里，将一段旧新闻视频链接发到了天涯论坛上。
　　那是98年，采访尚北夏令营的新闻视频。
　　里面有齐磊的作文，有【志在少年】夏令营全体成员的采访，也有齐磊写给解放军战士的那句话——哪有什么岁月静好？
　　钱小龙在贴子里这样写到：
　　“我不知道现在的齐磊是什么样子，是不是像大家说的那样，为富不仁。”
　　“可我见过他两年前的样子，那时的他，让我无法把今天和两年前联系到一起，也不愿去揣测这么优秀的一个少年。”
　　“事非曲直……大家自己判断吧！”
　　……
　　张显龙、马晨宇也在做着同样的事情。
　　他们把一年前，狂傲演唱会的完整视频链，接贴在北广校内论坛上。
　　傻龙是这样写的：
　　“还记得那个秋天的那个晚上吗？”
　　“还记得我们用半个小时创造了奇迹吗？”
　　“还记得那个带领我们创造奇迹的人吗？”
　　“今天他成了群起攻之的对象。”
　　“我什么都做不了，但是……作为北广的一员，我希望我们还记得！！”
　　“他们口中的那个……不是齐磊！”
　　“不是我们亲眼看到的齐磊！”
　　视频里，齐磊踩在箱货车顶，像个天王巨星一般高歌。
　　还有……
　　指着那些开豪车的富二代骂：去特么的！
　　……
　　北广的一个研究生，则是把几天前，齐磊在研究生学院楼前谈传媒人良心的视频发到了网上。
　　视频里，齐磊铿锵有力。
　　“你们必须爱国！没有折扣可言……”
　　“你们是中国的声音！！是人民的耳朵……”
　　……
　　“否则，你就不配做中国的媒体人！”
　　他在最后这样写到：
　　“这才是齐磊！”
　　“我们的英雄！！”
　　“这才是传媒人的良心！！”
　　……
　　榕树下。
　　宁站长发了一封面向全体用户的长贴，名字叫《我眼中的老板、朋友、知己、以及……神经病儿》
　　帖子里，宁站长把认识齐磊的过程，曾经相处的点点滴滴，一一回忆。
　　在贴子的最后，又爆了一个猛料：
　　“虽然可能被老板打死，但我还是要说……”
　　“全网推崇的【神经病儿】……是老板的马甲！”
　　“他笔下的梅长苏，他心中的贝尔格莱德！”
　　然后……
　　一楼：安妮嫉妇：“？？？？？？”
　　二楼：李泛泛：“？？？？”
　　三楼：蔡无名：“？？？？”
　　四楼：网友：“？？？？”
　　……
　　二中的小伙伴儿，发了一段音频。
　　那是二中的校歌，《追梦赤子心》！
　　向前跑！！迎着冷眼和嘲笑！
　　……
　　不妥协，直到变老！！
　　大家在贴子下留言：
　　高三八班陈鹏，“石头哥，挺住！！”
　　高三十四班方冰，“操特么的！谁骂我班头，老子和他拼命！”
　　高三十五班王学亮，“孙子！还好吗！？”
　　高三十六班郭志勇，“最强！！给我冲！”
　　李琳也发了一段音频……
　　《尚北二中的日子》
　　网友们发现，这首好听的民谣，和《追梦赤子心》一样，词、曲作者，都是齐磊。
　　演唱者：尚北二中全体。
　　李琳：“石头……新闻是假的，我们没骂你……我们的本意是夸你，我们想你……”
　　……
　　网易……新浪……还有企鹅……chinaren……亿唐。
　　也机会是同一时间，在头版刊登了创始人的一段文字。
　　王振东这样写道，“东街十七号，烤翅、大绿棒子……某些人甩给我一份文案，十分钟后，我就义无反顾的上了贼船。”
　　“兄弟！！”
　　“等着你吹响冲锋的号角呢！”
　　……
　　起风了……
　　柳家该……（tui！）
　　舆论的风向变了！
　　可是，齐磊也好，网上也罢，依旧没有对之前爆出来的那些负面新闻做出任何解释和评价。
　　他只是……
　　在亿万富豪、纨绔、为富不仁的标签后面，又贴上了：
　　一个网络作家……
　　一个爱音乐的词曲创作者……
　　一个北广的学生、导员……
　　一个不妥协，直到变老的骄傲灵魂！
　　……


第26章 全程骚操作（三）
　　其实，从一开始齐磊的新闻爆出来，到全社会的抵制谩骂，网络上就有很多为齐磊辩解的声音。
　　二中的同学、三石公司的员工、网吧的业主。
　　甚至小马哥也没听齐磊的，在企鹅偷偷地弹了一窗。
　　齐磊不让正面站台，但是，小哥还是从其它方面为齐磊说话了。
　　可惜，这些声音在全社会的声讨之中，只能算微乎其微，掀不起任何浪花。
　　最后就只能变成沉默螺旋之中，被淹没的声音。
　　所谓大势不可逆，当所有人都在骂你，都在指责你的时候，手里有再大的媒体资源，不能说没用，但是像这种直来直去的辩解、生扳舆论，已经是不可能的了。
　　但是，当《今日说法》一播出来，全网都看到了一个完全颠覆，又过于真实……
　　是的！过于真实！
　　电视中的齐磊，彻底颠覆了公众对成功商人，对富人，甚至是一个社会名流的认知。
　　在大家以往的【框架】里，那些成功商人、社会名流是什么样的？都是西装革履、庄重严谨的吧？
　　都是说话拿捏着腔调，恨不得每一句话都是人生哲理，都是成功秘诀的吧？
　　你别说这些真名流，真有钱人，那些打着“大师”的幌子，招摇撞骗的，海外归来，胡吹海擂的……
　　恨不得一个小地方的小首富，都得挺着腰杆，大皮鞋小西裤，前拥后簇，指点江山。
　　高人一等嘛！
　　连老百姓自己都觉得，这些人高人一等。
　　不然为什么一个打人的新闻就扩大的无数倍，恨的人牙痒痒呢？
　　不就是这些人有钱，还不干人事儿吗？
　　那种高高在上，人家还给自己起了一个高大上的名字，叫“形象管理”。
　　可是，你普通老百姓要是这么拿捏着，那就成“装”了。
　　但是，电视里这个品种完全不一样。
　　除了他坦荡，他直来直去，大伙儿甚至都没意识到，齐磊和别人最大的不同就是，他好像和普通人没有一丁点的区别。
　　真的就是年轻人什么样儿，他就什么样儿。
　　张扬、搞怪，往那儿一坐很随意，说话的时候也是一点不注意形象，表情那叫一个丰富啊！
　　一切随心。
　　后世管这叫接地气，可是在这个年代，真的太特别了。
　　这种真实，导致公众开始感兴趣，开始发生微妙的心理变化。
　　以至于，那些曾经并不被看好，并不被认同的“洗白”信息，开始聚焦目光，开始被放大无数倍。
　　不出意外的，二中校歌、《尚北二中的日子》、龙江台的旧新闻、北广的演唱会视频。
　　这些新闻，逐渐成了全网的热点。
　　于是，廖凡义他们猛然发现了一个在洞察模型里都不曾反应出来的问题。
　　那就是：没有集中的信息传播者，没人权威的媒体机构，仅仅只是几个不知名的网友，发了几个看似起不到任何作用的帖子，就像星星之火一样，瞬间燃爆全网。
　　每一个人都在转发，每一个人都在信息接收者，更是信息传播者。
　　几乎是用了非常短的时间，全网播放量最高的歌是——《追梦赤子心》和《尚北二中的日子》。
　　全网都在看的视频，是龙江旧新闻，还有北广演唱会。
　　最火的小说，当然是《贝尔格莱德之恋》。
　　全网最热议的中学就是尚北二中，大学无疑就是北广。
　　舆论的走向也是一波三折。
　　首先，《今日说法》刚刚播出，是两方论战，开始发生心理转变的公众与理性顽固的声音对峙。
　　一方认为，我管你打不打人，挺逗，挺讨喜就行了呗！
　　另一方认为，一码归一码，优秀也不能掩盖错误，打人就是不对的，齐磊自己不都不辩解吗？
　　说明，他心虚！！
　　然后，随着各种关于齐磊的新闻逐渐浮出水面，公众的注意力又开始向花边八卦转移。
　　大家开始讨论他歌写的好不好，书好不好看。
　　以至于，有第三方记者又跑到尚北二中去采访，却是得到了与之前抹黑齐磊完全不同的结果。
　　报道中有这样一句话：即便这所高中已经没有了齐磊这个学生身影，可是直至当下，在这里依旧能看到他留下的影子。
　　把最差班带成学年第一，把他的那种无畏与自信留给二中的每一个学生。
　　就像校歌里唱的，“用力活着用力爱！哪怕肝脑涂地……”
　　记者甚至找到了齐磊家的老房子，采访了一个名叫杨老太的邻居。
　　“那小时候……可不是东西啦！孩子头儿！贼淘！”
　　“他爸妈天天上班也不管，满胡同乱窜！”
　　“大了？大了……”老杨太太撇着嘴，一副不服气的样子，“大了也就那么回事儿呗！”
　　“初中还学习可不好了呢！不如我家小伟。”
　　“高中就厉害了，也不知道咋就厉害了……”
　　……
　　新闻的播放量很高，让公众都有种猎奇的感觉，不由得继续深挖齐磊的那些鸡毛蒜皮。
　　以至于，网上那些还在继续骂的、批评的，反而成了小众，无人理会。
　　甚至讨论打人事件，撞车事件，以及齐磊和父亲齐国君共同参与排挤粮农商人董总的事儿，也没人关心了。
　　直到……
　　某个“逻辑帝”在天涯论坛上撰写了一篇逻辑缜密的分析贴，彻底将舆论反转。
　　“本贴以各种官方消息为主，各路八卦爆料不在参考之列。”
　　“首先，我们先看1998年8月份，龙江省台的新闻报道，《志在少年》夏令营。”
　　“特别说明一下，这是龙江省电视台在黄金时段的一个专题新闻报道，长达十多分钟，重视程度就不用我多说了。”
　　“新闻是用一篇满分中考作文开头，全文刊登。本人太喜欢这篇作文了，所以，也全文转载，给大家看看。”
　　（作文正文）
　　“看到了吗？这就是齐磊的满分作文，当时他刚满十六岁。也就是在这个暑假，他带着一些同学进行了社会体验，也就是卖袜子的夏令营。”
　　“只能说，人家成功是有道理的，想想我们十六岁在干什么。”
　　“别误会，我说这些，并不是想证明齐磊有多优秀，更不是给他洗白。”
　　“正如他自己说的，时间会证明一切。”
　　“这个大家自有评判，本人不做臆测。”
　　“提到这则新闻的原因在于……”
　　（截图……）
　　“那是一张新闻视频的截图，定格在李玟玟对着话筒的画面。”
　　“再看这张！”
　　（截图……）
　　第二张是新京报，关于21号晚上打人事件的截图，定格在齐磊搀扶着烂醉如泥的李玟玟。
　　“看清楚了吗？两张截图的女主角是同一个人！”
　　“说明什么？说明这个女生和齐磊很早就认识！而且起码是朋友关系，并不是逢场作戏的那种龌龊关系。”
　　“然后，本人查看了大量北广校内论坛的帖子。”
　　“发现这个女生的身份并不难找，北广播音系99届学生，很出名。成绩优异，甚至已经在央视开始实习了。”
　　“北广上有她的各种信息：原尚北二中学生，和齐磊是同一个地方，同一所学校出来的。”
　　“然后，我在论坛上还发现了这张照片。”
　　（截图……）
　　第三张照片是，论坛上李玟玟入校时的照片，来自北广学生会宣传部，是李玟玟和父母一起照的。
　　“更有意思的来了，我翻阅了三石公司官网的旧新闻以及网吧工程公告。”
　　“发现一个叫李纲的工程承包商，几乎承接了三石公司所有的网吧工程。”
　　（截图……）
　　李纲的正面照。
　　“没错！李玟玟的父亲就是李纲！”
　　“现在逻辑清晰了……”
　　“李玟玟和齐磊不仅仅是同学、朋友，父亲和三石公司又是重要合作伙伴。”
　　“而且，一个能承包三石数千家网吧工程的老板，算是成功商人了吧？”
　　“那么问题来了，一个很优秀、家庭条件优渥的女孩，还是新京报上说的那种不知自爱、攀附二世祖的堕落女孩吗？？”
　　“值得怀疑喽！”
　　“接下来，咱们再说说另外一个女主角，周小晗。”
　　“这个女生虽然家庭条件查不到，不过同样是北广的风云人物，成绩、名声甚至在李玟玟之上，这在北广人尽皆知。”
　　“而且是北广最神秘、也最有底蕴的雏鹰班的成员，前途无量！”
　　“什么是雏鹰班？去北广论坛上看吧，能惊掉你的下巴！”
　　“至于是不是像新京报报道的那样，正要去玩什么多人游戏……大家自行判断。”
　　“我就问一句，周小晗在照片上，与齐磊有过任何肢体接触吗？”
　　“记者在报道中，一直用含混其词的方式诱导公众，有说过一句两个人存在不正当关系的肯定句式吗？”
　　“没有！”
　　“一句都没有！”
　　“而且，看这张截图。”
　　（截图……）
　　“这是去年十月份，北广演唱会的截图。”
　　“台上的两个主持人，一个是齐磊，另一个就是周小晗。”
　　“明白了吗？他们早就认识，同台主持。”
　　“而且！！准确消息，齐磊正是雏鹰班的辅导员，也就是周小晗的辅导员。”
　　“现在人物关系理清了吧？”
　　“咱们再说事件。”
　　“我不去猜测那天晚上到底发生了什么，是像新京报描述的那样，齐磊带着两个漂亮姑娘出入高级场所和人发声的口角，还是另有隐情。”
　　“本人学刑侦的，喜欢讲证据，以及还原现场。”
　　“再给大家看几个细节……”
　　（截图……）
　　“注意：照片上李玟玟和周小晗的衣着……是两套礼服。”
　　“再注意齐磊的衣着细节，他穿的是什么？衬衫、牛仔裤，十分随意的日常着装。”
　　“大家认为搭吗？想像一下，如果你是齐磊，约了两个国色天香的女孩，还开着大G，正要去那种高级场所，然后……衬衫、牛仔裤就出门了？”
　　“好吧，如果觉得这还不明显，请大家再看醉酒状态。”
　　（截图。）
　　“别看周小晗和李玟玟，她们两个当然是醉的。”
　　“注意那个叫李方达的经理，他站都站不稳了！”
　　“而齐磊……齐磊没喝酒。搀扶周小晗的那个姑娘，一看就是学生，也没喝酒！”
　　“不要问我怎么知道的！齐磊当晚开车了，朝阳交警支队的处罚和公告已经上了央视《今日说法》了。你们没注意吗？处罚之中，没有酒驾！”
　　“说明，他百分之百没喝酒！”
　　“是不是还不明白？”
　　“那好，我再告诉你们一个线索。”
　　“2000年9月21日下午，畅想集团于总部会议大厅，举行了2000年上半年销售表彰大会，暨员工报告会。”
　　“主持人是从公司外部请来的两个主持专业学生……”
　　“李玟玟！！周小晗！！”
　　“思路清晰了吗？”
　　“李玟玟和周小晗之所以着正装，正是因为参加畅想的活动，和谁喝的酒？不是齐磊，更不是同学！”
　　“起码从齐磊和在场同学的衣着，还有状态上来看，不是！！”
　　“是不是李方达？那就不知道了。只能说，他的嫌疑很大。他是醉酒的，而且他是畅想的。更重要的是……齐磊打的也是他！”
　　“再想一想，如果你是一个醉的不省人事的女生，会是什么反应？是把自己交给陌生人，还是求助朋友同学来接？”
　　“是不是描绘出一副李方达叫两个女学生陪酒，女学生不胜酒力叫同学来接，结果和李方达发生了口角的画面？”
　　“是不是觉得很接近真相了？”
　　“错了！！你们离真相还远着呢！”
　　“我再给你们看两个细节吧！！”
　　“第一，畅想除了户外商业活动，以及与客户之间的互动场合，要请外部主持之外。”
　　“自其成立以来，员工内部大会，就从来没有请外来主持的先例！”
　　“事实上，绝大多数大型企业的内部大会，都不会请外来主持。”
　　“而畅想这次……偏偏就请了！”
　　“而且……偏偏就是这次出事儿了！”
　　“第二……”
　　“国贸那家酒店，我查了一下，人均消费2000+。什么概念呢？就是新京报的小记者跑到这种高级场所与同行聚餐（真特么有钱！），然后聚餐还不忘带着采访设备。”
　　“更离谱的是，恰好遇到了打人事件！”
　　“注意，更有意思的来了，齐磊只打了李方达一巴掌！而这转瞬即逝的一巴掌，正正好好被先知先觉的记者朋友给拍了下来。”
　　“这特么的……我觉得畅想的策划部门应该集体辞职了，就这……？拿大伙儿当傻子了？”
　　此贴一出，瞬间火爆。
　　“给楼主跪了……”
　　……
　　“有理有据，本来就值得怀疑，然后还有那么多二傻子信了新京报的鬼。”
　　……
　　“细丝极恐啊！这不就是阴谋吗？”
　　……
　　“本人三石员工，从三石白手起家就跟着小齐总，给你们说个细节吧！”
　　“月初，畅想柳某亲自来的哈市三石总部，想让他在国外上大学的小女儿入股三石。”
　　“被大齐总给拒了。然后就出了这么个事儿，你们自己琢磨去吧！”
　　……
　　（楼主）：楼上说的是真的吗？那这一切就都接上了。
　　……
　　“卧槽！！这么恶心的吗？”
　　……
　　“照这么说，那个姓董的是怎么回事？”
　　……
　　“姓董的本来就不是好人，靠投机倒把起家的。”
　　“给尚北开出来的条件是，十个亿买断尚北大米的全部米源。”
　　“他计划把尚北大米运到泰国，换个包装，高价卖回国内。”
　　“别问我是怎么知道的，龙江省农林口的都知道这个事儿！”
　　……
　　仅仅是一篇帖子，迅速走红。
　　不但全网转载，甚至还被很多纸媒引用，电视媒体也有跟进。
　　首当其冲的，就是龙江台。
　　特么的，龙江好不容易出来这么一个神人，你们给我这么搞？
　　打他！新闻夜航几乎是原文引入评论，还加以详细分析。
　　这就……
　　就很神奇！
　　按理来说，传统媒体一般情况下是不会应用网络信息的，你的格调在哪里？
　　可是，龙江台就用了，带着情绪用的，结果却是情绪更大了。
　　那一期的新闻夜航，成了晚十点段全国卫视节目的收视第一。
　　也是龙江台，连新闻联播，再加八点黄金档在内的收视第一。
　　这是个值得深思的问题！
　　台里研究了好久也没整明白，就是出个气，怎么就收视第一了呢？
　　北广那帮老学究其实也没整明白，不光龙江台这波骚操作没整明白，齐磊这个骚操作更整不明白。
　　他好像什么也没干，可又好像……什么都干了。
　　完全颠覆了传统的危机公关，也完全想象不到这么快就反转了。
　　怎么回事呢？
　　柳纪向也整不明白。
　　他现在，满脑子都是齐磊在直播厅外面说的那句话，“水平太差，玩起来没意思，就只能关注一下收视率了！”
　　当时以为他是吹牛皮……
　　结果，他是凡尔赛……
　　怎么回事儿呢？上个电视，耍个宝，就行了？
　　那照这个套路，我也总上电视，我也去耍个宝？
　　好吧……
　　其实，有柳纪向这种想法的人不在少数。
　　不仅仅是搞传媒的在研究，各路商人、名流也在研究。
　　这就是反套路，颠覆这个段位的各种大佬的形象。
　　结果，效果这么好！！
　　那些企业家、社会名人做形象管理，还得端着，为什么啊？
　　还不是实用？
　　你说的话有人信，那你就能从中得到利益，这是最基本的传播逻辑。
　　结果来这么一个货，彻底不按套路来。
　　大伙儿都在想，这是为什么呢？
　　谁也没想到，那个“端”着的时代，明星上综艺都得拿着范儿的时代，被齐磊用一期普法节目给一脚踢开了。
　　当然，这些都不是柳纪向应该操心的。
　　他现在……如坐针毡！！
　　尤其是天涯那个分析贴爆出来之后，舆论已经彻底反转了。
　　柳纪向意识到了危险，他在想，如果他是齐磊，那么这应该是最好的时机了。
　　只要齐磊在这个时候，“勉为其难”地对21号事件做一个简单的事实陈述，对柳纪向和畅想来说，就将是一场灾难。
　　想像一下，为了拿三石的股份，拿这种下三滥的招数，还串通记者……还开新闻发布会断绝与三石的生意往来？
　　这要是被爆出来，畅想得被骂的螺旋上天。
　　要知道，畅想虽然已经稳坐国内第一，可是后面等着赶超的同行也不少。
　　国内的有清华同方、北大方正、长城等等。
　　宝岛那边的宏基、华硕，还有国外的戴尔、惠普，英特尔也都虎视眈眈。
　　柳纪向有点坐不住了，沉吟甚久，拿起手机，给齐磊打了过去。
　　没办法，现在情势比人强，不能让齐磊做回应。
　　他只要不做回应，公众就会认为，天涯贴是臆想，齐磊本人都不敢回应。
　　那么随着时间的推移，公众就会慢慢淡忘这件事。
　　至于怎么让齐磊不做回应……
　　服软呗！让出一点利益呗！！
　　生意嘛，不丢人！
　　只不过，电话打过去了，齐磊没接，直接给挂了。
　　柳纪向傻眼了，气的几近失控，“年轻人，就是不靠谱！”
　　他哪知道，齐磊哪有工夫搭理他，忙的很。
　　电话看见了，不想接，也没必要接。
　　柳纪向自己说的，“再也不想和齐磊说话。”
　　那给我打电话干什么？贱的啊？
　　他正录节目呢！
　　《对话》要比《今日说法》好录得多，不是现场直播，也就随意得多。
　　而且，制片人侯浩然见齐磊一来，就放话了，“自由发挥！想怎么发挥就怎么发挥！”
　　好吧，他昨天可是不这个心态。
　　关键是，今天早上收视率数据出来了，《今日说法》炸了。
　　沈制片人都飘了，侯浩然心思就活了。
　　这小子是个收视密码啊！
　　所以，这期节目，齐磊录的挺尽兴。
　　可惜的是，不能马上播，起码要等半个月。
　　录完节目，齐磊又马不停蹄地往机场赶，去接徐小倩和小伙伴儿们，连董北国都没抓着他影儿。
　　董校长现在迫切地想知道，他到底是搞了个什么理论，怎么这么大个事儿，这么轻松就过去了呢？
　　再说了，反攻的时候到了，这不把那些什么畅想、什么新京报、什么姓董的，一并搞臭？
　　最后，董北国给齐磊打电话的时候，齐磊正在开车。
　　“回不去，改天再说！”
　　听的董北国直瞪眼，熊玩意，把你给能的，敢这么跟我说话！！
　　齐磊，“真回不去，您有什么事儿，明天行吗？”
　　董北国一听，这是真回不来。
　　有点好奇……
　　“你就一点都不着急！？现在出手，那些人就完了！”
　　却是齐磊来了句，“他们完了，对我有什么好处呢？”
　　董北国一滞，突然想到了点什么，“贼不走空？”
　　齐磊在车里呲牙就笑，“董爷爷还是智慧的。”
　　董北国，“那是！！不过你等会儿！”
　　让齐磊先别挂电话。
　　“你跟我说说，你昨天那是个什么理论？”
　　好吧，董校长都快癔症了。
　　齐磊也是无语，你一个搞信息工程的，天天研究传播学干什么玩意？
　　稀里糊涂地回了句，“【第三人效果】、【使用与满足】，还有……”
　　眼珠子一转，“优势吓人吧！”
　　董北国挂断电话，晃晃悠悠去了学科办公室。
　　那边，廖凡义、陈兴福，还有张路臣他们在那儿正吵着呢！
　　廖凡义，“现在框架理论就不能解释了，一定是有其它的学术应用的！”
　　陈兴福却是完全不认同。
　　“这就是个【框架】，不可复制的【框架】！”
　　“齐磊等于是用他的个人魅力，来设定了一个完全有别于其他富人的框架。”
　　廖凡义不认同，“不对！似是而非！”
　　“那你怎么解释，他一夜之间就反转了？没有任何解释澄清的反转！”
　　“这不符合逻辑！”
　　这时，张路臣开口了，“你们两个啊，就是生拉硬套！”
　　“这明显就是社会心理学范畴，是利用了公众的猎奇心理。”
　　此言一出，廖凡义和陈姥爷又一起攻击张路臣，“你净瞎扯，有你心理学什么事儿？”
　　董北国背着手，围着三个人转了一圈。
　　老脸一板，“吵吵吵！！一天就知道吵！！”
　　“这么简单的问题，还用吵吗！？”
　　一副鄙夷之态，“这不就是……第三人效果，还有使用与满足，再加上个优势吓人吗？”
　　三人瞬间石化。
　　廖凡义和陈姥爷都懵了，校长开窍了？知道这么多？
　　可仔细一琢磨……
　　不太对吧？这里面也就【使用与满足】搭点边儿，哪用到第三人效果了？
　　再说……
　　廖凡义抬头，“董校，啥叫优势吓人？”
　　“嘎？”
　　董北国一怔，“你你，你不知道优势吓人？”
　　廖凡义愣着脑袋，“不……不知道啊？”
　　看向陈兴福，“你知道吗？”
　　陈兴福也愣了，“不知道啊！”
　　董北国汗都下来了，看向张路臣，“你们搞心理学的应该知道吧？”
　　张路臣则是搓着下巴，“不知道！”
　　全看董北国，“校长，给科普科普，啥叫优势吓人？”
　　董北国脸都绿了，心说，我哪知道？要丢人！
　　急中生智，“这都不知道！？那还教什么书！？”
　　“慢慢琢磨去吧！”
　　背上手，调头就走。
　　……


第27章 全程骚操作（四）
　　齐磊去接吴小贱他们，当然也不是他们自己来的。
　　齐国君、唐成刚、吴连山、杨成军和徐文良，也跟着过来了。
　　……
　　五个爹跟过来，也不是不放心孩子们出远门。其实，在几个父亲眼里，他们已经彻底独立了，不需要盯着。
　　这次来，是各有目的。
　　齐国君是来上总裁班的，就是十万一个月的那个班。
　　齐国君也要花一回“冤枉钱”。
　　主要还是因为，齐国栋花钱之后，就抖起来了。
　　齐国君一看，这玩意好像不白花钱，起码齐老三在说话以及做事上，确实比原来稳重多了，眼界也不一样了。
　　要说，吃过见过就是不一样，倒不是那个班能学到什么挣钱的本事，或者什么做生意的技巧，而是和各路生意人接触能增加眼界。
　　于是，齐国君琢磨了好长时候，干脆自己也报了一个。
　　唐成刚来，是为了看和唐奕腻歪腻歪的那个“学姐”的。
　　老唐不踏实啊，我这么有钱，儿子也这么有钱，突然冒出来一个姑娘……
　　关键是，他无意中发现儿子和一个女生来往甚密，他就想不通。
　　我家这个玩意，就跟永远长不大似的，从来就没琢磨过男女之间那点事儿，怎么突然就开窍了？
　　所以，这次来京城，知道儿子肯定和那姑娘得见面，准备暗中观察。
　　是的，正式见面还太早，偷偷瞅两眼，给唐小奕把把关，看看是个什么姑娘。
　　其实就是满足好奇心。
　　老唐都没想过两个孩子能走多远，就唐奕那个酸性的臭脾气，一般人受不了，啥姑娘都白扯。
　　吴连山也是上课来了。
　　参加培训，老吴在准备“特许公认会计师公会”，也就是“ACCA”的认证了。
　　这是个国际会计师认证，据说挺难考的，老吴当了这么多年会计，心里都没底。
　　……
　　现在，三个爹也在发力，想追上儿子的成就。想上胡润榜，可不是说说就能成的。
　　活到老，学到老吧！他们其实比三小只更努力。
　　至于杨成军和徐文良。
　　杨成军是杨晓叫来的，非让老爸陪着。
　　徐文良则是齐磊叫来的。
　　最近，徐文良被折腾的不轻。
　　组织内部不是民间，齐磊作出花来，他也就是个商人。不违法，不造成大的负面影响，就没人搭理他。
　　可是徐文良不同，再小也是个官员，极为注重影响，处理问题的方式也谨慎得多。
　　齐磊干脆鼓动徐小倩，让徐文良出来透透气。
　　在机场接上人，几个小伙伴自然是把齐磊一通声讨。
　　唐小奕最为不忿，“特么风头都让你出了，咋那想锤你呢？”
　　吴小贱也道：“那《今日说法》真蠢，就该请咱们哥们儿一起上，房盖儿能给他掀开！”
　　此言一出，小伙伴儿们都极为认同。
　　说实话，那期节目他们看了，就很奇怪。
　　很好笑吗？很另类吗？怎么反应都那么大？
　　基本操作好吧？甚至石头都没发挥好。
　　哥几个凑一块儿的时候，不比这有观赏性？
　　对于几个人的抱怨，齐磊的回答很干脆，“哥们说到做到，必须还你们一个闪亮登场！”
　　……
　　至于几个爹对那期今日说法的看法？
　　也就那么回事儿，幽默不幽默不知道，反正他们笑不出来，都习惯了。
　　再说，齐磊气人的时候，比电视上过分多了。
　　五个爹推着行李，到车前，把行李都塞到车里，就赶人了。
　　“你们小的开车走吧，我们打车。”
　　齐磊他们自无不可，有大人在就是别扭，一溜烟儿的就没影儿了。
　　看得齐国君等人很是无奈，“这帮破孩子，都不说谦让的。”
　　杨成军则笑，“就是，我都没坐过大G呢！”
　　问唐成刚，“你坐过吗？”
　　唐成刚，“没有。”
　　问徐文良，“你坐过吗？”
　　徐文良，“啥是大G？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，大伙儿相视一笑，包括徐文良。
　　你还别说，这五个爹最近关系处的挺好，也是一帮老小孩儿。
　　五个爹住酒店，就是北广旁边的内蒙古饭店。
　　齐磊他们年轻人住家里，本来徐文良想让徐小倩和他住酒店的。
　　这还没怎么着呢，女孩就住人家里去了，多不好？
　　可是，一看杨晓也去齐磊那儿凑热闹，杨成军都没说什么，他也就不好说啥了。
　　就是一宿都没想明白一件事儿，五个孩子，四个房间……怎么分呢？
　　这个问题其实不难，就两个答案，要么徐小倩和杨晓一间，要么徐小倩和齐磊一间。
　　他主要怕是第二种分法。
　　至于是不是……
　　第二天一早，徐小倩顶着鸡窝头开门去洗手间，和杨晓碰了个正着。
　　“早！”
　　杨晓，“早！”
　　徐小倩回头，“齐磊！！起来洗漱！”
　　齐磊，“我不！”
　　倔犟的很。
　　然后，杨晓聪明的小脑袋开始飞速运转，福尔摩斯附体。
　　“为什么每次你们两个住一个屋，他都不想洗漱呢？”
　　“这是个问题！”
　　就见徐小倩脸一垮，“晓儿啊！你还小，大人的事不要瞎猜，容易被灭口！”
　　“哦。”杨晓唯唯诺诺，突然朝齐磊的房间大喊，“石头哥，倩倩问你不想洗左手还是右手？”
　　“呀！！”徐小倩瞬间暴走，原来这丫头什么都懂。
　　……
　　十一国庆，全员放假，只是北广校内却一点都不安静。
　　音乐节的开幕时间是十月二号。
　　一号，京城数所大学的参演人员已经就位，正在进行最后的排练。
　　校门外依旧有很多记者，依旧是盯着齐磊那点新闻。
　　主要还是新闻性太强，还有反转来的太快。
　　截止到今天，网络上的舆论已经彻底转向，导致一部分传统媒体也在转向。
　　开始从最初的一味指责齐磊的纨绔做派，到现在，媒体几乎同时发出一个疑问。
　　那就是：21号那天，到底是怎样的一个情形？
　　只不过，齐磊一直不露面，只能蹲守。
　　倒是可以采集一些大学生音乐节的新闻素材，致使这个本来只是小圈子、学生之间的校园活动，博得了很多社会关注。
　　至少京城的年轻人，包括不是参与院校的学生，都打算2号去北广看一看，凑个热闹。
　　这又导致周小晗很紧张，北广的这些组织活动的学生们也很紧张，开始患得患失。
　　毕竟整个会场都是他们布置的，活动流程也是他们策划的，能不能得到大众的满意？
　　还有，北广要上台的那几个表演者，像是王默等等，也心里发虚。
　　这要是让民族大学、北外，还有音乐学院的给比下去了，那他们就成北广罪人了啊！
　　可是，真的很有可能。
　　就拿看上去最弱的民族大学来说吧，不像北外、二外女生多，文艺特长生也多。
　　也不像北广，有艺术院系。
　　民族大学就是一文理学霸，好像呆板木讷，可是架不住人家的底子好啊！
　　不是有那么句俗语吗？五十六个民族，五十五个能歌善舞，就汉族只会吹牛B。
　　节目单一报上来，大伙儿都傻了，什么蒙古族的草原民歌、侗族大歌、苗族情歌等等等等，是几个院校里最丰富的。
　　至于中央音乐学院，那就更不用说了，人家只派了一个系里的一个班。
　　对，你没听错，一个班！
　　而且，这个班还是“校外培训班”。
　　用人家自己的话说，要是来带编制的学生，就没意思了。
　　要考虑兄弟单位的实力和感受……
　　周小晗开始还很感激，确实和音乐学校的差了一大截。
　　再然后就……
　　一看节目单，不光周小晗，连傻龙就炸了。
　　“特么的，没按好心！”
　　本以为校外培训班，真的就是杂牌军呗？
　　结果，完全不是那么回事儿。
　　首先你要知道，都什么人上中央音乐学院的这个培训班。
　　都是些已经成名的音乐人，或者可大文艺团体的年轻歌手、制作人。
　　年龄、工作不允许上全日制的课程，就进了这种比较灵活的校外培训班。
　　周小晗在节目单上看见两三个已经很有名的歌手，无论从颜值、实力，还有名气，就完全碾压。
　　“中音是真阴啊！”
　　傻龙开始吐槽，对周小晗建议，“要不……把齐磊叫回来吧？”
　　北广大概也就剩这么一个杀手锏了。
　　周小晗慎重地考虑了半天，最后还是摇了摇头。
　　第一，她问过齐磊，齐磊没给答复。
　　第二，齐磊最近已经够头疼的了，就别给他添乱了。
　　不过，周小晗使了个鸡贼，不能找齐磊，她可以找其他的强援啊！
　　于是，周小晗找到了廖凡义，“廖老师，救命！”
　　廖凡义其实还有一个身份，北广歌神！当年还是北广学生的时候，但凡需要文艺开道，廖凡义都是北广的秘密武器。
　　只不过，这几年沉迷于学术，再加上已经是教授了，除了全校师生大联欢的时候，给教师队伍长长脸，一般不出手了。
　　可是，廖凡义哪有工夫搭理她？
　　“一边玩去！你们学生活动，我掺合什么？”
　　周小晗面苦，“我……”
　　“去去去去！”廖凡义赶人。
　　他这正琢磨呢，董北国装完就跑，害得他和陈姥爷这些人两天没睡好觉，把国内外的文献、论文都翻遍了，也没找着啥叫“优势吓人”。
　　什么个优势吓人？他们都怀疑是董北国自己编出来的。
　　周小晗没办法，只能灰溜溜的回去。
　　对傻龙他们道：“就这么着吧！再不济，不是还有二外语垫底呢吗？”
　　好吧，这话不厚道。
　　可是，北广和二外就这样儿，世代为敌，谁也睢不上谁。
　　二外那边也琢磨呢，“中音和民族大学有点过了啊？闹着玩下死手啊！？”
　　……
　　“没事儿！！有北广垫底就行！”
　　……
　　——
　　二号上午十点，音乐节开始。
　　一大早，各个院校，以及看到消息来北广凑热闹的年轻人，开始陆续入校。
　　今天北广是开放的，参演院校的大学生，凭学生证可以免费进入。
　　其他的观众，收五块钱的门票。
　　主要还是控制入校人数，要是随便进，董北国怕人太多再出点什么事儿。
　　五块钱，可是从上午十点到下午十点，看十二个小时的演出，很划算。
　　即便这样儿，最后统计下来，也收了三万多块的门票。
　　当然，这不是大头儿，北广的所有食堂、商店，亦在今日向其他院校的学生和观众开放。
　　甚至学生会还要在现场摆起了饮料摊和烤肠摊儿。
　　就是价格嘛……比北广自己人要贵，贵不少。
　　这一项，董校长又收了二十多万。
　　嗯，董爷爷美滋滋，二十万虽然少了点吧，和本校长轻轻松松拿一千万的资金当然没法比的喽，但蚊子再小也是肉嘛！
　　他倒是忘了，就在去年，两瓶牛二才换来十一万五……
　　有零有整的呢！
　　唯一有点不太如意的就是，北广已经做好了倒数第二的准备。目标就是拉一个二外垫背就行。
　　只是，周小晗他们不知道的是，那天她问齐磊要不要上台的时候，齐磊说的是看情况。
　　此时，齐磊、唐小奕、吴小贱他们正在家里捯饬呢，可谓精心准备。
　　唐小奕一身休闲西装，领带没扎好，就那么随意的挂在胸前，痞帅痞帅的。
　　吴小贱是英伦学院风，衬衫外罩格子毛衣，尼料西裤牛津鞋，再配上他那副金丝眼镜，妥妥的斯文败类。
　　杨晓则是紧身的军绿色背心，外面套了件风衣。
　　至于齐磊和徐小倩……
　　情侣毛衣，胸前一个是米老鼠，一个是唐老鸭。
　　此时，唐小奕在镜子前臭美了半天，“还是我比较帅。”
　　说完，背上贝斯箱，“走！哥要闪亮登场了！”
　　……
　　五个爹此时也混进了学校，一人五块钱的门票。
　　门卫挺鄙夷，你说你们五个半大老头儿，来年轻人这儿凑什么热闹？
　　可是也没拦，今天谁都可以进，校长说的。
　　说实话，有点不适应。
　　毕竟都是中年人了，一进校门，入眼都是二十左右岁的小年轻，五个“老人家”明显有点格格不入。
　　三三两两的，学生、情侣，簇拥着，嬉闹着。
　　突然一个人高着嗓门吼出一句歌词，立马引来前后陌生人的应和，一会儿就又演变成集体大合唱。
　　五个爹怎么也张不开嘴，有些无所适从。
　　“年轻真好啊！”唐成刚一阵感叹。
　　感觉昨天他们也是眼前这些年轻人的样子，那时是白衬衫、工布裤子、黄胶鞋……也是和齐国君、吴连山，三个人背着军用挎包，带着从亲爹那顺来的军帽子，在大马路上横冲直撞，吼着那个年代的流行。
　　怎么一转眼儿，就恍如隔世了呢？
　　徐文良似有回忆，又好像不太适应，“我和倩倩她妈就是在大学里认识的，只不过和现在完全两回事。”
　　杨成军一听，“那你不错，你还上过大学呢！”
　　也回忆道：“我们两口子邻居给介绍的，都不知道咋回事儿，就结婚了。”
　　“当时就感觉这老娘们还行，对我弟弟好，那就过日子呗！”
　　唐成刚一听，“那你也比国君强！他和丽华，人家介绍完，都快结婚了，还一个马路这边一个马路那边呢！”
　　齐国君登时老脸一红，“说这干啥！”
　　他当年确实挺没出息的，接郭丽华下班，得他骑着车在这边走，郭丽华走路在马路那边。
　　到了家门口，也就点个头儿道别，就算是热情的了。
　　可这就是他们那一代人的浪漫。
　　在他们心里，远比现在小年轻的卿卿我我要来的更刻骨铭心。
　　……
　　主会场在足球场，齐国君来过，带着大伙儿往那边走。
　　其实也不用他带路，跟着人流往过走就行了。
　　到了地方，就见足球场、跑道，还有原本的观众区都被占用了，四个大舞台分列各处。
　　据齐磊描述，一、二、三号台是各个院校的表演舞台，并不是一个院校一个台。
　　每个学校有自己的演出时间段，比如北广在一号台演，二外就可以在二号台布置准备。
　　一号台一结束，二号台马上开始。
　　三个台轮着来，观众也没有坐位，站着看，来回流动。
　　当然，遇到不喜欢的演出可以去四号台，全天的迪斯科音乐，各个院校在四号台有专门的领舞和气氛组。
　　看累了，渴了饿了，北广食堂、商店全天开放，场地边缘还有各院学生会组织的临时饮料售卖点儿。
　　总之，与其说是看演出，不如说是一场十二小时不间断的大趴体，嗨就完事儿了。
　　十点钟，音乐节正式开始。
　　中音的两个歌手作为开场秀，上来就是王炸。
　　几首当下最流行的歌，再加上本身就是小有名气，有自己的歌，现场瞬间燃爆。
　　刚开场，目测就有上万人聚集在一号舞台，而且源源不断的还有人往那边涌。
　　大家跟着一起歌，一起跳，一起呐喊，你都能感受得到空气里的荷尔蒙浓度。
　　五个爹只能站在场地边的角落，看着年轻人的疯狂。
　　羡慕着，而又欣慰着。
　　是的，任谁身临这样的有朝气，这样的现场也要被其感染。
　　再次感叹，年轻真好！
　　虽然五个爹应该是为数不多岁数大的老人家，不过也不是唯一。
　　比如，不远处就站着一个面容慈祥的老头儿，似乎在寻找着什么。
　　齐国君第一个看见的，捅了捅唐成刚，“看看那是谁。”
　　唐成刚往过一看，登时一挑眉头，而其他几个爹也看见了那个老头儿。
　　杨成军突然来了句，“走！过去聊聊？”
　　四个爹登时相视一笑，“那就聊聊呗！”
　　漫步而去，杨成军呲牙一笑，很是灿烂。
　　“您老……也来看音乐节？”
　　……
　　——
　　柳纪向正四下寻找，突然有人上来搭讪。
　　撇头一看，是几个中年人。
　　心下不喜，可是表现上又不好做出不友善的举动。
　　到了他这个地位，越往下接触，就越要注意形象，否则人家说你傲气。
　　勉强挤出一丝笑容，和蔼道：“年轻人的狂欢，我这个岁数想参与也有心无力喽！”
　　反问道：“几位是……北广的教授？”
　　好吧，睁眼说瞎话！
　　杨成军就是个国际倒爷，一身的江湖气。
　　齐国君那仨就吴连山上过会计中专，也不带那个大学老师的样儿。
　　唯一像点样子的是徐文良，还能算有那么一点儒气。
　　还大学老师？门口卖冰棍儿的老太太都说不出来这话。
　　杨成军直接就乐了，“不是！你看我哪像老师？”
　　扬着下巴，对着舞台那边，“我们都是家长，一会儿孩子有演出。”
　　“哦。”柳纪向一点都不意外，“那孩子是好样的，多才多艺呢！”
　　杨成军一听，“那是！我家那小孩儿可不得了！！”
　　一指齐国君，意味深长，“他家孩子更不得了，相当优秀啊！”
　　柳纪向已经开始不耐烦了，这几个人怎么没完没了呢？还真愿意和你聊是怎么地？
　　挤出一丝笑容，“那你们的福啊！”
　　杨成军却道，“看您这意思？也是来找学生的？”
　　柳纪向勉强挤出一丝笑意，“啊？啊！！找一个熟人……聊点事儿。”
　　“哦。”几个爹对视一眼，杨成军蹦出一句，“聊啥啊？”
　　“……”
　　柳纪向无语，问这么多干什么？
　　不好明说，又不屑于说慌，“不好多说。”
　　“哦！”杨成军撇嘴，“生意人要是不好多说，那就多半是丢人的事儿了。”
　　大嘴岔子一咧，“没啥不好意思的，我也是生意人，咱懂！”
　　柳，“……”
　　柳纪向想骂娘，就你还生意人呢？一点眼力见都没有，没见我不想搭理你吗？
　　再说了，就你这样儿的，也能做生意？
　　干脆不接话了，晾着杨成军。
　　结果他不说话，五个爹还不干呢！
　　唐成刚接话，“您老……生意做的大啊！我们的榜样呢！”
　　阴阳怪气。
　　“您家里是不是也有小孩？在哪儿上学？”
　　彻底把柳纪向问烦了。
　　原来你们认出我是谁了？那还厚着脸上这攀谈什么呢？
　　好吧，认出来其实也不奇怪，柳纪向在国内的名气还是很大的。
　　有些无语，就想赶快把这几个没眼力见的打发走。
　　干脆，把天往死里聊。
　　灿烂一笑，“我家小孩啊，还算争气吧，北大念完，就自己跑到国外去了，哈弗。”
　　“唉呀！！！”杨成军瞪着眼珠子，“厉（lei）害啊！”
　　“能个啊（也是厉害、出色的意思），回来打算接您的班儿？”
　　柳纪向眼皮直跳，还问！？不自悲吗？
　　“接班？”冷笑一声，“不让他们接班。”
　　“小孩儿嘛，得有自己的志向，接我的班不叫本事。”
　　又是一笑，“那……你们的小孩呢？听你这意思，有意让孩子接班？”
　　唐成刚和杨成军几个人都笑了。
　　“我们？接不了！他们比我们厉害。我们的那点生意啥的，人家看不上。”
　　“哦？”柳纪向挑眉，“看不上，这个词用的有意思啊！”
　　“说明有心接班，可是当爹的成就又不让子女满意？”
　　笑看几人，半开玩笑半认真，“你们要加油了，得给孩子做个榜样。”
　　杨成军一点都不臊得慌，“做啥榜样啊？他们是我们的榜样！”
　　呲牙咧嘴，好像嘲讽，“他们想干的事儿可比我们大，一般人接不住啊！”
　　“估计您老也够呛！”
　　唐成刚等人纷纷点头附和，这句有水平，这句解气。
　　连徐文良都笑呵呵的来了一句，“还是柳老家的小孩有志向啊！”
　　“不过就是……”
　　后面话没说，反正表情挺轻佻，挺不屑，挺气人的。
　　好像在说，就是不咋地，就是不太行，就是有点拉跨……
　　无限遐想。
　　说的柳纪向脸都绿了。
　　特么的！这是一帮什么人呢？
　　“呵呵。”干笑一声，“且行且看吧！”
　　“小孩嘛，都是眼高手低的。”
　　杨成军，“不低了！我觉得都比您高了。”
　　柳纪向：“？？？？？”
　　越聊越不对味儿了呢？
　　齐国君则是往柳纪向的身后指了指，“您老要找的人来了。”
　　笑呵呵的，“没事儿，不丢人！”
　　唐成刚看着缓缓开过来的大G，“这倒霉孩子，一点都不知道尊老爱幼呢？咋还让柳老这么大的生意人主动找上来了呢？”
　　徐文良，“尊老爱幼这个事儿，也分跟谁。”
　　吴连山，“这话中听！咱这不上北大、哈弗的，不过好像也行哈？”
　　齐国君抽抽着鼻子，“什么北大、哈弗的？那玩意都是虚的，还得看老子教育的行不行。”
　　杨成军，“诶诶？有点打脸了哈！”瞥了眼柳纪向：“老子不行，儿女还能行？”
　　吴连山：“守啥人学啥人呗？”
　　柳纪向脸色彻底黑了，这就明着骂人了呗？
　　瞪着眼珠子气的要升天，我和你们有仇咋的？有病吧？
　　柳总也是文化人，不屑于和一帮子屁民争口舌之快。
　　可是顺着齐国君的手指望去，登时一怔，随之又一喜。
　　可找着你了，让你不接我电话！
　　当下更没心情和这几个人斗嘴了。
　　就见一辆大G缓缓驶来，在众人身边停下。
　　齐磊和一众小伙伴儿跳下车，可爱风的情侣毛衣，阳光下仿佛闪着光晕的面容。
　　柳纪向管不了那么多，下意识迎了上去，“小齐总……”
　　却是齐磊看都没看他，朝他身后，灿烂一笑：“爸！！”
　　齐国君则是听见儿子叫人，嘴角一挑，双手在身侧慢悠悠的划了一个弧度，背了起来。
　　“越活越出息了，还让你老子等你了！”
　　呼喝着：“咋才来！？”
　　说完，撇嘴看向柳纪向，“这有个儿女上北大、哈弗，来求和还得装个脸面的，等你半天了！！”
　　柳纪向：“……”
　　看着齐国君，也看着突然眼神都冷下来的几个爹。
　　你儿子……
　　你儿子齐磊啊？
　　一下回魂，差点失控蹦起来。
　　在这儿装什么大尾巴狼！？
　　回想刚刚，柳纪向想找个地缝钻进去算了。
　　这几个老小子没一个好东西，算是知道齐磊为啥那么气人了，原来从根儿上就不正。
　　而这时，杨成军突然戏谑上前，很江湖地拍了拍柳纪向的肩膀，“你们聊，我们就不打扰了哈！”
　　回头还嘱咐齐磊呢，“对长辈客气点，别使什么下三滥的阴招儿！！”
　　“那特么也叫人干的事儿！？”
　　齐国君也冷哼，“尊老爱幼可别特么瞎用！！”
　　“记着点你爷爷是怎么教你的！”
　　齐磊呲牙一笑，“知道知道，睚眦必报嘛！”
　　这是老爷子传下来的家风，能忘吗？
　　柳纪向：“……”
　　就见齐磊转过头，“走吧，咱爷俩……聊聊？”
　　……


第28章 全程骚操作（五）。
　　女生楼旁的花坛与林荫道，文化广场的清幽与恬淡。
　　此时，人都聚到一号舞台那边看表演，这边反倒有些安静。
　　齐磊和柳纪向并肩走着，不知道的旁人，还以为是祖孙二人在散步。
　　殊不知，却是一场没有硝烟的刀兵相见。
　　柳纪向心情已经平静下来，像他这样的大佬，刚刚再怎么难堪，想要调整亦不是什么难事。
　　“怎么不接电话？气性就那么大？”
　　齐磊淡然一笑，并没有太多心理活动。以前他觉得柳纪向挺牛的，现在想想，也就那么回事儿。
　　“脾气其实还好，可是和不接电话没关系。”
　　柳纪向偏头看来，“那为什么不接呢？”
　　齐磊，“第一没必要，第二真挺忙的。”
　　柳纪向：“呼……好吧！”
　　柳纪向又有点接不住，强压胸中的翻江倒海。
　　“我承认，你赢了。”
　　齐磊却呲牙看来，“这不赢的还不彻底吗？”
　　柳纪向闻言，心头再颤，赢的不彻底？
　　怎么才算赢的彻底？
　　把畅想搞臭？把那些诋毁齐磊的人都打上失败者的标签，才算赢的彻底？
　　愈发严肃：“所以……你要赢的彻底。”
　　齐磊，“对呀，既然有输赢，就得多赢一点嘛！”
　　“唉！”柳纪向长叹，“就不能留一点余地吗？”
　　他正式服软了，站定看着齐磊，“孩子，事情做绝，未必是好事。”
　　齐磊挑眉，“你在威胁我吗？”
　　柳纪向，“？？？”
　　我就正常语气，有威胁吗？
　　“你不要误解，我说的都是心理话！”
　　齐磊，“哦，不是威胁就好，您继续。”
　　柳纪向组织了一下语言，“这件事儿，我承认，是考虑不周了。”
　　“我本人，向你道歉！请你……请你不要紧追不放，可以吗？”
　　齐磊眯眼看着柳纪向，良久突然又笑了，“看来……您怕了。”
　　柳纪向：“……”
　　无言以对。
　　怕吗？怕！
　　可也没那么怕！
　　不就是一点舆论风波吗？畅想这点风浪还是过得去的。
　　只不过……
　　“说实话，怕不至于，只是没有必要。”
　　“这样的损失，可以避免，又何必硬着头皮扛呢？”
　　“咱们之间，还没到化不开的那个地步，不是吗？”
　　齐磊：“……”
　　说实话，老柳这句话把齐磊干不会了。
　　“真心话？”
　　柳纪向凝重点头，“真心话。”
　　齐磊呲牙，“那您还真……”
　　他现在突然有点理解了，后世的畅想为什么是那个样子，收购IBM的个人电脑业务，反而让IBM成了主角。
　　领导中国电脑市场那么多年，居然真的就那么乖。
　　原来骨头真的可以这么软的吗？
　　看着柳纪向有点不敢相信，对其又看轻几分。
　　突然道：“柳老，您这个别追着不放指的是什么呢？”
　　柳纪向眉头大皱，齐磊装糊涂？
　　“当然是……不要回应下当的新闻，可以吗！？”
　　“我的要求不高，只要你不回应就好！现在网络上、媒体上，已经给你平反了！~”
　　“你没有什么损失。”
　　“为什么一定要回应？为什么要赶尽杀绝呢？”
　　“孩子！”柳纪向有点急了，“我再次承认，这次是我们做的不对！可是……”
　　“这个世界的运行规则就是这样的！你还小，你不懂！弱肉强食就是这么回事！”
　　做深沉状，“这是一个被人精心设计好的世界。”
　　“我们其实都左右不了它，也应该遵循规则，不是吗？”
　　“等有一天，你产生了欲望，你也会像我们现在一样，做出并不光彩的事情！”
　　长长一叹，看向远方：“这个世界的历史、文明，你以为真的是由全人类去创造的？”
　　“不是！！”
　　“我告诉你，完全不是！！文明就由少数的精英缔造的，最多20%！！剩下那80%，都只是附庸！”
　　“虽然很残酷，但这是事实。”
　　“只要你进入那20%的行列，你才能创造历史，才能有资格缔造时代。而这20%，讲的是凶狠，容不得怜悯。”
　　“所以，收手吧！我承认，你这种公关手段很高明，自己先不做回应，雇人在网上散播消息，确实学到了。”
　　“尊重规则好吗！！”
　　“呵。”把齐磊说乐了。
　　都不知道怎么说好了，老头是真急了吧？语无伦次了呢？
　　想了想，似笑非笑地看着柳纪向。
　　“第一，您并不懂这个世界的运行规则！我原本以为你懂，只是判断错误。”
　　“可是，现在我明白了，你不懂！”
　　柳纪向皱眉，很不喜欢齐磊的这句话。
　　却闻齐磊继续道，“文明确实是由少数精英缔造，他们拥有书写历史、改变历史、制定规则的能力。”
　　“可是，这句话不全对！我觉得，应该在这句话后面再加一句。”
　　柳纪向，“什么话？”
　　齐磊，“文明由少数精英缔造，却是由绝大多数的普通人去践行！”
　　“所以，那80%并不是附庸，甚至比精英更重要！！”
　　说到这儿，齐磊顿了顿，“注意，这是炎黄子孙的哲学，和您老推崇的西方文化是两回事！”
　　柳纪向：“……”
　　齐磊继续，“还有，文明是什么？”
　　“文明就是，一群野猴子把自己圈禁起来，以自我约束、群体约束为前提，来实现更高维度的自由。”
　　“所以，别信那些所谓的西方哲学。还弱肉强食？还精英文化？好不容易从猴子进化过来的，还想退回去吗？”
　　“弱肉强食，是对弱者的一种激励，而不是强者欺凌弱者的理由！”
　　“至少在中国，千万别说这话，容易臭大街。也容易走错路！”白了柳纪向一眼，“您还真信啊？”
　　柳纪向的脸色青一阵红一阵。
　　“还有！”齐磊言辞更加轻蔑，“建议你多看看社会学和传播学的书，您真不懂这个世界运行的规律。”
　　“知道我为什么会赢你们吗？正是因为我比你们懂！”
　　“从一开始，你就输了！”
　　柳纪向瞪眼，“你比我懂？”
　　齐磊，“怎么？不信吗？”
　　“你知道为什么新京报的新闻一出来，大伙儿都骂我吗？”
　　“这叫【使用与满足】，名人的八卦新闻满足了民众对公众人物私生活信息获取的需求。说白了，在普通人眼里，你我就是一‘乐儿’，还真把你当回事儿了？”
　　“知道为什么，后来我学校的采访，还有董战林的消息一出来，大伙又觉得不太可能了吗？”
　　“这叫对【两极理论】理解不深刻！你以为媒体的信息直接到公民耳朵里，然后就起作用了吗？”
　　“错了！你们连信息流向的过程都没搞清楚。”
　　“还有，你们的公关目标太不明确了，反而分散了公众注意力。”
　　“知道为什么王晨的专访出来，又效果好了吗？”
　　“那叫【意见领袖】。”
　　“可也就是王晨代表畅想成为意见领袖那一刻开始，你就输定了！”
　　“至于为什么输，自己回去琢磨吧！”
　　嗤笑一声，“还和我讲世界的规则？老爷爷，我就是干这个的！”
　　柳纪向，“……”
　　被怼的一句话都说不出来，差点喷血。
　　而齐磊已经打开了话匣子，干脆多说一点。
　　“你想听点实话吗？”
　　柳纪向憋成了猪肝色，咬牙切齿，“什么实话？”
　　齐磊，“不中听的实话。”
　　柳纪向，“你讲！”
　　齐磊，“你……格局不大！”
　　柳纪向，“我……”
　　齐磊，“说心里话，把畅想从一个僵硬的体制里拉出来，做到今天这个规模，你的能力毋庸置疑！”
　　“可是……”
　　柳纪向，“可是什么？”
　　齐磊，“你是能力够了，可是你的眼界差了一点。”
　　柳纪向：“你……”
　　齐磊，“我理解你现在的商业目标。说实话，我也认为‘贸工技’是一个最稳妥、最有经济效益的发展路线。”
　　柳纪向要气死了，马上就要升天。
　　不明白齐磊为什么把话题引到这上面，为南光虹鸣不平？还是，就为了气我？
　　近乎低吼：“那你来说说，既然是对的，格局又在哪儿？把南光虹留下，任由他做什么系统，搞什么芯片，就是格局？”
　　“我且不说，投入会不会有回报。你不是一般人，你应该知道全球化不是一句口号！咱们把自己封闭起来，是会被抵制的。到时候，死的不光是畅想，还有中国的计算机产业！”
　　却闻齐磊道：“您别急，听我说完。我甚至觉得，把南光虹踢出畅想也是对的。”
　　柳纪向：“！！？”
　　齐磊，“南老出来，畅想才能彻底脱离国资背景，才能放开手脚。所以，从哪个角度，南老在畅想都没有存在的价值。”
　　“从一个商人的角度，您的这项决定，也是对的！”
　　柳纪向有点懵，“那你……”
　　齐磊，“您错就错在，不应该把剔除南老这件事和创新搞研发绑定。”
　　“说白了，你可以借着‘贸工技’和‘技工贸’来展开内部斗争，踢走南老。但你不应该在踢走南老达成目的之后，依旧还坚持贸工技的路线。”
　　“这就不是对错的问题，而是格局！格局太小！”
　　摇着头，“没法洗白了。”
　　柳纪向瞪着眼珠子，没听懂。
　　就闻齐磊道，“如果我是你，我会在南老走后，给畅想留一个种子。”
　　“反向操作，加大研发力度，甚至对别人委以重任，去搞系统。”
　　“也就是去做南老之前要做的事儿！哪怕不是技工贸，也不是等着全球化给你喂食。”
　　柳纪向要炸了，声调都变了：“为什么？”
　　齐磊都无语了，都说到这份儿上了，还不明白呢？
　　“第一！”
　　“逼走南老这件事儿，你一定会被骂，逃不掉的。严重点，甚至会被钉上耻辱柱！”
　　“而且，必然会给畅想带来负面效益，得先给自己找一个舆论出口。”
　　“这叫公关预警。”
　　“第二！！”
　　直视柳纪向，“全、球、化！！”
　　“您说的那个全球化不是乌托邦啊！”
　　“还全球化？”
　　“一群天真无邪的孩童搭伙过日子？你好，我好，大家好？这叫全球化？”
　　“醒醒吧，您呐！”
　　掷地有声：“全球化就是一群强盗相互用刀架着别人的脖子，达到平衡之后的一种妥协！”
　　笑呵呵地看着柳纪向：“请问柳老……”
　　“您的刀……”
　　“在哪儿？”
　　柳纪向：“！！！！”脑瓜子嗡的一声，整个人定在那儿不会动了。
　　齐磊则是看了看表，时间差不多了，一号舞台已经快结束了。
　　返身对柳纪向道，“今天……就到这儿吧！我还有事儿。”
　　说着话，齐磊要走。
　　柳纪向晃神，下意识叫住齐磊，“等等！！”
　　齐磊回头，“还有事儿？”
　　柳纪向咬牙，“不管怎么说，请你……”
　　“不要赶尽杀绝，行吗？”
　　他终究还是没忘今天来的目的，不能让齐磊回应那些质疑。
　　“这样，畅想马上恢复对三石公司的供应。而且，我会给你一个满意的合同！”
　　“再加上……”干脆道，“你自己开条件！”
　　“切。”齐磊嗤笑。
　　喃喃自语，“所以说，您老格局真不大。”
　　看向柳纪向，突然心生恶趣，一字一顿：“我的价码……你给不起！”
　　说完，转身就走。
　　同时还拿出手机，“董校，让保卫处把记者啥的都放进来吧！我和他们聊聊。”
　　柳纪向在身后听着，心如死灰。
　　完了，原来齐磊是要现在回应？
　　……
　　——
　　音乐节，二号舞台。
　　周小晗的心情不比柳纪向好多少。
　　她现就想抽自己两个嘴巴。
　　中音的一号台太出彩了，以至于后面的节目都有点脱节了。
　　差距太大，会让观众产生巨大的心理落差。
　　砸了啊！早知道这样，就不该把中音安排成开场。
　　好吧！就不应该邀请中音，太欺负人了。
　　其实，中音那边就是故意的。
　　让校外培训班的这些成名歌手来，包括占了开场、压轴，就是来打脸的。
　　本来嘛，你要说北广办个别的东西，什么主持人大赛啊，哪怕是脱口秀表演，也没人和你争啊！谁让你专业呢？
　　可是……大学生音乐节，这不打我们音乐院校的脸吗？
　　必须出个彩！！
　　于是，就成这样儿了。
　　周小晗死的心都有了，太难了！生活实在是太难了！！
　　傻龙他们也很无语，正在那对王默使劲呢！
　　“默默！！给我打他！”
　　“一定要找回这个场子啊！你行的！”
　　王默想死，你特么难为我是吧？
　　这我怎么找？就不是一个级别的啊？
　　“龙哥，要不你上？”
　　傻龙没气死，“我上？我上要是行，还要你干什么？”
　　周小晗被两人人吵的心烦，歇斯底里：“别、吵、啦！！”
　　瞪着王默，“就你上！！”
　　也就在这时，台下钻出来一个身影，扒着舞台的外沿跳上台来。
　　随后往那儿一蹲，朝着几个人呲牙，“那什么……要帮忙不？”
　　周小晗一怔，看清来人，心中狂喜。
　　“齐磊！！要要要要，我要呀！”
　　就见齐磊笑呵呵的朝台下努嘴，这时，周小晗和傻龙他们才注意到跟在齐磊身后的几个身影。
　　唐小奕、吴小贱，还有杨晓也跳上台，往齐磊身边一站。
　　唐小奕：“听说那边很出彩啊，要灭了他们不？”
　　周小晗：“要要要！！”
　　傻龙：“！！！”
　　王默，“！！！”
　　周小晗眼泪都打转转了，“要！！全都要！”
　　王默很识趣的来了句，“我肚子疼，先走！撒腿就跑。”
　　撒腿就跑不是动作，是王默说出来的。
　　这四个往那儿一站，哪还用他？
　　——
　　中音那边已经美的不行了。
　　别的比不了，唱歌还弄不过你们？什么北外、民族大学、二外、北广的，都给我跪下！
　　带队的学生会长是个女生，叫金卓娅，比傻龙要强多了。
　　直到一号舞台落下最后一个音符，台下掌声雷动，欢呼久久不平，心中大石终于落了地。
　　“还行！下一场的准……”
　　话还没说完呢，突然二号舞台那边音乐就响起来了。
　　“嗯！？”金卓娅一怔。
　　如果她没记错的话，两个舞台之间的切换不是无缝衔接的，中间有十分钟左右的间隙。
　　是留给观众缓冲，或者吃点东西，上个厕所之类的。
　　其实没必要，金卓娅巴不得是无缝连接。
　　因为这个规则对别的学院来说是有利的，就中音这个表演质量，要是无缝连接，观众还没缓过来，或者说冷静下来，就开下一场，纯粹是找死，效果会很差。
　　可是怎么……
　　又看了一眼演出排表，“没错呀？北广的？不想活了？”
　　说不想活这句的时候，眼睛都笑弯了。
　　这是你自己找死哈！
　　可是一听，好像又不太对。
　　音响里，二号舞台那边，更像是试音，因为并了连贯。
　　而且，这是谁的吉他独奏？绝了！
　　再看排表，“王默？”
　　北广那个王默彩排的时候她是侦查过的，水平一般，顶多算个业余的。
　　而且，王默玩的是民谣吉他，木琴。
　　而现在这段电琴solo，王默绝对弹不出来。
　　抬眼看去，金卓娅登时整个人都不好了。
　　二号台离的不算太远，金卓娅也不近视。
　　就见一个飒到她都有点动心的女孩儿，穿着件风衣，站在台上。
　　已经无敌了。
　　“嚓！！北广也玩套路！！”这位一看就不是和王默一个级别的啊！
　　急忙奔过去。
　　而现场的很多观众还沉浸在一号台的演出之中，一听到电琴solo，而且水平极高。
　　寻声望去，一眼就从晓儿身上挪不开了，也跟着呼啦啦的往过挤。
　　杨晓确实是在试音，当然更重要的是示威。
　　中音有什么了不起？该踩你还是踩你！
　　一大段电琴solo过后，见人来的差不多了，把琴甩给齐磊，又去玩键盘了。
　　吴小贱那边架子鼓马上跟上，他那斯文流氓的扮相，往鼓后头一坐，还挺有视觉冲击的。
　　然后是唐小奕。
　　贝斯的特点是低音，也可以solo，而且节奏感和电琴是两种味道，玩的好，也非常抓眼球。
　　而且，唐小奕今天的风格就是西装暴徒，有痞气，有张力。
　　最后是齐磊。
　　好吧，齐磊根本不用展示什么技巧，他在北广太出名儿了。
　　北广的学生一看是他，加上之前的杨晓儿，吴小贱和唐小奕。
　　短暂错愕，马上就明白了，这是去年的重现啊，这四个杀回来了！！
　　登时嗷嗷叫的往前冲。
　　刚被放进来的记者也疯了，保卫处那边通知他们了，想采访齐磊可以，在二号舞台那边去吧！
　　他们还以为是正常的采访，结果到这一看，哦操，人家在台上起范儿了。
　　于是，那就先别扯别的了，疯狂往前挤。
　　有的记者脸大，扛着摄像机，直接上台了。
　　近距离特写！！
　　看的中音的金卓娅眼珠没掉下来，“凭什么？凭什么他们有录像！？”
　　好吧，就凭台上有个大老板。
　　柳纪向没有走。
　　远远地看着……说实话，又被颠覆了。
　　他实在不理解这个年轻人的脑回路，不是曝光吗？不是回应吗？怎么又上台卖唱去了？
　　至于五个爹……他们本来就在前排。
　　事实上，今天来北广的目的就是看几小只演出。
　　尤其是杨成军，晓儿专程让他跑这么远，就是让他来看的。
　　杨晓从小就玩乐器，可惜，一次正经的演出杨成军都没看过。
　　其他几个爹，情况差不多。
　　只不过，齐磊他们心比较大，“爱看不看，不看拉倒。”
　　这次是恰巧赶上了，那就来看看。
　　刚刚杨晓吉他solo的时候，杨成军都傻了。
　　“我闺女……还行哈！”
　　晓儿平时就是睡不醒，不精神那个架势，当爹的都不知道，她在舞台上，是这么的光芒四射。
　　“嘿……嘿嘿……造一阵子哈（特么行的意思）！”
　　齐国君则是看着那些记者沉默不语。
　　他虽然这些天表现的很平静，从来不和齐磊商量这些事儿，知道儿子有自己的主意。
　　可是，真到了齐磊开始反击，开始正式回应的时候，齐国君还是有点激动。
　　咋说呢？从小他没少揍齐磊，也没少骂。
　　可是，自己的儿子，自己骂行，别人说一个不字儿，当爹的心里就难受。
　　所以，齐国君爽啊！
　　妈了个巴子的！欺负我儿子？我儿子是那么好欺负的！？让你们一个个的都吃不了兜着走！
　　终于，北广舞台的表演正式开始。
　　齐磊对着迈克风，“一首《国际歌》送给你们！送给祖国！！”
　　“生日快乐！！”
　　音乐骤起！！
　　唐朝乐队版的《国际歌》，是经典中的经典。
　　怎么说呢？
　　有的人喜欢摇滚，但不喜欢教条的歌词和旋律。
　　有的人喜欢歌词，但不喜欢摇滚的那股狂躁。
　　然而，《国际歌》几乎完美地将这些元素统一到一起。
　　既不显得噪，又无限有力量。
　　“起来，饥寒交迫的奴隶！”
　　“起来，全世界受苦的人！”
　　“满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！”
　　“旧世界打个落花流水，奴隶们起来，起来！”
　　“不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！”
　　仅仅是第一段歌词，就能全场嗨爆。
　　这首歌的主唱是杨晓，她那沙哑中带着力量的高音，堪称完美，渲染力极强。
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现！”
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现！”
　　金卓娅张大着嘴巴……难以置信，“嚓！！哪蹦出来的！！”
　　张牙舞爪的去找周小晗，“你们玩赖！节目单上不是王默吗？”
　　周小晗贼傲娇，“怎么了？临时改了，不行啊？”
　　金卓娅一点办法都没有，却是突然有中音的同学跑过来在她耳边低语几句。
　　金卓娅听的瞳孔放大，突然指着台上的杨晓、唐小奕和吴小贱对周小晗大叫，“他们是你们北广的人吗！？”
　　“这……”
　　周小晗窘了，急中生智，“齐磊是呀！那些都是他朋友，当然没问题喽！”
　　把金卓娅气的，“好好好！！你们玩赖是吧！？”
　　“你等着！”
　　说完，调头就走。
　　跑到电话亭，“前辈！！！中音让人家欺负啦！！”
　　“救命啦！！”
　　对面一听：“等着吧！”
　　……
　　齐磊他们一共唱了四首歌，一首唐朝的《国际歌》，剩下三首都是小伙伴儿们的老歌了。
　　自从去年把家底掏空之后，齐磊一直比较忙，大伙儿也都沉迷学习，没什么练歌。
　　所以今天都是老歌儿，《夜空中最亮的星》、《少年中国说》、《尚北二中的日子》。
　　没唱《追梦赤子心》，齐磊好久没动琴，也好久没开嗓了，他怕唱不上去。
　　四首歌，北广的时间就算结束了，总体上来说很成功。
　　关键还是杨晓，一个王者带三个黄金，秀到飞起。
　　再加上，齐磊本身有光环加持，所以更加出彩。
　　只不过，齐磊没急着下台，因为他还有更重要的事要做。
　　把话筒摘了下来。
　　“占用大家一点声音，有话要说。”
　　场下一静，远处柳纪向的心都提到了嗓子眼。
　　完了！！
　　此时，董北国、廖凡义他们也接到消息，齐磊带着人上台了，所以也赶了过来，一个个都在台下看着。
　　齐磊：“最近，关于我的新闻有点多。”
　　“很多人也希望，我能对21号晚上的事做一个回应，给公众一个交代。”
　　齐磊环视全场，“那么，今天借这个机会，我就正式的做一个回应。”
　　“我的回应就是……”
　　“不回应！”
　　“嘎！？”柳纪向差点没噎死，从地狱到天堂。
　　不回应！？
　　这么说，齐磊终于决定放畅想一马？
　　五个爹，还有董北国他们，也是一愣。眉头紧皱，不明白齐磊为什么放弃这么好的时机。
　　记者们也傻了，不回应？都到这个份儿上了，还不回应？
　　有人忍不住了，“齐磊先生，为什么不回应？”
　　只见齐磊一笑，“首先，打人本来就是错的，我不觉得我可以凌驾于法律之上！”
　　“这件事不论我怎么回应，都会转移公众的注意力，所以就让它这个样子吧！”
　　“大家也不要再提了，我的爷爷最常告诉我的一句话就是，老爷们要有担当！”
　　“其次，我为什么要回应呢？”齐磊话锋一转：“都特么过去的事儿，让它过去行吗？没完了啊！？”
　　“咱唱唱歌跳跳舞，哈皮恩丁好不好？”
　　“磨磨唧唧的……真烦了哈！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　又是今日说法那一套，混不吝了。
　　柳纪向瞪着眼珠子，彻底傻了。
　　操！你不回应就不回应，回后面那句干什么？
　　你越说过去了，公众越不想过去，非得刨根问底不可。
　　这特么的……就过不去了啊！
　　难受死老柳。
　　而齐磊那边根本不管了。
　　这事儿，他确实没打算回应，从一开始就没打算回应。就那么悬着吧，最好不过！
　　不过，畅想也别想舒服，只要这事儿悬着，畅想以后有点风吹草动，这事儿就得拉出来溜溜。
　　阴我？
　　恶心死你！
　　至于为什么不回应，马上就有答案。
　　齐磊看着记者，“你们不就是想要新闻吗？多大点事儿？商量着来，我给你们啊！”
　　记者：“……”
　　还能商量着来的吗？
　　董北国：“……”
　　这又是个什么操作？
　　齐磊，“现在就给你们个大新闻！！”
　　猛一指唐小奕，“隆重介绍，我的好兄弟，从光腚娃娃开始玩起的，唐奕同学！！”
　　“尚北二中优秀学生！！三石公司联合创始人之一！身家3亿！年方17，肤白貌美，哪个小姐姐看上了？”
　　“算了，看上也不告诉你电话！”
　　我噗！！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　台下嗡的一声，等记者反应过来，开始对着唐小奕猛拍。
　　他们哪知道，三石公司还有联合创始人？
　　而唐小奕一点没让大伙儿失望，一激动，贝斯solo搞起，瞬间炸裂。
　　完事抢过话筒，“小姐姐别找我哈！有主儿了！”
　　哄的一声，台下又是议论纷纷。
　　真敢说啊！才十七就有主儿了？
　　就见齐磊又走到后排鼓手的位置，“隆重介绍，我的好兄弟，从光腚娃娃开始玩起的，吴宁同学！”
　　“尚北二中优秀学生，三石公司联合创始人之一，身家也3亿，年方十八，又阴又损，哪个小姐姐也别惦记！”
　　吴小贱立马打了一段鼓，“不要掌声，不要尖叫……低调！低调点！”
　　齐磊又来到杨晓身边，“隆重介绍，我的好兄弟！！从光……”
　　“对不起，这个光不了腚。”
　　哈哈哈哈！
　　哈哈哈哈！
　　齐磊：“一个偶然的缘分，让我们成了兄弟，在我们最胡闹的时候，晓儿做出了一个人生中最大胆的投资，把她老爸给她买琴的钱投了进来。”
　　“三石公司，联合创始人！身家3亿！今年十八，绝对的好汉子！”
　　杨晓反手抢过迈克风，“别听他胡说！哪是一把琴的钱？我还干活了呢！”
　　齐磊，“对！杨晓同学是三石公司的第一任前台。特别要说一句，为了看上去成熟一点，晓儿打扮的像鬼一样！”
　　介绍完台上的三个，齐磊又向台下扫看，“徐倩同学？请到台上来！”
　　徐小倩登时欢脱着跳出来，齐磊一拉，顺势上台，还萌萌哒朝台下挥了挥手。
　　齐磊，“隆重介绍！！尚北二中优秀学生，超级学霸！秒杀龙江省所有高三学生！让我半拉脑袋也考不过她那种。”
　　“我的同桌……我的领导……”
　　“拿所有压岁钱支持我建立三石的猛人，身家33亿！年方十八，又美又飒，可甜可咸，体贴不粘人……聪明伶俐、闭月羞花……”
　　徐小倩听不下去了，一把将话筒抢了过去，“闭嘴！”
　　看向众人，“大家好，我叫徐倩！我可没三十三亿哈……零头都不到。我股份最少，都让齐磊贪了。”
　　齐磊也把话筒抢回来，“我的就是她的！！懂了吧！”
　　轰！！
　　台下又是议论纷纷。
　　懂！！！这是自爆恋情了？
　　哦去！很多只看过新闻的学生一下反应过来，原来人家有女朋友，那和李玟玟、周小晗就更没关系了。
　　而且，现在李玟玟和周小晗就在下面站着呢，这不就是变相的澄清吗？
　　而柳纪向……
　　老头儿又想死了。
　　故意的！他肯定是故意的！
　　台上的齐磊介绍完全部的小伙伴，又道：“还有一个兄弟没来，毕竟他也来了公司就没人当苦力了。”
　　哈哈……
　　台下哄笑。
　　齐磊，“其实，干活的不光他。但是另，外两个高管，一个是我三叔，一个是我师父，有点不放心。”
　　哈哈哈哈！！
　　齐磊，“得扔个傻小子看着点，贪我钱可咋整？”
　　哈哈哈哈！！
　　“还笑！这都生意经！”
　　哈哈哈哈哈！！
　　齐则专向记者：“这新闻够大了吧？三石是六个人出钱做起来的，不是我一个人。”
　　“虽然……”奸笑一声，很是嘚瑟，“我拿大头儿！”
　　哈哈哈哈……
　　又是一阵哄笑。
　　待安静下来，有记者发问，“齐磊先生，三石到底是怎么建立的？”
　　吴小贱蹦出一句，“这是另一个新闻，给钱！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　大伙儿又忍不住了，才发现这个叫吴宁的也是逗逼。
　　记者，“透漏一点吧！”
　　结果，那边唐小奕想都没想，“你是要正经版的，还是扯淡版的？”
　　记者，“都要！”
　　唐小奕，“真贪！工作人员记一下哈，下次别让他进来。”
　　“哈哈哈哈！”
　　唐小奕则道，“正式版的就是，六个无畏少年，英明神武，才智无双，风流倜傥，在十六岁那年的某日某天，突然灵光一闪，要成就一番大事业，于就是有了三石公司。”
　　“唉……没办法，上帝说有光，于是就有了光。”
　　“……”
　　“……”
　　这特么哪正式？没看出来呢？
　　唐小奕又道，“扯淡版的就是，六个闲的蛋疼的小屁孩，想开一家网吧既挣钱，还能打游戏。结果被一个胖子鄙视，因为钱太少，人家不想搭理我们。”
　　“于是，石头哥一怒之下，决定带着大伙儿，必须报仇！必须把脸打回去！就有了三石。”
　　“……”
　　“……”
　　嗯！这个版本，更靠谱一点，但也挺扯淡的。
　　此时，齐磊接过话筒，“现在新闻也拿着了，踏实了？”
　　面向记者，“说几句掏心窝子，正经点的话吧！”
　　“你们眼里，我们是富豪，是特么的公司老板……”
　　“可是……你问问台下的同学，我们在他们眼里是什么？”
　　吧下北广的学生，“同学！！”
　　齐磊一伸大拇指。
　　结果，人群里不知道哪个女生蹦出一句，“偶像！！男神”
　　齐磊，“嗯？？要签名不？”
　　哈哈哈哈……
　　笑闹过后，齐磊，“对嘛，我们就是学生，给我安上那么老气的头衔干什么玩意？”
　　“说白了，我们就是一群年轻人，胡扯出来一个公司。不管你接不接受，它都已经在那里了。”
　　“所以，别大惊小怪的，整的像没见识的城里人似的。”
　　哈哈哈哈哈哈！
　　哈哈！
　　……
　　“还有一个事儿，今天一并说了。”
　　“本人向来本着贼不走空的原则，给你们新闻了，是不是得给我宣传一波啊？”
　　记者面面相觑，太直接了吧？
　　不过，还是默默的等着齐磊说话。
　　齐磊，“其实……三石公司走到今天，有点稀里糊涂的。”
　　“我们虽然知道自己在干什么，但是，目标并不明确。”
　　苦笑一声，“那你们是不知道啊，真是想一出是一出，说干啥就干啥，反正特么的钱多！”
　　噗！！
　　太凡尔赛了。
　　齐磊，“我们五个的爸爸都在底下站着呢，当初他们就劝我们……”
　　“说，你们这么干企业是不行的，一个成功的企业一定要有自己的企业文化。”
　　“尽管他们的生意，一点都不如我们。”
　　“在考虑是不是要听，谁让他们是老子呢！”
　　哈哈哈哈哈！！
　　“错了也得忍，对不对？”
　　哈哈哈哈！
　　五个爹脸都绿了，贫啊！你是真特么贫！
　　齐磊，“后来我妈发话了，必须得整个企业文化！”
　　“那就没办法了，我家老太太已经两年没打我了……”
　　哈哈哈哈哈！
　　“正手痒呢……”
　　哈哈哈哈哈！
　　“上回多啃了块排骨，差点抄笤帚疙瘩，过过瘾。”
　　哈哈哈哈哈哈……
　　台下已经疯了，这种欧美脱口秀的形势，目前国内还没有。
　　齐磊，“总之，小老太太的话不敢不听，况且这个事儿我们慎重的想了下。”
　　“反正能不能走远不知道，但是，可以显的很牛逼！”
　　记者：“……”
　　众人，“……”
　　“所以……”齐磊停顿，看向小伙伴儿，“咱们整个啥企业文化？”
　　唐奕，“不服就干？”
　　哈哈哈哈哈！！！
　　吴小贱，“叫‘服了也接着干’吧？”
　　哈哈哈哈哈！！
　　杨晓撇嘴，揶揄唐奕和吴宁，“真畜生……”
　　徐小倩，“这不能做企业文化。”
　　杨晓，“啥不能？”
　　徐小倩，“真畜生。”
　　哈哈哈哈哈！！
　　下面真笑疯了，这哪是五个老板？这是五个活宝！！！
　　董北国在那瞪着眼珠子，对廖凡义吼，“那四个，我也要了！！”
　　廖凡义直翻白眼，说要就要的啊？
　　他知道董校长打的什么心思，一个齐磊都敲出一千万了，那四个一来，董校长做梦都能笑醒。
　　台上，齐磊针对什么不服就干，真畜生之类的提议，“一边凉快去！”
　　回头，“掐了回播！”
　　沉吟了一下，“大伙儿给参考一下哈……”
　　记者：“？？？”
　　众人，“？？？”
　　齐磊沉吟着，“我这人就这德性，要么不做，要做就做最好！”
　　“既然我是个商人了，那我就做最好的商人，做个最好企业家！”
　　“曹德旺老先生曾经说过三句话。”
　　“他说，中国的企业家，必须要具备三个条件。”
　　“国家因为有你而强大！”
　　“社会因为有你而进步！”
　　“人民因为有你而富足！”
　　台底下柳纪向脸腾的一下就红了。
　　因为这句话，齐磊和他说过。
　　台下的记者、观众也都是一滞，细细品味这三句话，说的真好啊！
　　（曹老也琢磨呢，是真好，可我说了吗？是我说的吗？）
　　只闻台上的齐磊，“我觉得，这三句话，才是一个企业家的良心！”
　　“那我就拿这三句话来做三石公司的企业文化吧！你们觉得，行吗？”
　　记者：“……”
　　突然发现，面前这个年轻人，不是在搞怪，他是认真的！！
　　一个个眼珠子瞪的溜圆。
　　操啊！！这才是今天最大的新闻啊！！
　　想像一下，三石公司的老总，在这样的场合，宣布了三石公司的企业文化，座右铭！
　　甚至是公司的目标——
　　“国家因为有你而强大！”
　　“社会因为有你而进步！”
　　“人民因为有你而富足！”
　　而这个目标，又是如此宏大。
　　当今中国，哪个企业敢喊出这样的口号！？
　　这条新闻，是爆炸性的！！
　　柳纪向也是瞪圆了眼珠子，一脸的不可置信。
　　“这……”
　　此时，齐磊和几个小伙伴缓步走到台前，并肩站成了一排，五个少年面色庄严。
　　真的不再搞怪……因为，他们在向世界宣誓！
　　齐磊：“我们是80后……”
　　徐小倩，“我们好像是走在了同龄人的前面……”
　　吴小贱，“妈妈说，这世界上最难的就是榜样……”
　　杨晓，“可是我们一不小心成了榜样！”
　　“所以……”
　　唐小奕，“我们要做时代的勇者！”
　　齐磊，“做祖国前进的基石！哪怕是一块砖！一片瓦！”
　　吴小贱，“三石公司的由来其实就是‘磊’字的三块石头。”
　　唐小奕，“今天，我们要赋予【三石】新的定义！”
　　齐磊，“创新！！”
　　徐小倩，“担当！”
　　杨晓，“榜样！”
　　齐磊，“不给80后丢人！！不给年轻一代丢人！”
　　看向台下，看向柳纪向：“你们这些老家伙听好了！”
　　“我们来了！年轻一代来了！”
　　“请做我们的榜样！而不是陪衬！”
　　徐小倩，“三石公司，会本着创新！担当！榜样的原则，一路向前！”
　　杨晓，“请每一个人见证！请每一个人监督！”
　　齐磊，“当有一天，三石不再创新！不再有担当！不再是榜样！”
　　“请你们抛弃它！”
　　徐小倩，“因为它已经不是我们梦想的那个样子！”
　　杨晓，“这！！就是三石的文化！”
　　台下静的吓人，连记者都呼吸急促。
　　突然，有一个记者像是喃喃自语，又像是回应齐磊之前的说辞。
　　“这样的宣传……我往死里给你推！！”
　　一句话，传遍全场，骤然引爆了一万多观众的激情。
　　“啊！！”
　　“牛逼！！”
　　“帅！！”
　　各种各样的咆哮响彻全场，都是年轻人，都是80后，都是激昂的生命！
　　台上那五个帅炸了，比之刚刚他们摇滚，摆poss的时候，帅一万倍！
　　也许，这就是年轻人！这就是榜样！
　　无畏！！
　　坦荡！！
　　正仁正义！
　　……
　　柳纪向张大着嘴巴，怔怔地看着台上。
　　他终于明白了，他终于知道齐磊为什么说他格局小了。
　　确实小了！
　　和打脸几个仇家相比，齐磊要的更多。
　　他建立了一个企业的形象，一个企业的灵魂。
　　还塑造了他个人的形象，和他合伙人的形象。
　　这是无价的啊！！
　　什么装逼打脸？报仇雪恨？
　　操！！玩不过他！
　　而廖凡义、陈姥爷这些人……
　　好吧，连外行人董北国脑子里都突然冒出一个概念——
　　【框架】！！！
　　这才是齐磊要建立的【框架】，什么大学生形象？
　　这才是他的骚操作！
　　他要塑造的是自己和企业的【框架】。
　　这个框架立起来，那就有点牛逼了。
　　……


第29章 盘古开天（一）
　　把校园音乐节，生生搞成了公司的新闻发布会，这绝对是头一次见。
　　而且，这个发布会是如此特别，如此魔幻。
　　怎么说呢？
　　前面的摇滚表演，还有那段像西方脱口秀一样的开场和铺垫，也许正中年轻人的下怀。
　　不过，对于成年人来说，着实有点过于浮躁。
　　可是，如果套用年轻人的价值观和行为表现，又不是那么不能接收。
　　反正就是，说不上来的感觉。
　　至于后面那段关于三石公司的宣言，倒是颇得成年人的喜欢和认可。
　　却是反过来了，年轻人又会认为有些过于老派。
　　这不就……
　　夹生了吗？
　　好像谁都讨好了，又好像有点那么不完美。
　　当五个小伙伴结束宣言下台，记者马上围了上来，各种五花八门的问题接踵而至，话筒都能怼到脸上。
　　于是，齐磊急中生智，向某个方向一指，“下一个大新闻！！”
　　“这么出息的儿子是怎么养成的，请去采访几个爹！”
　　几个爹一听，脸都绿了。
　　徐文良本能地调头就想躲，可是唐成刚却一把拽住徐文良的胳膊，牢牢的就给他摁那儿了。
　　记者们眨眼而至，话筒就怼上来了，齐国君、唐成刚不着痕迹地往边上退了半步，倒成了徐文良首当其冲。
　　就见徐爸脸色青一阵色一阵，既紧张，又无语。
　　突然神来之笔，“尚北是鱼米之乡，大家可以到尚北走走看看，投资旅游！”
　　“另外，尚北农产品可以在京城、魔都等地的北方大超市买到，欢迎大家尝尝我们黑土地的味道！”
　　记者：“……”
　　可算找着根儿了。
　　老的和小的一个品性：上来就打广告的呢！？
　　可是，也就这么一句话，播出去之后，徐文良那些又是述职，又是调离的危机，便化于无形了。
　　……
　　——
　　齐磊和小伙伴们已经悄然逃离，和张洋、寇仲琪，还有李玟玟等人汇合，远远地看着几个爹被围，偷笑不止。
　　“有爹真好，关键时刻还能挡一挡！”
　　唐小奕则是乖张，“打赌！老唐肯定也得打广告。”
　　没人和他赌，因为这是肯定的。
　　你以为齐磊《今日说法》上打广告跟谁学的？
　　当年，唐爸塑料厂刚接手，尚北电视台本来要做一期下岗安置专题的节目。
　　结果，老唐生生给整成了大型广告现场，所有塑料厂职工面对镜头都得来一句，“蓝光膜，那真是好棚膜！”
　　所以，这都是有根源的。
　　“上哪儿去啊？”吴小贱刚发问，就见前方黑压压一片。
　　齐磊看去，登时一垮，“这回跑不了了。”
　　那可不跑不了了，董北国、廖凡义、陈兴福，还有张路臣等等，一个个杀气腾腾的瞪着他，一副可抓着你的架势。
　　董大校长皮笑肉不笑，“这是……准备上哪儿去啊？”
　　齐磊灵机一动，“正要找您去呢啊！”
　　董北国心说，这还差不多！
　　“走吧，赶紧给他们解释解释，否则这几位都想把你解剖了！”
　　这是实话，齐磊的这次危机公关，堪称一次非典型案例。
　　啥叫非典型案例？
　　就是偶然现象，一切都太反常了。
　　可是，偏偏齐磊早就胸有成竹。这就值得研究了。
　　齐磊知道今天是逃不过去了，必须给他们一个解释。
　　看见傻龙正好出现在场地外围，“傻龙，过来！！”
　　张显龙一看大校长和几个教授都在，屁颠屁颠地跑过来，“什么事啊？”
　　齐磊，“把雏鹰班的都叫到新闻系教室。”
　　张显龙，“……”
　　齐磊则是回头对董北国等人赔笑，“一次解决，省着我和他们还得再絮叨一遍。”
　　几个老人家才不管你絮叨不絮叨，“赶紧的！”
　　这几天都把他们难出毛病了。
　　要不也不能这么急，主要是全过程他们都是亲眼看着的。
　　可是，亲眼看着都没看懂，就有点过分了。
　　打击有点大。
　　半个小时之后。
　　新闻系2号教室，在校的雏鹰班成员全员到齐，再加上一帮老头儿，大眼瞪小眼儿地瞅着齐磊。
　　好吧，还有张洋、李玟玟，徐小倩他们这些不相干的，以及脱离苦海的五个爹也来凑热闹。
　　当然，连盯着音乐节的周小晗都被拉了回来。
　　此时，外面隐隐还能听到音乐节的歌舞欢腾，廖凡义却有点等的不耐烦了。
　　“可以开始了吧？”
　　齐磊呲牙一笑，“别急。”
　　看向雏鹰班的几个大一新生，“讲几个传播学理论哈，一会儿用得着。”
　　“第一个，【两极传播】和【意见领袖】。”
　　廖凡义想吐血，都等着呢，你在这讲基础理论？
　　刚要阻止，却是董北国来了句，“也，也挺好！”
　　“对一众学生训诫，都认真听哈！学过的也巩固一下。”
　　廖凡义翻了白眼儿，是您老想先了解一下吧？
　　几个爹倒是没什么，感觉挺神奇的。
　　齐国君知道齐磊当了辅导员，可是对这个没什么概念，毕竟他又没上过大学。
　　结果今天一看，我儿子都能给人讲课了？
　　所以，几个爹听的也很认真。
　　然后就……就三观崩了。
　　是的，传播学是很容易崩三观的，因为很多常识一样的“我们以为”，可是从学术的角度来说，完全是另外一回事儿。
　　就比如说，【两极传播】，这是传播学的一个基础概念，不管是日常考试还是考研，一个议程设置，一个两极传播，几乎必考。
　　而它的定义就是颠覆普通人认知的。
　　那就是：
　　普通人都认为自己是从媒体，也就是传播媒介直接接收信息。
　　一个新闻，媒体报道出来，我看到了就接收了。
　　其实，于大多数人来说，不是！
　　就像齐磊对柳纪向说的，“他连信息传播的流程都没搞清楚。”
　　实际情况是：信息不是从媒介直接到受众群体，要通过一个“中介”。
　　这个中介就是——【意见领袖】。
　　既可以清晰领会解读媒介的信息，又可以让受众信服以及传达信息的中间人。
　　也就是：媒介——意见领袖——受众。
　　打个比方，《流年》在月票榜、销售榜排名靠前，这就是起点这个媒介向书友榜单推荐了这本书，传递了一个信息：“好书！赶紧看！！”
　　可是，大多数书友对榜单的真实性是存在疑问的，再加上主观上的因素，“好不好看，得我自己说了算，起点推荐的烂书居多。”
　　人们更相信自己的判断，而不是媒介推荐。
　　也就是，大多数书友不信任起点，而要自己去验证。
　　但是，书友验证的过程，大多数人不是直接点开内容去品读，太浪费时间。
　　第一反应是，看是否精品、荣耀值多少、出圈指数多少，综合评分多少，然后书评区的书友评价如何。
　　那么这些数据，以及书评区一篇中肯、客观的帖子，就成为了中间人。
　　这些东西，比起点的榜单更有说服力，这就是【意见领袖】。
　　【两极传播】认为，信息根本就不是从媒介到受众，而是从一极传播到另一极。
　　也就是，从【媒介】到【意见领袖】，再从【意见领袖】传播到【受众】。
　　最直观的例子，就是包括央妈在内的很多官媒新闻，普通人都看不懂，谁会见了谁，上面发了哪哪文件，看了半天，也不理解。
　　最后得出结论——无趣，导致很多人都不看央妈新闻。
　　其实，即便用通俗能懂的方式报道，传播效果也都差不多。
　　可是，别担心，央妈的新闻是肯定能传到你身上的。
　　是要通过意见领袖去解读，转化成普通人能懂的形势，最后到达受众。
　　齐磊大概地解释了一遍，“至于为什么会出现意见领袖？为什么意见领袖比直接传播效果好？这涉及到【第三人理论】，一会儿再说。”
　　“啥叫第三人理论？”
　　寇仲琪是个急性子，“你别一会儿再说啊，现在就说！”
　　廖凡义在底下听的实在是烦，你先给我分析案例不行吗？还得让我在这听理论基础？
　　寇仲琪一发问，廖凡义突然来了一句，“董校长是个好人。”
　　董北国一愣，怎么扯我这来了，皱眉假意呵斥，“少拍马屁！”
　　大伙儿登时低声一笑，缓解了一下气氛。
　　结果，齐磊和陈姥爷一听廖凡义这句，就明白廖凡义在干什么。
　　两人登时交换了一个眼神儿，然后起身出了教室。
　　就站在教室门口，开始交谈，“董校长真是个好人啊！”
　　屋里的董北国一挑眉，突然感觉这个马屁更中听呢？
　　无语苦笑，“你们这帮人啊，瞎夸什么夸？”
　　已经不是马屁，而是界定为“夸讲”了。
　　大伙儿又笑，也看得出来，董校长和之前对廖凡义的态度明显不同了。
　　然后，就见齐磊和陈姥爷回到教室，和廖凡义三个人一摊手，“这就是第三人效果！”
　　董北国：“……”
　　没懂！！
　　其他人也没懂。
　　没懂就对了，有了前面这个小实验，一说就懂了。
　　陈姥爷干脆帮齐磊上课，“这么说吧，如果说媒体是【第一人】，受众是【第二人】！”
　　“董校，你是不是觉得，信息传播最高效的渠道是从媒体到受众？，也就是从第一人到第二人？”
　　董北国点头，“那肯定啊！”
　　陈姥爷，“不是！”
　　董北国，“不是？”
　　“对！不是！”陈姥爷道，“这只是一种错觉，就像两极传播里说的一样。”
　　“事实是，当第二人【受众】接受第一人【媒体】信息的时候，总是带着怀疑态度。”
　　“也总是认为自己是最清醒的，而别的受众远没有自己认识的清晰、理解的全面。所以，信息的影响一定是别人比自己大。”
　　“也就是说，只有少部分人（第二人）会从【第一人】获取有效信息。”
　　这时，张路臣开口了，“这是个心理学效应，根源在于人都是想听到真话的，也就是真实的评价，可又在潜意识里想得到夸奖。”
　　“所以，当别人（第一人）当面夸奖你的时候，你（第二人）潜意识里，会怀疑这是不是真话。”
　　“就像廖老师夸董校，董校第一反应就是这是拍马屁，不是真话。可是，董校喜欢这样的夸奖。”
　　“于是，当齐磊和陈教授（第三人）夸讲的时候，你认定这是真话，因为他们是在你不在场的情况下做出的评价。”
　　“这就是【第三人理论】，既满足了听真话的需求，又满足了被夸奖的需求。”
　　“应用到社会传播的时候，就是媒介（第一人）向你（第二人）传播一个信息的时候。”
　　“你也天然的会怀疑第一人的动机、真伪，甚至你对信息已经做出判断，也会存在是否正确、是否符合群体认知的潜意识不确定。”
　　“这个时候，就需要第三个人来佐证第一人的信息，以及你的判断。”
　　“这也是为什么会出再【两极传播】的原因，更是为什么意见领袖会成为中间人的原因。因为，意见领袖就是【第三人】！”
　　“可以同时满足真话和夸奖的需求。”
　　众人纷纷点头，要是张路臣直接说理论，可以模棱两可，但是有了前面的小实验，就好理解得多了。
　　就是董北国脸上有点挂不住，“我才不愿意你们夸我呢！”
　　大伙也不说破，嘴硬罢了。
　　这时，张路臣继续道：
　　“【第三人】！才是左右信息导向的关键。”
　　“再说直白些，我们日常信息的接收，其实都是被【第三人】左右的。”
　　同样是起点的例子，读者不相信榜单，却要从榜单上得到书籍的信息，再通过第三人，决定是否阅读。
　　而这个时候，作为【第三人】的数据和书评，就会左右读者的取向，以及判断。
　　是不是很不服气？
　　我看什么，什么好看。我做主，别人左右不了。
　　可实际上：
　　一本数据漂亮、又是白金作者，书评都是深度解析、赞赏的书，在开始阅读之前，你就会留下潜意识，即便有不如意的地方，你也会认为这都是个别段落，过了这段还有惊喜，毕竟那么多人说好。
　　可是，一本数据惨淡，普通作者，书评都是骂，别说会不会打开看，就算看了，也会带着有色眼镜去看，一个毒点，“果然不太行，走了。”
　　酒香不怕巷子深，那是少数个案，大多数好东西，真的怕埋的深。
　　（所以，月票呢？书评呢？）
　　……
　　——
　　“这……”
　　张路臣的解释一出，不但几个大一学生有点接收不了，连看热闹的唐成刚等人也有点愣。
　　“我……能提个问题吗？”
　　唐成刚忍不住了，他一向认为自己是一个有主见的人，毕竟也算是成功人士了。
　　可现在你告诉我，我其实没有主见？我被第三人左右了？
　　“这个东西不尽然吧？怎么感觉……不太真实呢？”
　　这回却是齐磊开口了，“唐爸，你还记得导致你收购药厂的那次家宴吗？”
　　唐成刚愣住，“记……记得啊？”
　　齐磊，“药厂有许可证和药方、塑料厂的技术没有壁垒优势、尚北大米的加工，这些信息，您本来都是知道的。可是，习惯的性思维方式让您把这些信息都过滤掉了。”
　　“直到，我帮您把这些信息重新串联，排列组合之后，您马上就做出了与原本截然不同的判断！”
　　唐成刚：“……”
　　齐磊，“我……就是那个第三人。”
　　唐成刚：“！！！”
　　齐磊，“人是无法有效处理所有信息的，人也是天然的追求高效率的。”
　　“所以，本能让我们武断的处理大多数信息，每个人都离不开第三人！”
　　“就拿唐爸你来说吧，在商业行为上，您确实可以排斥第三人，很难被第三人左右。可是，在其它方面，你做不到全知全觉。”
　　唐成刚有点傻眼，“这……”
　　张路臣此时道，“人的最高境界是知行合一！可是试问千古，也就两个半。”
　　“我们绝大多数人，以为了解自己，其实只能算是一知半解。很多时候，只不过是在应和第三人的观点。”
　　“不过……”安慰道，“【第三人效应】只要你知道了，以后再遇到信息判断的问题，会警觉，不容易再被第三人左右思想。”
　　“这是有科学依据的。”
　　这话一出，大伙儿松了口气。
　　嗯，谁都想要自由意志，谁都不想被别人左右思维。
　　张路臣看着齐磊，“说正题吧！”
　　“你在今日说法的反常表现，我们大概能理解，满足了观众的【使用与满足】”
　　见几个大一新生，还有外行，都迷惑。
　　“举个例子吧，我们每天都要吃饭，这就是使用，对食物的需求。”
　　“今天晚上我想吃肉，可是晚餐你却只给了我一份清炒蔬菜，我没有得到满足，必然就不高兴。可是，你要给了我一份肉，那就是满足了。”
　　“在信息获取上，也是同样的道理。我从一个社会名流身上，能得到什么使用体验？”
　　“无非就是榜样力量、财富经验、私人八卦的娱乐性，这些而已。”
　　“可是，那一期今日说法，齐磊给公众的不仅仅是一份普通的肉，而是龙肉！”
　　“大大超出了公众的使用预期，满足感更强。”
　　张路臣看向齐磊，“可是，我们不太明白的是，那些为你发声的【第三人】，是你安排的？”
　　“还有，你一直不对打人事件做正面回应，就是为了今天？”
　　却见齐磊笑了，“张伯伯，您说的对，但不全对。”
　　张路臣一怔，“怎么讲？”
　　齐磊，“首先，我没找人给我洗白，网络上那些帖子都是自发的。”
　　“这是第三人效应的主动效能。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　这回轮到一帮老学究懵了，“主动效能？第三人效应可没有主动一说吧？”
　　齐磊，“人在极度好奇，又对自身判断被孤立的时候，会主动寻找第三人佐证。”
　　“这种诉求会极其强烈，从而主动去寻找第三人。”
　　“这是网络时代第三人效应的一大特点！”
　　举个最直观的例子。
　　现在打开书评区，你会看到一些“见习”读者，也就是看盗版的读者，在书评区对某一个点强烈吐槽。
　　他不愿意为看书花一分钱，却为了能抒发不满和诋毁，愿意花几块钱达到发言的门坎儿，中间还要跨越好几个APP……
　　看书都不花钱，可是为了发言可以花钱，这就是主动性。
　　这样的人，因为盗版不能评论，也看不到书评区的各种论点，所以观点极度孤立，也就是他看不到同类，就更找不到相同观点去附和。
　　于是……跨越千山万水，也必须得找到一个【第三人】。
　　其实这也是齐磊为什么对柳纪向说，王晨一出来，他就输定了的原因。
　　原本畅想是【第一人】，它只是一个信息的源头。可是，王晨跳出来，畅想就变成了【第三人】。
　　而作为意见领袖，是很危险的。
　　你发表意见，就得要承受公众的评判，意见是否公允，经不经得起时间的考验？
　　注意，无论是大事还是小情，能立得住的意见领袖，其实是极少数符合大众思维的人。
　　大多数意见领袖，都死了。
　　当齐磊《今日说法》的形象一出来，公众开始好奇，开始怀疑，那么就会主动去寻找对立观点的【第三人】。
　　也就是与畅想不一样的第三人。
　　而这个过程一定发生在网络，因为三石在国内网络是有基础的。
　　相当一部分网民是通过三石网吧上网，更多的网民是《传奇》的玩家，也是30游戏交易的受益者，他们对三石是有天然好感的。
　　有好感，就不愿意将三石和有关联的人往恶的方向揣测。
　　除非是真的事实，否则，这种向好的诉求就一定要有宣泄口，也就是第三人。
　　那些正面评价齐磊的贴子，就算宁站长，还有二中的同学不发出来，也会有其他人去挖掘展示。
　　而且，必然会被看到，必然成为【意见领袖】，必然大热。
　　说句题外话，这其实也是公知必死的原因。
　　公知可以在一段时间内影响舆论，可是观点经不起时间的推敲，也不符合大多数公众的主观判断，于是就会主动寻找第三人意见领袖去摧毁公知言论。
　　所以，谁也跑不了，早晚全被挖出来。
　　带入到畅想、柳纪向、王晨……
　　这也是齐磊这个小心眼儿的为什么不回应，不痛打落水狗。
　　别急，王晨死定了，畅想也肯定是一屁股屎。
　　公众会自己把他们挖出来，效果比齐磊自己回应还好。
　　打的更疼！
　　至于……目前的网络影响够不够大，能不能一夜之间反转传统舆论？
　　这就是外行人的错误逻辑了，信息传播，在很多特定的情况下，不是看媒介的大小的。
　　香港一家不知名的小报，只要爆出一个重量级的明星八卦，一瞬间就会港澳台内地全覆盖。
　　和媒介大小没关系，媒体是有嗅觉的，而公众是有人际传播的惯性的。
　　是的，是不是以为信息传播之中，媒体的作用最大？
　　错了！媒体只是夸大了在传播之中的地位。
　　在一些情况下，媒体的作用仅仅是信息的源头，却不是主要传播载体。
　　在传播过程中起到最大作用的其实是【人际传播】，也就是人与人直接接触的传播。
　　想像一下，“菜比肉贵”这个信息你们是从媒体上得到的，还是从博主、群聊、面对面的交流中得到的？
　　也可以想象任何热点新闻，有多少热点新闻，是从最初的传播媒体获得？
　　此时，齐磊解释完，廖凡义他们终于长出了一口气，一切都通了。
　　就这个主动效能啊！头疼了好几天啊！
　　陈姥爷第一时间反应过来，“小廖啊，这个课题我打算做一做，研究一下第三人效应的主动性，你就别碰了。”
　　我噗！！
　　廖凡义差点吐血，他也想说这句，结果没陈姥爷快。
　　面色一苦，“这个理论的应用还是很值得研究的，打个比方，群体价值观的建立，我们以往都是主流媒体直接传播。”
　　“可是，如果按照这个理论，我们是不是应该转变一下传播策略？主要还是让公众产生好奇和自我判断，然后主动的去寻找第三人佐证，或者干脆就自己做第三人！”
　　“效果会怎么样？会不会比直接传播要好得多。”
　　陈姥爷一听就笑了，“谢谢了。”
　　廖凡义这是把自己的思路共享出来，让陈姥爷去研究。
　　而齐磊……
　　齐磊眼珠子没瞪出来。
　　廖凡义不愧是牛人，几句话，其实已经把后世网络的一些传播概念说得差不多了。
　　后世的网络传播，就是【第三人】比源头媒介的作用更大，效率更高。
　　对于后世的网红、UP主来说，跟风报道、追热点，已经是必然的常态。
　　可是，为什么有的人追火了，有的人追没了呢？
　　想清楚怎么做好【第三人】吧，抓紧这一点，基本错不了。
　　这时，廖凡义看着齐磊，“你继续吧！说说今日说法，还有你今天用到的【使用与满足】。”
　　《今日说法》，才是齐磊最骚的骚操作。
　　廖凡义想着，这里是不是有什么课题？
　　不过，使用与满足这个理论，已经出来60年了，被研究透了，估计也没什么可研究的课题。
　　所以，廖凡义兴致不高。
　　却不想，齐磊呲牙一乐，“呵呵。”
　　廖凡义皱媒，“你笑什么？”
　　齐磊，“这个嘛……【使用与满足】确实是底层逻辑，但是，目的不是这个。”
　　廖凡义一滞，还有新东西？
　　有些急切：“那是什么？”
　　只闻齐磊说了一句他没听董，几个老学究也没听懂的，“我的目的是……拉低自己的评价。”
　　“也就是……降逼格。”
　　“嗯？？”这回所有人都愣了，拉低？
　　别人恨不得把自己抬的很高，能有多高就有多高，你为什么要拉低？
　　要知道，这是人性。
　　不管是谁，好人还是坏人，都想把自己置于高处，形象、道德、品格。尤其是商人，为了塑造形象，可是费了苦心了。
　　可是，齐磊在拉低？
　　却见齐磊意味深长的一笑，“高处……不胜寒啊！”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　齐磊，“别误会，这个高处不胜寒和大家理解的不太一样。”
　　又道，“今天穆老没在，他要是在，可以先让他讲一下资源配置。”
　　董北国开口，“什么资源配置？”
　　齐磊，“一个经济学理论，其中有一个概念叫做‘优势资源，滞后配置’。”
　　“什么意思？”
　　齐磊，“简单说，就是最好的东西，往往得不到优先使用。”
　　“……”
　　“……”
　　几个老学究没什么太大反应，虽然不懂经济学，可是这种颠覆三观的东西多了去了，见怪不怪。
　　可是，雏鹰班的学生却是有点不解。
　　好东西不被优先使用？为什么？不符合逻辑啊？
　　齐磊，“我给你们打个比方就明白了。”
　　突然指向周小晗、李玟玟、徐小倩和杨晓。
　　“四个大美女……”
　　大伙儿一听，登时无语，没个正经。
　　齐磊，“严肃点，我说的是正经的！”
　　“这四个大美女，她们一定是学校里最受欢迎的，对吧？”
　　“可是，我敢打赌，她们绝对不是最多人追的。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　大伙再次愣住，四个女生也是有点脸红。
　　“齐磊，优势资源滞后配置，就是这个道理。”
　　“学校最最漂亮的女生，最帅的男生，反而追求者很少。最受男生欢迎的一定是80分的女生，也就是寇仲琪这种。”
　　“不信你们问问寇仲琪，她的追求者，肯定比那四个多得多。”
　　换别人早炸了，结果寇大姐一点都不害臊，“这是真的，初中我收的情书比杨晓多多了！”
　　只见齐磊一摊手，“就是这么个道理。”
　　“太漂亮了，大家伙都觉得她那么优秀，肯定看不上我。”
　　这就好比很多大龄的剩男、剩女，帅哥靓女、条件优渥的占比最高。
　　大家都以为，剩下的，应该是条件差的。其实剩下的，条件好的更多。
　　为什么呢？一部分不排除是眼光高，耽误了。可是，还有相当一部分，也包括眼光高的，是因为他们的机会少。
　　别人谈五段恋爱结婚了，他们可能只谈过两段、甚至一段。
　　“所以，最好的，往往因为优势而被滞后。”
　　周小晗瞪着眼，看着李玟玟，“是这样吗？”
　　李玟玟，“你单身！”
　　周小晗咬牙切齿，“滚！你也光棍！”
　　李玟玟，“追你的人多吗？”
　　周小晗想了想，快哭了，“真的好久没有表白了。”
　　李玟玟也想了想，“大一除了王默，好像没人了……好惨。”
　　对嘛！就是这个道理，流川枫一样的王默都败了，谁还敢上前呢？
　　齐磊：“这就是优势资源滞后配置，在经济学和博弈论中，是无解的存在。”
　　周小晗那四个一听，更绝望了。
　　周小晗，“那我们不是废了？”
　　徐小倩，“好可怜……”
　　杨晓，“你可怜个屁，你都有主儿了！”
　　徐小倩一滞，“对哦！那没事儿了。”
　　剩下三个想掐死她。
　　廖凡义他们不知道那四个快打起来了，对于齐磊的解释点了点头，都听懂了。
　　突然道，“这就是……优势吓人？”
　　这回轮到齐磊愣信，“您怎么也知道这个词儿？”
　　这是他现编出来的。
　　廖凡义无语，“我怎么不知道？董校长提出来的嘛！和我们说过。”
　　董北国一听，登时眼珠子一瞪，“咳咳咳！！咳咳！！”
　　一个劲咳嗽。
　　齐磊：“……”
　　懂了！
　　硬着头皮，“对！就是董爷爷想出来的词！”
　　董北国一听，老脸通红，也不知道是臊的，还是得瑟的。
　　“嗨，提它干什么？说你的。”
　　齐磊一脑门子黑线，“总之，西方认为，优势吓人是无解的。”
　　齐磊，“可是，在我们的理论里，这就不叫事儿。”
　　“嗯？？”
　　那三个判死刑的瞬间燃起斗志，竖着耳朵听。
　　廖凡义等人也挑眉，“怎么讲？”
　　齐磊，“古人早给我们答案了啊！”
　　“早告诉咱们了，高处不胜寒！！所以，别往高了站。”
　　“难得糊涂！该傻的时候得傻。”
　　“财不外露！该装穷的时候装穷。”
　　“唐伯虎三笑点秋香！秋香国色天香，也是优势资源。她要是不主动的笑三笑，唐伯虎那老么卡吃眼的，敢上前吗？”
　　有意无意地撇了一眼徐小倩，“当初某爷们不叫一声大姨，某姑娘不约上一所学校，能成吗？”
　　徐小倩：“！！！”
　　吓死了！
　　下意识撇了一嘴徐文良和齐国君，两个爹都在这儿呢，你怎么敢？
　　大伙儿都无语了，“你这都什么跟什么啊？”
　　齐磊呲牙，“反正就是把自己放低一点嘛！！”
　　“优势资源，要主动寻找配置。”
　　“放到这件事上，我都身家几十亿了，都背景深厚了，还拔高呢？”
　　“其他的有钱人、名人，都端着，都拔高，在老百姓眼里，他们就是优势资源，想不得碰不得的人上人！”
　　“天然的有距离感。”
　　“让自己傻一点，亲民一点，主动一点！”
　　“就我这么一款，年轻人的毛病一样不缺，还挺逗。”
　　“无形中也就抹平了这种距离感。”
　　“我说了，这次不是危机公关，这次是形象塑造！”
　　“一个没有距离感的年轻创业者，才是我要的最终结果！”
　　“这叫领先的要主动！”
　　“比落后的还要主动，这样才能得到更多的资源和配置。”
　　“这样才不会滞后！”
　　众人：“！！！！”
　　周小晗愣在那儿，“啥意思啊？让老娘主动找男人？”
　　李玟玟，“做梦！我不干！”
　　杨晓，“不干就单着呗！”
　　徐小倩，“那你主动吗？”
　　晓儿，“做梦！”
　　优势资源，主动配置。
　　在这个年代，是没有这个概念的。
　　所以，廖凡义他们怎么也想不通，最后只能归结来【使用与满足】。
　　而其实，公众的使用与满足只是前置条件，怎么把这种使用体验和满足感，转化为价值，这才是领先这个时代的理念。
　　而这方面的应用，在后世其实非常广泛。
　　就拿，演艺圈那两个新疆大美女来说吧，“古”和“迪”。
　　同样是顶级美女，演技一般，资源对等，开始的时候，迪的资源可能还要差一点。
　　都是美到让人有距离感，可是“迪”的公关团队绝对比“古”专业一万倍。
　　他们给“迪”立了一个无祸患，又主动，又自黑，又拉低高度的设定——“胖迪”。
　　最后的结果，后世已经很明显了。
　　再比如说，二马。
　　在老马人设崩塌之前，小马的风评拍马都赶不上老马。
　　两个人正好是两个极端典型，小马是正常商人的形象，高冷、一丝不苟，永远是衬衫西裤，金丝眼镜的形象。
　　形象管理到极致了。
　　事实上，后世闻名的互联网大佬，基本都和小马是一个模子出来的。
　　你再看老马。
　　老马为什么要去拍电影呢？他那个智慧不知道自己拍了就得被骂吗？
　　都看到老马摇滚登台的照片吧？老马真的觉得那很帅吗？
　　一双布鞋，幽默风趣，再加上“马爸爸”的这个称呼，一个顶级富豪，让你感觉他离普通人好像没啥距离。
　　后世管这叫接地气！其实，专业一点就叫“领先的要主动”。
　　主动把自己从高处放下来，得人心，才能事半功倍。
　　柳纪向有一句话说的没错，这个世界是精心设计的。
　　可有一些是无意识的，也无需设计。
　　比如：
　　后世大火的韦神……
　　布鞋院士李小文先生……
　　哈工大扫地僧王晓琮先生……
　　是不是觉得，这些大神级的牛人和普通人没区别，比电视上发型一丝不苟、西装革履的专家更亲民？更值得尊敬？
　　这是无意识的，是追求更高的境界后的不在乎。
　　可是有些……
　　马爸爸不是真的想当你的爸爸，只是叫爸爸这个人设，可以给他带来好处。
　　齐磊看着众人，“我并不是在表现什么年轻、无畏，什么幽默风趣，我甚至不想给自己立人设。”
　　“立了，就是枷锁。”
　　“我甚至不是把三石公司的企业文化宣讲给社会，一个发布会说一说就管用了？”
　　“扯淡！！这种发布会上讲公司文化的，没一万家公司也得有八千家！”
　　“那是鞭策三石公司内部的，也是挡住外部骂声的！”
　　“谁再骂三石，谁就是不认同企业家的三句，能给我省下一点麻烦。”
　　“我的真正目的有两个。”
　　“第一，我很危险，不是柳纪向和畅想带来的这个危机，而是从一开始我就已经刀架脖子了。”
　　“比尔盖茨20岁建立了微软，乔布斯21岁创立了苹果。”
　　“现在，一个十八岁的中国年轻人身家十几亿，还是个互联网公司。”
　　“不用老外，国人就会把我套上中国比尔盖茨、中国乔布斯的名号。”
　　“这特么谁套谁死，尤其是我！”
　　“我怎么跟那两个比？那两个都是技术起身，我是靠运营起家。中国乔布斯不懂技术？这就是最大的隐患。”
　　“夸几天就得开始骂，早晚被骂死！”
　　“所以，得划清界限，我不是乔布斯，也不是比尔盖茨。我就是我，个性张扬，啥事儿都干得出来。”
　　“你们总以为我在建立框架，其实我是在跳出【框架】，没有框架才是最好的框架！”
　　“一想到齐磊，不套用任何框架，因为他做什么都有可能，都不奇怪。”
　　“这才是最好的人设！那就是没有人设！”
　　“第二，把自身价值，发挥到极致。”
　　“现在的商人，都太死板了。”
　　“光靠产品卖产品，靠广告博眼球……”
　　“靠脸啊！！脸能办大事！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　廖凡义他们都听傻了。
　　唐成刚他们也听傻了。
　　这特么的，让你玩出花来了。
　　实在不明白，他那个脑袋是怎么想得这么多，这么远的？
　　可是，齐磊看来……
　　花吗？在后世，这都是基本操作。
　　有人专门去看雷布斯说are you ok？
　　也有人去听余大嘴吹牛。
　　有人把老罗发布会当相声大会。
　　也有人，专门听一个考研的和一个法外狂徒科普。
　　这是啥？
　　这就是“领先的要主动”！
　　否则，名人这个头衔对你就一点价值都没有，反而是束缚。
　　得放下身段，让人一提起齐磊，就是邻家大男孩，那就赢了。
　　“所以……”
　　唐成刚突然悟了。
　　靠脸？靠脸做事？
　　“你的目的是……”
　　“盘古2.0的发布会？”
　　齐磊呲牙一笑，“还是唐爸最了解我。”
　　铺垫了这么多，连柳纪向都没马上收拾他，又是降智，又是主动的……
　　所以的努力，就是盘古2.0！！
　　那个发布会，才是践行三石企业文化，检验齐磊形象塑造成果的主要战场。
　　此时，唐成刚皱眉想了半天，“一个发布会而已，你还能闹多大的动静？还能玩出花来？”
　　齐磊，“唉……”
　　该死的时代的局限性啊！
　　真能玩出花来！！
　　……


第30章 盘古开天（二）
　　盘古2.0的发布，可以说是三石公司创建以来，遇到的最大挑战。
　　回首三石所经营的业务，以及公司一路走来的各个重大决策。
　　不是寡头行为，就是齐磊利用开挂，抢占了先机。
　　从最开始的网吧管理业务，三石是第一个做的，没对手，没竞争。
　　到榕树下，有对手，但竞争不大。
　　而且，其它那些文学网站背后，也没有三石公司这么雄厚的财力支撑。
　　网站这玩意就是这么回事儿，有内容，有钱，就死不了。
　　到了导航网，更是独有的创意。导航网可以说是最轻松的，就横扫了主页设置这块战场。
　　然后就是进入游戏产业运营《传奇》、成立30交易平台了。
　　《传奇》谈判、运营的过程，只能算有惊无险。
　　依旧是齐磊利用20年的阅历开了一次挂，降维打击了。
　　所以说，走的都还算顺利，就算有一点小波折，也都没什么难度。
　　唯独做系统这个事儿，从一开始，齐磊就是在赌！
　　纯粹是凭着一丝冲动，以及一腔热血，权衡了一下，想做自己的系统，这是最后一个窗口，然后就做了。
　　至于能不能做成，成了之后有没有人用，能不能推广出去，就像他当初在创业咖啡厅和南老说的那样，“能不能成不知道，但是值得一试！”
　　即便现在系统做出来了，第一轮测试也完成了，其实南老也好，齐磊也罢，依旧没有一丝胜算。
　　你要知道，在民用PC端系统这一块儿，windows那真的就是神一般的存在。
　　尤其是在国内。
　　在国外，起码还有苹果系统撑撑场面。可是国内，微软几乎占据着100%的市场。
　　人家从DOS开始培植的品牌价值，用户习惯不是说推翻就推翻的。
　　所以，你说齐磊不紧张？不怕？
　　那是扯淡！！
　　他重视死了，比南老都紧张。
　　南老也就是半宿半宿睡不着觉，拉着耿大爷一聊聊半宿。
　　而齐磊现在所做的一切努力，其实都是为了明天的发布会，都是在给盘古2.0加码。
　　此时，关于传播学方面的事儿都讲清楚了，可是唐爸的一句话，又让齐磊的表情没有那么轻松。
　　董北国、廖凡义他们，多多少少也了解一点。
　　可是，雏鹰班的那伙人就有点不开心了。
　　外面开音乐节呢，你这辅导员还是人了？专门把大伙儿叫回来上了节课可还行。
　　周小晗因为是音乐节组织者，她最着急。
　　眼见终于完事儿，“那什么……导员，我们能回去了吗？”
　　此言一出，雏鹰班的各位都满眼希冀。
　　毕竟是年轻人，音乐节多嗨啊，嗨够了再说学习的事儿。
　　就见齐磊呲牙一笑，“都听明白了？”
　　大伙儿一个劲点头，“嗯嗯！”
　　意思是，你赶紧放我们走吧！
　　齐磊，“没有什么不懂的？”
　　“都懂了！！”
　　“真没有？”
　　众人一滞，这个对话流程……
　　怎么那么熟悉呢？
　　要是没记错，雏鹰班第一次集结，在电视楼的时候，就有过这么一段儿。
　　周小晗有点虚，“没……没有吧？”
　　傻龙左看看，右看看，还和马晨宇商量了一下，“没坑吧？”
　　大马琢磨了半天，“应该没有吧？”
　　傻龙终于放心，“那没有了！”
　　齐磊，“好！”
　　“根据刚刚讲的，加上以我为模版作为各种理论的实践对象，针对从我身份爆出来到现在的过程为模型，自己找角度，每人一篇论文。”
　　我噗噗噗！！！
　　雏鹰班众，集体吐血三升，心肝都抽抽了。
　　周小晗差点没哭出来，“我就知道！”
　　“我就知道这家伙没安好心！”
　　江瑶人都傻了，“论文怎么写？没写过啊！老娘前前后后也就上了一个星期的课好吧？这特么要命呗？”
　　傻龙先是傻呵呵的愣了半天，随后朝着马晨宇反手就是一巴掌，“都特么是你！”
　　马晨宇：“……”
　　头一次觉得傻龙打的好。
　　我特么就是贱的，为啥要说没有呢？
　　至于马拓……
　　拓爷也愣了愣，关于中国风传统配色与奔驰品牌结合的那个实践，他正在进行中。那个事儿还没忙完，还有教室装修的事，也需要他。
　　现在又来了个论文？难度有点大啊！
　　可是，转念一想，突然来了句，“导员，你刚刚提到【第三人效果】的主动效能。”
　　齐磊看向他，“对啊！”
　　拓爷沉吟，“那……主动效能下第三人的联锁反应，可以作为论题吗？”
　　齐磊，“……”
　　没懂！！
　　廖凡义他们也没懂，“连锁反应？”
　　拓爷，“不明白吗？那我举个例子好了。”
　　拓爷推了推眼镜，“就拿导员这件事来说吧，《今日说法》的节目效果进发了公众对【第三人】的主动需求。”
　　“于是，网络上原本不算热点的那些隐性信息被挖掘了出来，也就是导员会写歌、会写小说、在尚北二中是优秀学生的这些信息浮出了水面。”
　　“而在浮出水面的这个过程中，不就有一个第三人的连锁反应吗？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　一帮人还是一脑门子问号，“你在说啥？”
　　拓爷登时鄙夷，“还不明白吗？假设我是第一个看到‘齐磊会写歌’的，我把这个贴子的链接发给了张显龙，那么我就是张显龙的【第三人】。”
　　“而张显龙无论是发贴分享，还是人际传播，假如到马晨宇看到了，那张显龙就是马晨宇的【第三人】”
　　“以此类推，其实我们每个人即是需求【第三人】的第二人，也是其他第二人的【第三人】！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　廖凡义还是没明白拓爷的意思，“有什么问题吗？”
　　拓爷，“如果这是网络时代第三人效应的主要特性，那就值得研究了吧？”
　　“还是这个例子，我得到的信息是‘齐磊会写歌’，可是我为了吸引更多的人关注，成为最大的意见领袖，那我会适当的利用【隐性失实】，我会说‘齐磊写歌的水平很高’。”
　　“到了傻龙那里，他出于与我形同的目的，‘齐磊的写歌水平高到没对手’。”
　　“马晨宇：‘齐磊的水平国内第一’。”
　　“周小怂：‘齐磊拥有世界级的创作水平’。”
　　“可能最后信息到廖老师您那里，已经成了‘齐磊天下无敌’。”
　　“这种连锁反应会导致信息传递的不准确，以及严重失实。今早，我在网上看到，有些贴子就已经往这个方向发展了。”
　　“那么，我们作为【第一人】信息源头，是不是要研究一下如何防止信息偏离，以及失实呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊都听愣了，拓爷……又特么牛逼了！
　　齐磊那都是踩着前人的肩膀，而这才是真天才。
　　拓爷，“给我三天时间，交你论文。”
　　齐磊则道：“可以再晚一点。”
　　拓爷皱眉，“三天够了。”
　　齐磊，“我的意思是，你可以深入的去研究一下。”
　　拓爷，“怎么深入？”
　　齐磊，“当一个课题。”
　　拓爷，“算了吧，挺耗时间的。”
　　齐磊，“给你经费。”
　　拓爷想都没想，“好！”
　　他就见钱眼开，美了。
　　可雏鹰班其他人却是如丧考妣，跟这么个畜生，你就没法比好吧？
　　人家那要一篇论文，他这整出个课题，可老子连论文都脑袋大呢！
　　再看齐磊，突然发现，这就是个骗局啊！
　　什么一年几十万的教育经费？什么轻松愉快的过好日子？假的！都是假的！！
　　这才几天啊？任务越来越重，越来越不做人过的日子了。
　　然而，齐磊突然来了一句，又让大伙儿更想死了。
　　“走吧，争取向拓爷看齐哈！”
　　“……”
　　“……”
　　周小晗放弃了，老娘靠脸进来的，苟着吧！
　　向他看齐？别做梦了。
　　……
　　大伙儿一边垂头丧气地往出走，一边把齐磊骂了一万遍。
　　孙子！真不是人啊！
　　雏鹰班的走了，五个爹也走了，他们就是来看看齐磊是怎么给学生上课的。
　　嗯，还不赖！
　　等只剩下几个教授，董北国才开口，“需要学校帮忙吗？”
　　齐磊抬头，“帮什么忙？”
　　董北国，“你不盘古2.0吗？有啥能帮上忙的不？”
　　齐磊，“……”
　　沉吟甚久，缓缓摇头。
　　他还真考虑了，可惜，想不到什么能帮上忙的，也只好摇头。
　　如果真能提供一点助力，齐磊是不会客气的。
　　董北国，“咱们北广出去的媒体人还是很多的，我可以给你叫一点人来站台，起码宣传上不会落下。”
　　只见齐磊苦笑，“这事儿的宣传力度已经够大了，困难也不在这上面。”
　　廖凡义不懂系统，也不懂商业，“那困难在哪儿？”
　　齐磊想了想，“现在的情况就好比，奔驰这个汽车品牌和一个刚刚建立的国产汽车品牌之间的市场竞争！”
　　“体量、信誉、质量、技术，都没法和别人比。”
　　廖凡义有点愣住，那确实……挺难的！国产汽车在这个年代，根本就没有口碑可言。
　　不过，还是道，“那打价格战呢？比别人便宜，总能占领一点市场吧？”
　　就见齐磊都笑了，“可问题就在于，这国产的，比奔驰还卖的贵！”
　　盘古是免费系统，可是千万别认为在价格上有优势。
　　实际上，是没有的。
　　用户付出的体验成本、时间成本，要远高于windows。
　　这是没办法解决的事实。
　　你两年不到搞出来的东西，就算是神仙也没法和人家十几年积累下的东西去比。
　　那不现实。
　　事实上，盘古2.0其实在技术、体验，还有诸多细节上，确实没法和windows相比。
　　所以，这就是个贵到没朋友，还必须和国际大厂去竞争的小破车儿。
　　“这……”
　　不光廖凡义，其他人也有点悲观了，“这么难吗？”
　　“那……有希望吗？”
　　齐磊苦笑，“没希望也得上，再晚就没机会了！”
　　齐磊，“目前，微软刚刚发布的windows2000，由于一些大的技术漏洞，正是口碑最差的时候。”
　　“这是唯一的窗口期，不把握住，等微软发布改进版本，而国内的电脑装机量再上去，就彻底被微软统一市场了。”
　　“那我们的系统就算做的再好，也只能束之高阁，做一个备份来对待了。”
　　众人，“……”
　　好吧，他们这些外行都有点绝望了。
　　这么难吗？
　　陈姥爷突然道：“那干脆别做了呗？不就一个电脑系统嘛，费这个劲干什么？”
　　齐磊，“你瞧，现在大多数人就是陈姥爷这个心态，费这个劲干什么？”
　　陈姥爷，“不对吗？”
　　齐磊，“姥爷，让您别研究洞察模型，别搞网络传播学了，您觉得行吗？”
　　不等陈兴福回话，齐磊已经继续说下去了，“行！！因为这玩意不研究，地球照样转。国内没有这个领域的领先也一样搞网络，搞新闻，大不了就吃点亏呗！”
　　“可是，道理不是这么个道理！”
　　陈姥爷一下就明白了，“懂了。”
　　“就是可以没有，损失貌似也没多大。可是，最好是有！”
　　齐磊，“对！很多人在做的事儿，不是一定能带来什么优势后果，而是把结果趋向于最好。”
　　“都这么去做。”
　　其实……
　　不管是哪个行业，绝对有意义，绝对正常的事业其实不多。
　　有了四代机，我们的军力就提升一大块。
　　有了航母，我就是有了海洋大国的追求。
　　有了蘑菇弹，就再也不受西方核威慑的打压。
　　这种一定有结果的事业，其实不多。
　　大多数人，根本不知道他们做的事儿到底能不能让结果趋好，可是还要去做。
　　就好比，HW在04年就成立海思，为芯片布局。
　　可是，任老和HW的员工其实也不确定，这个只会烧钱的部门最后能不能成为胜负手。
　　可是，有趋好的可能，也就去做了。
　　……
　　这时，董北国干脆道：“这样，等你这盘古2.0上线，别人不敢说，北广所有的设备全换上盘古！”
　　把齐磊都说乐了，“董校，你想换都换不上！”
　　董北国，“？？？？”
　　齐磊干脆给他们简单的解释了一下，“技术不如人，用户认可度低，这些还不是最大的难题。”
　　“哈？”
　　董北国一惊，“这还不是？”
　　齐磊，“对，不是！最难的是生态。”
　　“啥生态？”
　　齐磊，“计算机产业是一个复合产业，光有硬件不行，得有系统。”
　　“有了系统也不行，得有系统上运行的各种软件。”
　　“这就是生态！”
　　“一个新系统，你就算完美无缺，没有一点漏洞，安全性也经得起考研，体验爆表。”
　　“可是，这就是一个空架子，适配的软件没有，用户要一个完美系统有什么用？”
　　“所以，最难的是生态，是软件供应商愿意落户你的系统，主动适配。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　就见齐磊苦笑看着董北国，“这玩意，不是您这个大校长说换就能换的。北广的教学软件、财务软件、各院系用到的编程、动画制作软件，全都报废，教学都没法进行，您怎么换？”
　　董北国：“……”
　　齐磊，“甚至一个文本文档都打不开，表格都没法做，你怎么换？”
　　董北国懵了，这还真是他没想到的。
　　“那照你这么说，难度也太大了吧？”
　　齐磊没说话，心下沉默，确实难。
　　可是，难也得做啊！
　　三石公司现在做的就是“1”，1很小，可是现在不做，以后就没机会做了。
　　等到移动互联网时代，手机系统的赛道，没有这个“1”，到时候还是抓瞎，永远都是“0”。
　　“这么说吧！”齐磊干脆跟几个老师交了个底。
　　“我们现在在生态这方面，也不是一点作为没有，不过也就是勉强可以保证非专业人士的日常上网需求。”
　　“其它的生态软件、专业软件，没能力，也没授权去做。”
　　很多东西不是说三石公代劳就可以的，想代劳都不行。
　　就像WPS，你主动去找人家适配，不用你出力出钱，三石公司给你做，人家都不搭理你。
　　敢做？那就是侵权。
　　齐磊，“只能靠厂商自己投入进来。可是，这需要规模。”
　　董北国，“多大的规模？”
　　齐磊想都没想，“目前国内电脑装机量3100万，国外市场不用想，现在一点机会都没有。”
　　“盘古2.0起码要达到5%的装机，也就是150万以上，才能系统的完成下一个阶段的测试。”
　　“大概要达到20%，才能吸引厂商把日常用户使用的软件移植过来。就比如，即时通讯软件、游戏等等。”
　　“而那些专业软件的移植难度更大，可能要40%~50%，也就是1500万左右的装机量，才能吸引他们进入生态。”
　　这些东西，三石公司上下都算过无数次了。
　　“……”
　　“……”
　　齐磊，“150万装机，盘古系统能顺利完成测试，推出下一个版本。”
　　“600万加的装机，可以完成原始生态的搭建，也就是能苟活了。”
　　“得1500万以上，盘古系统才能脱离生死线，勉强称得上是一个合格的系统。”
　　“即便是这样，也没有和微软正面对抗的资格，人家揍我们还是壮汉打小孩儿。”
　　董北国有点无语，1500万？北广连1500台都没到，他还真帮不上什么忙。
　　其实，这就像后世的鸿蒙一样，鸿蒙做的再好，发布之后用户口碑一至好评。
　　可是，没用！
　　最重要的还是生态，要达到一定的规模才能活下来。
　　董北国很好奇，“那你们现在可以保证多少装机？”
　　齐磊，“32万台。”
　　“多少？”
　　齐磊摊手，“32万台啊！三石旗下的加盟网吧，基本都签订了系统更新协议。我们自己旗下，就32万电脑。”
　　董北国：“那你还差120万啊？”
　　齐磊，“可以这么说。”
　　董北国，“那……剩下120万，从哪儿来？”
　　齐磊，“忽悠！”
　　不光董北国，所有人都是一滞，“什么？”
　　齐磊，“靠忽悠啊！就看明天的发布会能圈多少粉儿，忽悠多少人了。”
　　“……”
　　“……”
　　现在大伙儿都理解了，这就是地狱难度的呗！
　　确实就是这么一回事儿，要不齐磊怎么犯愁呢？
　　怎么能不犯愁呢？
　　这就好比在北广的学生，学上的好好的，突然来了所野鸡大学，专业不如北广、师资力量、教学硬件还不如北广，然后劝你，转我们学校去吧？
　　更过分的是，学费还比北广贵。
　　你就说，谁愿意去吧？
　　董北国直咧嘴，“这不好忽悠吧？”
　　悄悄问廖凡义，“他这套形象塑造下来，明天能忽悠很多人吗？”
　　廖凡义翻白眼，“哪那么好忽悠！？估计……得失望！”
　　以廖凡义的专业性来看，他还是不认同齐磊那个靠脸，靠脸能办大事儿的理论。
　　哪那么容易？
　　用专业一点的传播学概念来描述就是，传播四要素【内容】【媒介】【受众】【效果】。
　　套用到盘古2.0的发布会上就是：
　　【内容】：一个全新，还不太领先的系统发布。
　　【媒介】：齐磊，由一个立了不靠谱、年轻人人设的公司老板，主持的发布会。
　　【受众】：所以电脑用户（也就是微软windows用户）。
　　【效果】：也就是目标，最差也得忽悠120万用户。
　　你就说，在这个假定模型里，成功的几率有多大吧？
　　廖凡义苦笑，“他还不如踏踏实实花点钱，请个重量级的大明星代言呢！花点呗，对他来说又不算什么大钱。”
　　董北国点头，“有道理！”
　　齐磊这一套连招玩的挺溜，什么不是危机公关，而是形象塑造。
　　效果也不错，【优势吓人】、【第三人效果】这个那个用的飞起，确实把大伙儿造的一愣一愣的。
　　可是，认知这个东西是很难被打破的，除非真的看过了。
　　在他们看来，齐磊形象塑造再成功，有明星成功吗？
　　一个企业的老板再有号召力，有那些偶像的号召力大吗？
　　所以，反正他们认为齐磊做的这些，作用应该不大。
　　当然，主要还是没吃过，也没见过，不知道这玩意到底有什么效果。
　　……


第31章 盘古开天（三）
　　从大教室出来，五个小伙伴儿，还有张洋他们，都跟着齐磊，默不做声。
　　其实，三石公司太顺了，就算有点小波折，也都让齐磊轻描淡写地化解了。
　　像唐小奕这样的一直觉得，就是个玩儿呗！
　　哥就是这么牛X，玩着玩着就玩出了好几个亿的身家。
　　呵，17岁的小屁孩，心智再成熟，能成熟到哪去？
　　可是今天，当齐磊和几个老师讲盘古2.0有多艰难的时候，唐小奕才第一次明白，这孙子扛了多大的压力。
　　然后，唐小奕有点懊恼，他怎么就一点忙都帮不上呢？
　　四个人之中，也就徐小倩和吴小贱是真的了解齐磊有多不容易。
　　所以，他们宁可不在一年后继续和齐磊腻在一块儿，享受没心没肺的生活，也要走出去。
　　徐小倩知道，齐磊的目的就是走出去。
　　所以，她要先去了解外面的世界，学会用外面的思维方式去考虑问题，这样才能帮上他。
　　而吴小贱，他更清楚自己的定位。而且，吴小贱想的其实比徐小倩更远，更缜密。
　　别看吴宁和唐奕一样，好像没心没肺似的，可其实，在私底下，吴宁的脑子就没停过，他一直在思考这样两个问题：
　　齐磊还走得出去吗？
　　他和小马哥描绘的那幅蓝图，能实现吗？
　　吴宁知道，随着齐磊在国内做的事儿越多，与老秦，以及未来层面的布局越深入，他就越难走出去。
　　如果你只是一个单纯的商人，那没问题。
　　可是，你是学者，你还和老秦走的那近，总会有些蛛丝马迹。
　　谁也不傻子，会任由你和小马哥去搅动风云，抢人家的市场，扰乱人家的文化？
　　毕竟爷爷辈都是有见识的，父辈也不是弱鸡，所以，吴小贱的眼界其实也不低。
　　一个大胆而又离谱的想法，在吴小贱心中慢慢成型。
　　……
　　此时，董北国从大教室室里跟了出来，叫住齐磊。
　　“等会，咱爷俩聊聊！”
　　齐磊看董大校长的那个样儿，就知道他是想出主意。
　　让大伙儿先去足球场看节目，他和董北国则是在新闻楼的走廊里聊了起来。
　　其实，董北国也就是热心肠，还是希望齐磊的盘古2.0可以成功。
　　“实在艰难，找上面帮帮忙呢？”
　　董北国是知道很多外人不知道的事情的，齐磊和上面的关系很密切，在他这不是什么秘密。
　　“让上面给你宣传宣传，实在不行，号召一下。”
　　“毕竟是国产系统，咱们自己的东西，这个切入点还是不错的。”
　　齐磊一听，“别！！千万别！”
　　就知道董大校长又要瞎出主意。
　　董北国不解，“为什么？”
　　齐磊却是不知道怎么说。
　　这玩意，咋说呢？等于是绑定议程，如果上面给宣传，那必然要和爱国联系起来。
　　那不就成后世的HW了吗？而且是自己跳坑的HW。
　　齐磊没那么蠢，议程设置的太高，不是什么好事儿。
　　20年后，有那么高涨的民族自信心都要被骂，何况是这个年代？
　　“您老就别操心了，我自己有思路。”
　　董北国皱眉，“你一个人的力量终究是有限的！”
　　想了想：“不这么做也行，我就是瞎说一嘴，毕竟这玩意我不专业。”
　　“你这样，你和小廖他们商量商量，我再把穆正明给你叫过来，你们一起琢磨琢磨，人多力量大！”
　　齐磊想了想，“晚上，公司内部有一个方案调整的会，我让他们来咱们这儿，让廖老师他们听一听，行了吧？”
　　不这样儿，董北国不会放弃。
　　董北国一听，“行！”
　　结果，董北国差不多把全北广的正高职教授全给叫来了。
　　不光传媒方向的，还包括连广告、人文的，连国际关系都没放过。
　　用董北国的话说，“都给我使点劲儿，这么大个公司，要是因为你们做成功了，那科研经费不就都有了？”
　　其实，科研经费就是个幌子，老董这个西北汉子还是朴实得很，就想帮个忙，还不好意思直接说。
　　打发了董大校长，齐磊没去和小伙伴儿们汇合，看着时间已经临近中午，便开上车去机场接人了。
　　盘古2.0的最后一次内部查检，昨天才完成。
　　其实早就完成了，只不过南老不放心，把贾桃芳叫了回来，又安排了两次自检。
　　足见老头儿有多紧张了。
　　所以，南老，还有耿大爷，今天才带着三石团队进京。
　　至于齐国栋和周桃，其实早一个星期就到了，只不过他们也紧张，而且要布置发布会场，联系媒体等等，事儿也多，就没掺合齐磊这边的行动。
　　将近一点的时候，飞机落地，齐磊接上南老和耿大爷，让张建、王勇带着技术团队直接回酒店，三个人则是回北广。
　　南老还有点老大不愿意，“方案调整会不是定在华润酒店吗？怎么又改北广了？”
　　“小石头，我跟你说哈，你这么不着调可是不行的，怎么一点稳当劲儿都没有？”
　　越说动静越大，“怎么说换地方就换地方了？能不能行！？”
　　车里空间本来就不大，齐磊振的耳膜生疼，心中吐槽，这么岁数了，肺活量还不小！
　　哄小孩儿一样，“吸气……吸……”
　　“呼气！……呼……”
　　“吸气……”
　　“呼气……”
　　“好点了没？”
　　南老：“……”
　　跟着做了两遍，确实平静不少。
　　可是，马上又要爆，“你这是在这儿唬弄。”
　　齐磊立马解释，“北广校长要组织一批传媒学者帮咱们参谋一下方案。”
　　南老瞬间滞住，瞪圆了眼珠子，半晌才一松，“这倒是挺好的。”
　　好吧，其实南老不是纠结换地方，他是紧张。
　　怎么说呢？
　　南光虹在国内的电子计算机行业是重量级人物，在畅想的时候，他就嚷嚷着要做系统，做自己的系统，结果被柳纪向挤了出来。
　　现在系统终于做出来了，可是能不能成，谁也不知道。
　　成了，那他南光虹扬眉吐气。
　　不成，那比被柳纪向挤出来还是笑话。
　　说明啥？
　　说明柳纪向的决策是对的，是有远见的，国产系统确实就不可行。
　　这个打击，南老真的有点承受不起。
　　所以，别看这两年南老憋着劲苦干，真干成了，要接受检验的时候了，老爷子又有点脆弱了，他这个岁数真的输不起了。
　　齐磊也知道老头儿心理压力大，从后视镜看了一眼耿大爷，意思是，您老倒是劝劝啊？
　　却不想，耿大爷不但不劝，他还添油加醋。
　　“劝啥啊？你让他纠结去呗？这次多纠结，下次就肯定习惯了。”
　　南光虹一听，“还下次？这次干完，我就退休！！”
　　是的，南光虹迷信了一回，和老天爷发誓，只要您让这次的系统顺顺利利的，那我就退休，以后再也不麻烦你了。
　　齐磊都想乐，说出去谁信？
　　只能说，压力确实有点大。
　　握着方向盘，在机场高速上风驰电掣。
　　出声安慰道：“您就放心吧！我别的本事没有，搞传播，您还不知道我的本事吗？”
　　这话确实让南老安心不少，“这倒是。”
　　三石公司走到今天，其它方面可能不完美，可是营销策略，每一步都没走错，这都是齐磊的功劳。
　　包括洞察模型的事儿，南老也是听说了不少。
　　突然想起个事儿，“我听章南说，你在二中搞什么议程设置，把北广那些教授都整的一愣一愣的！”
　　“那你这回，准备设置个什么议程？”
　　齐磊一笑，心说，哪那么简单？
　　洞察模型里，都是被简化的社会关系，主要是为了反应问题。
　　而现实世界，要复杂无数倍，哪那么容易设置议程？
　　而且，议程设置是一个基础概念，就算设置了议程，还有更深层次的应用和逻辑，不是说有了议程就能达到目的的。
　　所以，就拿盘古2.0来说吧，设置议程只是基础，还需要更有深度的传播方式。
　　含混道：“反正您老就管好技术这一块儿就行，其它的我来！”
　　南光虹登时更放心了。
　　其实，一个搞技术的最舒服的事儿就是，只管搞技术，剩下的事儿不用他操心。
　　有齐磊这么个老板，是他的幸运。
　　然而，这个念头没持续多久，车进北广，还没停下来呢，周小晗、唐小奕他们就把齐磊拦了下来。
　　刚熄火，唐小奕就拉上齐磊，“走，咱得返场！”
　　齐磊瞪着眼，“返你大爷的场？”
　　周小晗，“中音放大招了，不返场就被踩没了！”
　　齐磊一下精神，“怎么回事？”
　　却见吴小贱苦脸，“他们特么的玩赖，请高人了！”
　　齐磊则是看向杨晓，“你上去灭了他们，不就得了？”
　　没想到，晓儿也苦脸，“这个真灭不动？”
　　齐磊，“这么嚣张？你都不够看？？”
　　晓儿，“他们把‘鲍家街43号’拉来了。”
　　“我噗！！”
　　齐磊一口老血，脱口而出，“汪老夫子来了啊？”
　　唐小奕，“对！！就是那个姓汪的，灭了他！”
　　“我灭你大爷！”齐磊都无语了，又没忍住，“那是中国摇滚的半边天啊！”
　　好吧，这句是调侃。
　　“走！！看看去！”
　　说着话，和小伙伴儿们气势汹汹杀向音乐节会场，把南老扔在风中凌乱。
　　突然心里又没底了，“这……这就是个不靠谱的混蛋！都什么时候了，你还有心思关心这里？”
　　好吧，到什么时候也得该唱唱，该跳跳，日子也得过啊！
　　……
　　——
　　鲍家街43号，其实是中央音乐学院的地址。
　　94年，几个中音的学生弄了个队长，用中音的地址做名字，也就是“鲍家街43号”。
　　主唱就是汪老夫子，唱过《小鸟》、《晚安，北京》。
　　在这个音乐不景气，乐队更没活的年代，除了羽泉、零点等少数几个乐队之外，就应该是鲍家街43号了。
　　关键还在于，汪老夫子刚刚签了华纳，出了个人专辑《花火》。
　　不说大红大紫吧，但也相当有人气。
　　中音那帮孙子把他们请出来，简直就是不讲武德。
　　而且，更重要的是，唐小奕和杨晓其实挺喜欢“鲍家街43号”的，也挺喜欢汪老夫子只穿皮裤，不讲梦想，扯嗓子愤怒的范儿。
　　结果，你来这么一出？
　　真打不过啊！
　　不过，最后还是赢了。
　　怎么赢的？当时有两个方案：
　　第一个，当然是用魔法打败魔法。
　　齐磊差点上台吼个《勇敢的心》、《存在》啥的，让你看看十年二十年后的汪老夫子能不能PK掉现在的汪老夫子。
　　可是，这是唐小奕的做事风格。
　　要是换了唐奕穿越，这孙子肯定怎么损怎么来，能把汪老夫子气死。
　　可是齐磊，还是算了，断人活路啊！
　　所以，齐磊选择了第二种。
　　于是，当夜色降临，音乐节达到最高潮的时候，北广这边的舞台就炸了。
　　正好在京城的华仔、如日中天的羽泉、零点，相继登台。
　　本来已经认为没什么大新闻，日常采集音乐节新闻的记者又抄上了。
　　原来还有巨星压轴？
　　完全不知道啊！
　　一问才知道，齐磊临时请来的。
　　记者们不得不在齐磊身上又了一个标签儿——有钱任性！
　　好吧，其实没花多少钱。
　　华仔之前和三石就有合作，《传奇》的预告片就是他拍的，电话打过来，也很会做人。
　　“我的荣幸，大学生音乐应该支持，钱就免提了。”
　　羽泉和零点也只是象征性地收了一点点出场费。
　　打的汪老夫子想哭。
　　只能对中音的学弟学妹们说抱歉了，“真打不过啊！”
　　气的金卓娅哇哇大叫，“有钱人没一个好东西！！”
　　可惜，叫也没用，她认为北广犯规，起码是他们先让几个校外人员上台的，可毕竟齐磊是主唱，本身没毛病。
　　民族大学和二外也是请的专业电声乐队，照她那么说，都算犯规。
　　可是，你把毕业好几年的都拉回来就有过分了，那就怪不到齐磊动用人脉了。
　　音乐节总体上来说是顺利而且成功的，规模和影响力也远比第一届要大得多。
　　无论是齐磊的发布会，还是鲍家街43号的登台，以及后来的巨星出场，不管内部怎么争论，但都是出彩的。
　　也就是音乐节落幕的同一时间，各大媒体的报道也相继出炉，瞬间掀起又一波舆论浪潮。
　　京城晚报，用《一个不守规矩的人》为题，着重报道了齐磊和几个小伙伴的出场，以及三石公司文化宣言。
　　“创新！担当！榜样！”
　　“五个年轻人，用常人无法想象的方式站上了时代的舞台……”
　　“豪言壮语之下，隐藏的是躁动、无畏的灵魂！”
　　“谁也不知道，三石公司的未来是否像他们说的那样大气磅礴，可是谁也不怀疑……”
　　“他们已经准备好再一次惊掉所有人的下巴！”
　　……
　　《新闻周刊》：《是时代太年轻，还是我们太老了？》
　　“齐磊站在台上，肆无忌惮地告诫那些老前辈，要做他们的榜样，而不是陪衬。”
　　“这样的狂傲，也只有年轻人才能拥有！可笔者不认为这是年轻人的自大与无知，相反，这是年轻人的活力与壮志！”
　　“他们来了，属于他们的时代来了！”
　　……
　　龙江卫视，《新闻夜航》。
　　“笑疯了，也震的傻了。”
　　“舞台上让我们看到，不光京城、津城有相声，咱们龙江也有搞笑天王！”
　　“五个哈市走出去的年轻人，用他们的方式向社会表达着他们的雄心壮志！”
　　“创新！！担当！榜样！”
　　“加油！年轻人……加油！三石！”
　　“期待你们成为龙江企业的榜样，创新的桥头堡！”
　　“十月三日，也就明天晚八点，三石公司和这些年轻人，又会给我们带来怎样的惊喜呢？”
　　“本台将对《盘古2.0发布会》做现场直播，期待您的观看。”
　　龙江台的报道，游走在往死里夸和自夸之间，毕竟是本土企业，评价是有绝对偏向性的。
　　而作为电视媒体，龙江台也是唯一对发布会做现场直播的电视台。
　　为此，台里的领导还争论了好久，要不要直播，感觉有点过。
　　到时加大报道力度就行了，还要直播？
　　可是，最后还是决定赌一把。
　　好吧，其实是台里和三石公司沟通了，三石那边的答复是：
　　想收视率登顶，就直播。
　　……
　　在众多传统媒体之中，最重量级的，当属一家国字头的全国性报纸——
　　《时代的风采》。
　　……
　　“一场朝气蓬勃的大学生音乐节，展现着新时代年轻人的风采。”
　　“一次意想不到的宣言，昭示着新时代企业家的理性！”
　　“国家因你而强大、社会因你而进步，人民因你而富足！！”
　　“若中华儿女皆有此志，未来可期！”
　　……
　　网络媒体同样没放过这场新闻盛宴。
　　新浪：《干的漂亮》
　　“尤其好奇，畅想柳总是不是已经如做针毡？是不是已经在起草公关文案。”
　　“更尤其好奇，明晚的发布会，小齐总又将带来怎么的视听享受。”
　　“本站将对发布会现场做全程文字直播，敬请期待。”
　　网易：《靠嘴活着的小齐总又杀疯了》
　　网络媒体相对随意，个个都是标题党。
　　“即《今日说法》之后，三石公司小齐总再一次向广大网友展示了什么叫，顶级口才。”
　　“谈笑风声，杀人于无形！”
　　“就是不回应，就是吊着畅想，让你上不来这口气，也咽不下这口气！”
　　“其实，广大网友早就有答案了。”
　　“一面是立下豪言，做榜样，做担当，做创新的三石。”
　　“另一面……呵呵……”
　　“可以先给大家科普一下，南光虹院士是怎么选择刚刚成立的三石作为研发平台的。”
　　“南老就是被畅想赶出去了！”
　　“老人家主张技工贸的路线，大力搞研发，而柳某人则一心做二道贩子。”
　　……
　　“总之，公道自在人心，辱人者自辱之！”
　　“现在谁更有格局，谁更代表新时代的中国企业，已经再明显不过。”
　　“畅想真的应该深思反省，良心何在！？”
　　“现在，大伙可以期待明天的盘古2.0发布会了。”
　　“南老携被驱逐之辱，卧薪尝胆之志，两年磨一剑，不知道盘古开天之后，畅想又要如何自处。”
　　……
　　明显就看得出来，传统媒体的报道方向还是以精神、事件为主，即便是存在主观赞赏，也都是就事论事，就新闻本身发声。
　　而网络媒体就不一样了，着重于矛盾，怎么随意怎么来，怎么能吸引眼球怎么来，一副看热闹不闲事大的姿态。
　　当然，也存在为齐磊鸣不平的痕迹。
　　网友的评论那就更精彩，而且五花八门。
　　“歌真好听！出专辑吧，我一定买。”
　　……
　　“歌真好听！出专辑吧，柳总一定不买。”
　　……
　　“歌真好听！出新歌吧，叫《畅想傻逼》……”
　　……
　　“歌真好听！去写首诗吧，煮豆燃豆萁……”
　　……
　　“嚓！不爱了！才十八你着什么急交女朋友？看不出那短发男人婆有什么好的。”
　　……
　　“楼上是女的……”
　　……
　　“回复楼上的楼上：哪都好……有钱，有才，还有颜，你气不气？”
　　……
　　“晓儿姐是永远滴神！”
　　……
　　不过，有一点大家是能达成共识的，那就是：
　　《今日说法》和音乐节上的亮相，不仅仅让公众反转了对齐磊的看法，而且对于这一款完全新鲜的名人产生了巨大的好奇，以及使用需求。
　　自然而然的，开始期待下一次亮相，又会带给大家怎样的惊喜。
　　而下一次亮相……
　　当然就是十月三号的盘古2.0发布会。
　　……
　　——
　　柳纪向也在看向网络和传统媒体铺天盖地的报道，已经不是如坐针毡那么简单了。
　　他意识到，这对于畅想来说，将是一次巨大危机。
　　如果处理不好，畅想维护多年的公众形象，将轰然倒塌。
　　苦思半宿，柳纪向终于决定了危机公关策略。
　　那就是，找人背锅呗！
　　多简单点事儿嘛，把王晨连夜叫了回来，“王晨啊，现在媒体的态度很危险啊！”
　　王晨一听，“柳总，放心，我早有准备！！”
　　柳纪向挑眉，“哦？”
　　王晨，“整件事，都是李方达和他的销售团队去做的，只要我们和李方达切割关系，那么媒体的关注点也自然不会烧到畅想本身。就让李方达承担一下后果吧！”
　　所谓切割关系、承担后果，这都是好听的说法，其实就是让李方达背锅。
　　柳纪向愣了愣，心说，还不错，那就先留着你吧！
　　沉吟片刻，“那就先这么办吧！”
　　王晨登时大喜，“我这就准备新闻稿。”
　　柳纪向，“不！！这次已经很严重了，还是我来吧！”
　　这回轮到王晨愣了愣，“那……听柳总的！”
　　于是，第二天一早，畅想就面向媒体，发表了声明。
　　柳纪向亲自出马：“畅想以及我本人意识到，最近舆论对于某些公众事件存在疑问。”
　　“对此，我本人暂时不发表任何观点性的意见，并对公司内部展开自查。”
　　“对于小齐总为什么打人这件事，小齐总既然不想再引发公众关注，那我作为长辈，应该给公众一个交代，也应该给小齐总一个交代。”
　　“如果发现确实是畅想内部的人使用了什么不干净的手段，我柳纪向，绝不姑息！”
　　“彻查到底！”
　　别的先不管，单看柳纪向的态度，那真的是没得说。
　　很端正，也很坚决。以至于公众不自觉地认为，即便有什么见不得人的操作，柳本人应该是不知情的。
　　那就静待结果呗？
　　对于畅想的风评，也确实有所挽回。
　　只不过，这些齐磊都没工夫搭理，他昨晚和三石公司的高层，还有一众北广的老学究做一宿的发布会方案微调。
　　当然，大方向怎么掌控，还是齐磊说了算，他有自己的套路和节奏，调整的是细节。
　　这一点，齐磊没法做到最优。
　　于是，前半宿，齐磊和大伙儿讲解他的方向和策略。后半宿，一众大佬一个字、一个词、一句话的扣，力求信息传递的精确与无误。
　　此时的齐磊正呼呼大睡呢，一直睡到下午五点多，徐小倩才不得不把他叫醒。
　　下楼到客厅一看，好吧，五个爹、南老、耿大爷、齐国栋、周桃，还有小伙伴儿，都在！！
　　弄的齐磊挺不好意思，“都来了啊！”
　　齐国君想上去踹他。
　　心是真大啊，他睡了一天！
　　你说叫他吧？又怕影响休息，晚上状态不好。不叫吧？你不得早点去会场？不得把内容再熟悉熟悉？
　　他倒好，徐小倩不叫，他能睡到开场。
　　拧着眉头，“赶紧洗漱，去会场了。”
　　齐磊抓了抓鸡窝头，“哦。”
　　去卫生间洗了个头，刷了个牙，简单抓了一个随意的发型。
　　然后，换上今晚要穿的“戏服”，便出和大伙儿一起出门了。
　　此时已经六点，说实话，记者都比他这个主角去的早。
　　到了北广，齐磊让老爸，还有众人先去大礼堂，他则是去了学科办公室，廖凡义他们都在这儿等着呢。
　　见了齐磊，也是同样的说辞，“你怎么才起来？”
　　齐磊不解，“你们起来的很早吗？”
　　廖凡义翻着白眼，他们就没睡，比齐磊还紧张呢！
　　因为昨天听了齐磊的发布会方案，他们就踏实不下来了。
　　也就是没时间了，改不了了，否则他们是不会让齐磊冒这个险，使用现在的发布会方案的。
　　包括后面的帮他调整细节，也是被动的，真的没时候去改方案了。
　　可是，在他们看来，现在的这套方案，简直就是找死！！
　　……
　　——
　　怎么说呢？
　　其实，产品的营销策略和新闻传播的性质是一样的，都有标准的流程。
　　这就好像，不管你大学里学广告营销，还是市场营销，都要学一点传播学概念是一样的。
　　说到底，都是信息的传播。
　　这就像做节目一样，外行人看到的节目，似乎是天马星空，杂乱无章。
　　可是从专业的角度，每一期节目的主题都是分层次的，要从几个维度切入，去引导观众思维。
　　是的，电视媒体虽然无法实现互动交流，可是一个好的节目，必须要牵着观众的思想，实现共同思考的高维度互动。
　　而且，不管是什么节目，终极目的就是要引发观众的共鸣，甚至是替观众发声。
　　只有做到这些要素的节目，才是好节目。
　　而产品发布会，其实和做节目一样。
　　只不过，主题和目的是替产品发声，让消费者感觉到产品的优点，忽视产品的缺点，才是最终目的。
　　所以，也有标准的流程，也是分几个层面逐级递进，几个维度去解构商品，最终达到让消费者买单的目的。
　　就拿盘古2.0来说吧，最大的卖点就是免费、开源。
　　整个发布会的结构，每一句话、每一个传达的信息都是要为这个最大的卖点服务。
　　而缺点，也就是技术不如windows，也是全场最应该隐藏起来的。
　　最终的目的，就是让消费者记住免费，忽视缺点。
　　这才是一个好的营销，对不对？
　　可是齐磊，他整个给反过来了。
　　用廖凡义的话说，“校门口做鸡蛋灌饼的大婶儿都比你这个传播学能人要强得多！”
　　“走吧！赶紧去会场，我们陪着你！”
　　齐磊不解，“陪着我干啥？我又不是小孩了。”
　　结果，陈姥爷来了一句，“你要是改变主意，我们还能现场再给你制定一个方案。”
　　齐磊，“……”
　　陈姥爷觉得这就是耻辱！一群传媒大拿就整出这么一个发布会？
　　丢人！
　　就这样，众人一起去了北广大礼堂。
　　还没到地方，廖凡义就是一愣。
　　因为……挤不过去了。
　　北广大礼堂在学校东南角，是一所老建筑，有点类似于八九十年代旧电影院的布局。
　　正前方一个大舞台，台子下面是一楼二楼两层座位。
　　场地还是很大的，开个产品发布会是绰绰有余。
　　可是，满了！
　　好几百个媒体记者加上机位，再加上北广和社会上跑过来看热闹的学生和群众，不但礼堂里没地方坐，站的地方都没有了，很多记者都进不去了。
　　这还是董北国强行将一部分北广的学生赶出去之后的结果。
　　廖凡义都看傻了，这……这是产品发布会？
　　殊不知，除了媒体，观众谁管你产品不产品？他们是来听相声的。
　　好不容易挤进后台，就见董大校长眼珠子都红了，满头大汗的。
　　“保卫处干什么吃的？放进来这么多人可怎么弄？”
　　保卫处长那边也冤枉着呢！
　　我们能管得了本校学生，校外来的根本不听你的啊，那真的就是生往里挤啊！
　　而且，现在才6点多。
　　廖凡义，“怎么这么多人？”
　　不光是吃瓜群众，记者比他料想之中的也要多很多。
　　而且，话筒别着《娱乐速递》、《明星大曝光》、《八卦周刊》采访牌的是什么鬼？
　　娱记也跑来干什么？
　　哦嚓，还有《大众电影》。
　　《知音》的采编记者？？？
　　《少男少女》杂志？？
　　“董校，这些都进来干啥？”
　　董北国脑子都是懵的，瞪眼看去，“保卫处长，给我滚过来！！”
　　保卫处长想死，又干啥啊？
　　“都给我轰出去！！”
　　结果，齐磊赶紧拦住，“别！！留着！！”
　　廖凡义无语，“这你留着干什么？”
　　这些都属于无效媒体，说直白些，在传播学领域，有一个术语叫【媒介素养】。
　　就好比去体育频道播财经新闻一样，体育频道的媒介素养以体育受众为主，相对财经新闻的媒介素养就不够。
　　产品发布这个热点来说，这些娱乐媒体、青少年杂志，就属于【媒介素养】不够的群体，对产品的营销没有帮助。
　　这就是无效媒体。
　　齐磊却道，“来了就有用！”
　　廖凡义瞪眼，“那没进来的记者怎么办？那其中可是还有央视，还有地方卫视！”
　　哪成想，齐磊又来了句，“没进来更好！”
　　廖凡义：“……”
　　和陈姥爷对视，两人眼中都是惊悚。
　　咋感觉他……
　　又要玩新路子呢？
　　登时不说话了，自己折腾去吧，看你能玩出什么花来。
　　时间来到八点整。
　　还是有很多记者没进来会场，有的已经放弃了，就在场外报道。
　　标题是：《满心期待来参加发布会，但是挤都没挤进去……》
　　……
　　《放弃吧，摄像太胖，导致劣势明显》
　　……
　　《到底是发布会，还是追星现场？》
　　当然，有这些自我调侃的，也就有因为进不去而心怀不满的。
　　《组织混乱！三石公司系统发布会，一团遭！》
　　不过，这样的也掀不起什么浪花，反而成了大新闻的陪衬。
　　一个新闻发布会，记者没挤进去，好玩不？
　　也足见场面到底有多火爆。
　　……
　　场内的情况是另一番景象，所有人都满怀期待地看着布置的很有科技色彩的舞台，以及背景投屏上简洁的四个大字——盘古开天！
　　开天啊！
　　这话弄的有点大，很多记者甚至已经在发挥想象力了。
　　如果盘古系统搞砸了，哪怕不那么尽如人意，那下一篇稿子就有切入点了。
　　吹牛开天，结果砸了！
　　又是个爆点新闻。
　　与此同时，远在东北哈市的龙江台大楼里，台领导，以及负责现场直播的人员，虽然不知道当下具体的收视率是多少，不过……
　　台长：“应该不低。”
　　副台长，“抽样调查，反正有点假。”
　　是的，高到他们都不敢信。
　　到现在也没整明白，一个会说段子的公司老总，加上一个前景并不那么乐观的系统发布会，怎么会有这么多人看？
　　殊不知，他们不确定具体收视率，新浪那边的文字直播可是有时实数据的。
　　网易的丁雷看着王振东发过来的数据，肠子都悔青了。
　　“嚓啊！老王这波赌对了！！”
　　给小马哥打电话，“知道老王那边的数据了吗？”
　　小马哥，“不知道啊！不过，应该不低吧？”
　　丁雷，“后悔不？你也应该搞个文字直播的。”
　　小马哥，“老王要上市，这波热度对他来说很重要，让给他吧！”
　　王振东最近在忙的，就是把新浪搞上市。
　　却是丁雷闻言呲牙一笑，“你还真大气！不过，老王刚给我发了数据，想听听吗？”
　　小马哥，“多少？”
　　丁雷，“还没开始，六百万在线观看！”
　　“多少！？”小马哥调都变了。
　　电话里安静了半晌，“嚓！！后悔了。”
　　六百万啊！这还是中国互联网刚起步，而且没有数据造假的年代。
　　六百万是一个相当恐怖的数字了，恐怖到几乎是全网都在看文字直播。
　　至于什么叫文字直播？
　　在这个年代，网络传输速率还达不到视听直播的需求，所以就有了文字直播。
　　新浪体育的NBA和五大联赛的文字直播，一直到到十年后还在做。
　　类似于聊天室的模式，主持人在现场，对实施情况进行文字描述。
　　就这么一种简陋的、原始的文字直播，就有六百万人看？
　　那你说，龙江卫视的现场直播得有多少观众吧？
　　柳纪向，也是观众之一！
　　此时，柳纪向正坐在家中的沙发上，电视调频定格在龙江卫视，脸色也说不上好坏。
　　从个人情感的角度，他希望发布会不成功，最好出现事故。
　　齐磊真的给他带来太多麻烦了。
　　而且，一旦成功，那畅想和他柳纪向将马上成为笑柄。
　　是他亲手到南光虹赶走的，送给了三石。
　　要是系统发布成功了，柳纪向都不敢想，明天的各大媒体会怎么嘲讽他。
　　但是，从专业的角度来讲，柳纪向又很清楚，成功的可能性微乎其微。
　　还是那句话，两年研发出来的东西，怎么和人家微软二十年的沉淀相提并论？
　　用户不是傻子，他们会做出理智的选择。
　　当然，柳纪向知道，齐磊有上层背景，又是号称国产系统，上面如果打爱国牌，打政策干预，那也许有成功的可能。
　　可是，依旧麻烦不小。
　　总之，柳纪向还算稳得住，就看齐磊怎么折腾了。
　　说实话，他也挺好奇，这个从来不按常理出牌的小子，会使出什么新招数？
　　……
　　——
　　齐磊这边掐着时间，已经准备上台了。
　　不过，临上台之前，倒是接到了老秦的电话。
　　老秦的语气比较轻松，之前还担心齐磊自己处理不好前面的公关危机，现在看来，他说不用帮忙，那就是有绝对的底气。
　　这时打电话来，“怎么样？这次用帮忙吗？”
　　齐磊一边被李玟玟别上胸麦，一边道：“不用！”
　　老秦，“……”
　　沉默了一下，“真不用？你很难突围。”
　　齐磊想了想，“暂时不用。”呲牙一笑，“我先自己支把支把，实在打不开局面再求你。”
　　老秦一怔，“实在打不开局面再求？”
　　以前的齐磊从不这么说话，说明他自己也一点把握都没有。
　　“行吧，别勉强。”
　　齐磊，“挂了。”
　　挂断电话，交给徐小倩，李玟玟让他试麦。
　　齐磊，“一二三四五。”
　　耳麦里登时传来音响室的回应，“没问题。”
　　齐磊，“上了！”
　　说完，大步从幕后走上台前。
　　本来还有点混乱的大礼堂，登时一静。
　　闪光灯此起彼伏，数不清的话筒、镜头对准台上。
　　所有人等着齐磊开场，也就是“欢迎各界朋友莅临发布会”那一套，这都是国际惯例了。
　　龙江卫视的现场直播，也把画面给到了齐磊登台。
　　现场主持人也压低了声音，“现在我们看到，三石公司创始人齐磊先生，已经来到舞台中央，发布会马上开始。”
　　电视机前的观众、新浪文字直播间的网友，亦都屏住呼吸，希望“小齐总”赶紧把国际惯例的客套话说完，好开始正式说段子。
　　只见齐磊，一身把休闲随意的装扮，手里拿着提词卡，扫视全场。
　　“亏了！”清晰的两个字从胸麦传出去。
　　所有人都是一愣，“什么亏了？”
　　齐磊，“早知道这么多人，应该收门票的。”
　　我噗！！！
　　电视机前的观众直接就喷了。
　　随之大喜，果然没让大伙儿失望，没有国际惯例，没有开场白，直接进主题。
　　齐磊，“大家体量，发布会策划还年轻，缺少奸商头脑。”
　　哈！！
　　场下传来低笑。
　　突然意识到，就错的离谱，小齐总这么另类的一个人，他就不可能搞什么国际惯例。
　　果然，就见齐磊回头，看向“盘古开天”四个大字。
　　“叫的有点大了哈？”
　　台下：“……”
　　齐磊，“忍着点吧！产品发布嘛，国际惯例，要允许吹牛皮。”
　　台下：“……”
　　电视机前，还有文字直播间里，观众怎么感觉就那么舒服呢？
　　这是谁都知道的常识，王婆卖瓜嘛，自卖自夸，挺正常的。
　　可是，由卖瓜的自己说出来，感觉就是不一样。
　　接下来。
　　齐磊，“盘古系统……2.0版本……发布了。”
　　“这就是今天开会的目的……”
　　“简单介绍一下吧，国产的，两年研发，投入两千多万，南光虹院士主持，两百多优秀从业者参与，全汉字操作系统。”
　　“完了。”
　　台下：“……”
　　观众：“……”
　　记者：“……”
　　好吧，大伙儿都觉得，太敷衍了吧？
　　结果，齐磊一摊手，“其实，技术上没啥可说的。”
　　“本来是要吹嘘一下的，可是友商的发布会都蓝屏，我们就放心了，随便讲讲就得了。”
　　“他们都蓝屏，我们还怕啥对不对嘛？”
　　噗……
　　观众又喷了，微软确实发布会蓝过屏。
　　让齐磊这么一说，好吧，真是这么回事儿。
　　就闻齐磊继续道：“而且，大家放心，盘古2.0百分之百不会蓝屏。”
　　正当众人以为他要借此吹嘘一段的时候，齐磊来了一句，“因为我们把死机设计成了灰屏，永远不蓝！”
　　哈哈哈哈哈哈！！
　　这应该是今天最大的一波笑声，直播画面里都能听到现场的笑声。
　　文字直播间的描述是，“现场全笑了，小齐总说，盘古系统永远不会蓝屏，因为设计成了死机灰屏。”
　　可是，齐磊还没全，继续玩梗，“鉴于我们的经验，友商也可以吹这么个牛嘛，永远不蓝屏！”
　　“然后……把死机换个绿屏。”
　　台下：“……”
　　这孙子太损了，把微软调侃到位了。
　　不过，你还别说，让他这么一说，其实大家潜意识里接收了一个事实，那就是：
　　不管是盘古，还是windows，都有蓝屏死机的情况，没什么可大惊小怪的。
　　可能后世的年轻人不太理解，蓝屏……正常吗？
　　明确的告诉你，正常！！
　　win2000之前的98、95，蓝屏死机那就跟玩一样，属于日常。
　　这个梗算是过去了，齐磊从始至终也没对盘古的技术有过正面的说明和评价。
　　继续道：“有人问，三石公司死乞白赖的做系统，义意在哪儿？windows用的不挺好的吗？”
　　“又有人问了，是不是想借盘古挣大钱？”
　　“是不是未来盘古系统会成为三石公司的一大利润增涨点？”
　　“齐磊你小子不会要做中国的比尔盖茨吧？”
　　只见齐磊脸一拉，“挣毛钱？系统不挣钱，就交个朋友。”
　　台下：“……”
　　观众：“……”
　　头回听说做生意不争钱，交朋友的。不过，挺逗的。
　　齐磊，“不信啊？不信你猜，盘古系统的正版装机多少钱？”
　　台下还真有人回应。
　　齐磊侧耳贴上去听，“多少？100块？”
　　“windows家用版都卖400多，我就值100块？瞧不起谁呢？”
　　又有人接话。
　　“什么玩意？100块都不想给？”
　　“好吧，你赢了！”
　　在台上来回踱步，突然一指身后的投屏，“不卖关子了，盘古系统的装机价格是……”
　　“0元！”
　　随着齐磊的话，大投屏上瞬间变换。
　　0元！两个大字格外清晰！！
　　嗡的一声，会场瞬间炸锅。
　　0元！！
　　很多人都没意识到0元是什么概念。
　　要知道，就像齐磊说的，windows的家用正版装机也到400多RMB。
　　主意，这仅仅是家用版！
　　windows还有企业版、服务器版，等等诸多专业版本。
　　而那些的价格，几万块钱起步。
　　不是开玩笑的，这也就大伙儿为什么猜测，系统会成为三石公司一大战略增涨点的原因。
　　更是，像齐磊说的，很多人预测，齐磊就是想做中国的比尔盖茨的原因。
　　三石想做中国的微软！
　　可是，你冒出一个0元是怎么回事？
　　测试版优惠？大促销？
　　电视机前的柳纪向也是心跳都漏了一拍，“0元！！疯了？献爱心呢？”
　　然而，更惊悚的还在后面。
　　齐磊，“是的，你们没有看错，不要398，不要298，甚至不要98！”
　　“我们0元免费！”
　　“而且，别以为这是促销大放送，三石公司是认真的！”
　　“在这里，我代表三石公司，正式宣布一下哈。”
　　“盘古系统永久免费，并向所有人无偿开放源代码。”
　　“零元……永久！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　电视机前一片倒吸冷气的声音，柳纪向差点没疯了。
　　你在干什么？
　　不是说免费吓到他了，他是个商人，什么不明白，这里免费一定有那里赚回来的道理。
　　他不明白的是，这么大一个卖点，齐磊就这么轻易的爆出来了？
　　发布会才进行几分钟？你后面再说一大堆，会淡化免费这个卖点的关注度的。
　　从产品推广的角度来说，这就不合理！！
　　齐磊这才失水准了。
　　……
　　怔怔地看着电视里的齐磊一副风轻云淡的架势，真的想不通。
　　就见他还对记者朋友调侃呢，“抄上了吧？这新闻够劲爆吧？”
　　“我敢打赌，明天所有媒体的头版头条新闻都将是……”
　　“友商正版系统全面降价，从400元降到40元……”
　　“企业用户和服务器用户别急哈，盘古现在还没做出来你们能用的。”
　　“不过快了……到时时候不用盘古也没关系，因为友商会降价，对吧？”
　　“不用谢我！都说了交个朋友，对吧？”
　　台下：“……”
　　电视机前：“！！！！”
　　这是个什么套路？
　　完全看不懂。
　　齐磊依旧在台上游刃有余，“别怕便宜没好货，三石公司每年会固定拿出4%的利润作为盘古系统后续研发基金。所以，比友商差，也差不了多少。”
　　“怎么没点掌声呢？这个朋友交的不实在吗？”
　　台下这才反应过来，掌声雷动。
　　新浪直播间里，主持人借机插播了一段个人理解。
　　“微软一直处于垄断地位，所以正版价格非常昂贵。”
　　“家用版动辄大几百上千，企业版、服务器版就更加的离谱，几万，几十万都随着人家叫价。”
　　“现在好了，如果盘古可以杀出一条血路，就不得不倒逼微软来降价保市场。”
　　“所以说，不管盘古系统能不能得到用户的认可，我们每一个电脑用户都是受益者！”
　　……
　　发布会现场。
　　齐磊，“说了一大堆没用的，该进入一下正题了，对吧？”
　　一指大屏幕，“正式的夸一下盘古系统。”
　　“第一个特点，多校化、个性化使用体验。”
　　众人顺着他指的方向，看向投屏，就见画面已经转换成一个电脑的开机画面。
　　然后……
　　不管是现场的记者，还是电视机前的观众，都不由一声低呼，“这……”
　　齐磊，“这是三石公司瞎设计的一个盘古界面主题——太极！”
　　只见，从开机动画，到跳转桌面，与windows是完全不同的一种体验。
　　浓厚的水墨水格，黑与白的交织融合。
　　没有太极图，却有阴阳共生之意。
　　连任务栏都是随意的一笔水墨划过的感觉，飞白、笔锋清晰可见。
　　在看惯了windows呆板图标的众人眼里，无论是图标，还是其它细节，都诚意满满，耳目一新。
　　而且，大家在演示动画中，还发现了一个细节。
　　所有的文本显示、系统文件等等，都是中文的。
　　这时，齐磊道，“咱们自己的系统，肯定得让大伙儿看得明白，是吧？”
　　“就不整英文那些高大上的了。”
　　见众人还是细看，“是不是有点太单调了？”
　　“没关系，盘古是模块化设计，不喜欢太极，也可以换。”
　　画面一转，登时风格大变，“这是现代时尚风的界面主题。”
　　再转，“这是皇朝风的主题。”
　　“当然了……”
　　画面再转，“这是企鹅自己设计的企鹅风，还有金山软件设计的武侠风。”
　　“不过，这两家的广告意味太浓，我个人不太喜欢，好不好你们评判吧！”
　　“你们自己说，太极那个主题是不是最好的？”
　　“当然，要是全不喜欢也没关系。”
　　“盘古系统，最大的特点之一就是个性化，我们设置了一个玩家创作平台，用户可以根据自己的喜好、日常习惯，设计自己的主题风格。”
　　“不仅仅是外观，还包括功能。”
　　“设计的好，不但自己用的舒服，还可以上传主题平台。”
　　画面再转，转到了盘古系统的开发者平台。
　　“在这里，用户可以上传自己的主题，也可以购买别人的主题。”
　　看向台下的记者，也看向电视机前的观众，“盘古可以不是最好用的，但必须是最时尚的，最个性化的！”
　　“这才是年轻人应该有的个性。同样用盘古，咱俩的都不一样，对吧？”
　　……
　　下一个主题，齐磊说的是适配。
　　“适配这一块儿，没啥办法，目前国内的软件都是国外的居多，专业软件我们庙小菩萨旧，人家也不给我们授权。”
　　“不过，只能说够用。”
　　“起码国内同行，和三石公司可以接洽的一些公司，还是很支持的。”
　　“目前，即时通讯软件有企鹅、金山的全部游戏、办公软件、词霸等等都做了适配。”
　　“唯独杀毒软件雷不死不给做……适配。也就是说，盘古现在没有杀毒软件。”
　　台下一滞，没有杀毒软件？那你搞什么搞？
　　齐磊，“别急，我也这么和雷总说的，你咋不给我杀毒软件呢？想我死呗？”
　　“雷不死说，你放屁！”
　　“你一个新系统，黑客都不知道你家大门朝哪儿开，你要什么杀毒软件？哪儿来的毒？”
　　“我一想，也对哈，外行了。”
　　台下又忍不住笑了，从这也能说明一些问题。
　　那就是，盘古现在很安全，反而成了优势。其次就是，金山的毒霸随时可以适配。
　　齐磊，“搞定金山，还有东街十七号的所有成员也都挺帮忙，目前东街十七号100%的网络游戏，80%的在售单机游戏，都完成了适配。”
　　“包括暴雪、EA、育碧这些国际大厂的经典游戏。”
　　齐磊实话实说，“总之吧，盘古现在可以满足用户的基本需求。”
　　“上个网，打个游戏，聊个天，简单办个工什么的，没问题。”
　　“只有这些需求的年轻人和非专业软件从业人员，可以无障碍上网了。”
　　“当然，要是只有这些，和别人一样，那盘古就死定了，是吧？”
　　“盘古2.0系统真正让三石公司上下满意、骄傲的，其实是……”
　　“web2.0！！”
　　众人再次惊讶，“web2.0是什么？”
　　却是齐磊呲牙一笑，“我编的……”
　　众人，“……”
　　齐磊突然严肃了起来，结合投屏，“很多人不知道web……是什么意思。”
　　“其实就是互联网的总称。”
　　“所以，你也可以叫互联网2.0时代。”
　　“那么什么是互联网2.0时代呢？”
　　“三石公司是这样定义的：”
　　“互联网1.0时代，就是当下。”
　　“当下的互联网特性是，由专业媒体从业者来制造内容，普通用户也就是网友的作用是内容的传播者和受众。”
　　“互联网是传统社交、传统媒体的延伸。”
　　“可是三石公司认为，这样的互联网是被禁锢的，是无法展现其魅力的，也是必然被淘汰的！”
　　“于是，我们设想了一个2.0时代的互联网。”
　　“内容不再由媒体主导，而是你们！”
　　一指台下。
　　“你们每一个人！都是内容的制造者！”
　　“由用户主导、生成内容的互联网产品模式！”
　　“也就是……伏羲浏览器以及……导航博客网！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有人茫然。
　　电视机前的柳纪向更是傻了。
　　如果按照正常的产品发布逻辑和流程，这场发布会倒不像是系统发布会。
　　因为压轴的，居然是一个浏览器和网站？
　　你搞什么飞机？
　　他不是在推系统？而是推网站？
　　继续看下去。
　　齐磊真的就好像是压轴介绍，对浏览器和网站的介绍最为详细。
　　简单来说，导航博客，这个在国外是几年前提出来的概念，国外也有对应的网站。
　　就是网友在网络上发布个人日志，填充内容的一个平台，没什么特别的。
　　只不过，三石公司对国外博客网做了一些调整，加入了一些新鲜元素。
　　比如，图片、视频的上传等等，引入了粉丝概念，添加了排行榜、热搜榜等等。
　　这个网站不仅仅是盘古可以登陆，windows系统下的ie浏览器也一样可以登陆。
　　而伏羲浏览器，就是专门为齐磊提出的web2.0时代所服务的一款浏览器了。
　　总的来说，就是用这个浏览器上传图片、视频更容易，更便捷。
　　浏览视频、图片的流畅度更高，在一些细节上也做了相应的调整。
　　比如，可以关联QQ，关联好友，引入注册用户概念。
　　用户可以注册浏览器账户，此后你在任何一台电脑上只要登陆你的浏览器账户，就可以马上获取缓存在浏览器服务器内的个人信息。
　　比如收藏夹、个性设置、历史浏览记录、等等。
　　要知道，这些IE浏览器是不具备的。
　　而且，各种操作也做了优化，看上去确实比IE更有体验感。
　　只不过，你卖系统的啊？搞这些又是个性装扮，又是浏览器的，干啥玩意？
　　电视机前的观众也不理解，整场发布会看下来。
　　第一反应：没白看，小齐总一如既往的不让人失望，笑点不断。
　　第二，博客挺好！
　　因为齐磊在现场展示了测试版中他的个人博客，内容都是一些生活日常，让人很想关注，了解。
　　毕竟在这个年代，名人隐私还是很有吸引力的。
　　第三，个性装扮确实很个性，比呆板的windows有新鲜感。
　　第四……
　　第四才是盘古系统本身，而且，似乎啥也不知道，性能好不好，也没怎么说。
　　正如廖凡义他们之前担心的那样，主题不明确，都忘了免费这回事儿了。
　　发布会结束，在后台的廖凡义等人更是说不上好还是不好。
　　等齐磊下来，廖凡义忍不住问，“如果你的这个理论是错的，可就完了。”
　　齐磊面色平静，“理论应该不会错。”
　　“我只是担心。”
　　“担心什么？”
　　齐磊，“即便做到了极致，最后还是达不到装机效果。”
　　“差距太大了！”
　　廖凡义：“……”
　　是啊，差距太大了！
　　不是齐磊不想说盘古的优点，而是除了他说的这些，和windows一比，就没有优点。
　　路还很长，重生者也逆不了天，全看这第一步能不能走下去了！
　　……


第32章 盘古开天（四）
　　系统本身的劣势是没法弥补的。
　　这还不是技术有多先进的问题，如果只是技术鸿沟，说心里话，那还好说。
　　系统也好，软件也罢，都是在基础编程语言和逻辑上搭积木。
　　小的程序软件，也许还有程序员个人的智商碾压，可以称之为技术差距。
　　可是，在大软件甚至系统的研发中，是几百，甚至上千个程序员的协同工作。集体力量大于个体，个人的创意和灵光闪现，基本就被埋没了。
　　剩下的，细节和体验上的问题，纯粹是选择题。
　　一个细节两种方案，哪一个种更优，做出选择。
　　所以，单就系统来说，在技术上没有鸿沟，真正的差距是用户体验和漏洞的反馈。
　　这一点，才是最可怕的。
　　微软的windows系统，是世界性软件，有无数的用户作为体验者对软件本身进行完善。
　　而且，微软十几年、近二十年的系统运营经验，更是没法比的。
　　打个比方，微软的一代系统发布，基本上前期都是各种问题这是任何厂商都无法避免的。
　　可是，同样的新品问题，在微软就是小问题，而在三石公司就必然是大问题，而且可能影响生存。
　　微软庞大的用户基数，意味着更快、更大几率的发现错误，以及用户体验反馈。
　　而从大量的错误报告、用户反馈中发现问题，再组织力量攻关，微软不但有时间上的优势，在空间上的优势同样明显。
　　长期的类似事件处理经验，可以让他们快速的组织人力、物力，尽兴攻关。
　　而十几年的经验，又能让他们用最快的速度来完成更新迭代。
　　新系统，大概只需要半年的周期，就可以把一款漏洞百出体验极差的原始系统，更新迭代成一款成熟的用户满意的系统。
　　再反观三石公司。
　　盘古2.0，如果遇到相同多的问题，相同的漏洞数量和错误体验……
　　由于用户基数在那摆着，几十万的用户和人家几千万上亿的用户同时进行问题反馈，高下立判。
　　所以，单单就报错和体验反馈这一块儿，就一定比微软慢。
　　这个周期可能是一年，甚至几年。
　　再加上，后期解决问题的经验不足，方案更不成熟，整体能力上就不在一个量级。
　　人家半年趋于成熟，盘古2.0……
　　可能一年两年，甚至长期处于不成熟的状态。
　　这在用户体验上的感觉就是，盘古2.0的技术不行。
　　口碑也就下来了。
　　更要命的是，等你达到成熟体系，近乎完美运营的时候，别说windows2000，windowsXP都快成熟了，人家都领先你好几个版本了。
　　你怎么和人家去争市场？
　　而这，仅仅只是第一步。
　　就算盘古2.0达到了测试装机量，可以勉强实现问题反馈的速度，后面还是要面临软件适配的问题。
　　现在适配盘古的，都是和三石公司有密切关系的公司。
　　实际上就是靠齐磊这张脸，人家给面子，才做的适配。
　　而国外的那些游戏公司，一方面是东街十七号的原因，另一方面则是三石网吧体统的关系，不适配，他们的游戏就进不了三石网吧，那就意味着大量的玩家流失，所以必须跟上。
　　但是，其它的软件，那就不一定了。
　　网吧的公用，还是游戏和娱乐，目前的这些适配软件和功能完全够用。
　　可是，其它的专业软件等等，他们在网吧没有生存需求，你怎么让人家适配？
　　说句不好听的，公司是要赚钱的，你得让人家看到利益，他才会主动的找上门。
　　这也是齐磊对董北国说，起码要达到国内40%~50%的电脑装机，软件厂商才会跟随利益进入盘古2.0，建立生态。
　　在后世可能用不了这么大的比例，但是在这个年代，国内互联网蓬勃发展的年代，起码要分庭抗礼，才有活下去的可能。
　　所以，盘古2.0的发布会反常规？
　　那是因为齐磊很清楚，常规的赢不了，没胜算！！
　　只能“整活”。
　　也幸好，他是个学传播的，办法不是没有，就是做起来有点困难。
　　这就不是【议程设置】，建立【刻板印象】，这种基础的简单的传播学逻辑了，而是一整套更深层次的传媒操作。
　　很复杂，而且齐磊没有任何把握。
　　再加上，在2000年还没有他用的概念，所以，身边的人都跟着提心吊胆。
　　但是没办法……这是唯一的出路！
　　——
　　回到后台，唐成刚和几个爹还都有点茫然。
　　齐国君：“完，完了？”
　　齐磊点头，“完了。”
　　嘶！！
　　齐国君有点牙疼了，他这个老实人都看出来了，这发布会有点不太对劲儿呢？
　　怎么说呢？不光是颠倒的问题，什么把免费这个大卖点放在前面了，这都只能算是小问题。
　　而是……
　　虎头蛇尾。
　　你把前面的搞笑，吸引眼球，金句频出用到后面去啊？电视剧到最后一集，还得有个高潮推着呢！
　　先是盘古2.0最大的卖点“免费”，让你几句不正经的话就给带过去了？
　　然后……前面那么精彩，后面却变成了纯粹的介绍和背书，显得有点沉闷无聊。
　　搞什么飞机！？
　　齐国君有点替儿子着急，“是不是……太仓促了？”
　　齐磊一笑，“只能这样。”
　　齐国君不说话了，他不是盲目的质疑不爽，而且齐国君很清楚，在“忽悠人”这方面，齐磊比他强得多。
　　好吧，传播学在老齐眼里，就是忽悠人。
　　对此，齐磊觉得亲爹总结的其实挺到位的。
　　传播学的本质就是，让别人听懂你的话、接收你的信息。
　　很多人以为，诚实是人与人交流的根本，只要人人说的都是真话，那这个世界就简单了。
　　其实不是，“诚实”这个词是形容本性与行为的，而不是语言。
　　人与人的交流，人与社会的交互，需要的是真诚，而不是百分之百的真话。
　　这也是为啥，这年头说真话的人往往会受到伤害。
　　真话不一定被人接收，谎言也不一定都是欺骗。
　　根本上来说，就是忽悠。
　　唐成刚、徐文良他们没说话，想法和齐国君一样。
　　虽然也不太理解，可是既然齐磊这么说，那一定是有他自己的道理。
　　至少在“忽悠人”这方面，齐磊已经比他们这些长辈要强得多了。
　　此时，齐磊看向周小晗、傻龙他们，见大伙儿眼中也有着同样的疑惑。
　　雏鹰班的基本上都来了，而且有特权，能在后台近距离看热闹。
　　“你们也不明白吧？”
　　傻龙眼珠子一转，“不明白！”
　　真不明白，但也真怕。
　　万一我说个明白了，他再让我写论文啥的，那就死定了。
　　却闻齐磊道：“不明白没关系，把人拢一拢，回电视楼。”
　　电视楼现在还没开始装修，雏鹰班刚刚拿出一套装修方案，报到采审办走审核去了。
　　楼里还是毛坯，只是几盏方便夜间在这里讨论装修方案的灯泡。
　　再加上，有十来个人去跟央视的摄制组了。之前齐磊说过，让那些人参加老兵影像档案的重建。
　　此时，电视楼就七八个雏鹰班的人，外加上五个爹，知道齐磊又要给雏鹰班上课，好奇也跟了过来。
　　“哪不明白？现在马上问！”
　　傻龙一听，我先来吧！
　　“导员，为什么大头儿在前面？到了介绍浏览器和博客的时候，是不是过于平淡了？而且，连抓人的搞笑点都少了。”
　　周小晗也附和，“是的，就是总感觉少了点什么，结构有问题。”
　　“没有《今日说法》，还有音乐节上，过瘾了呢？”
　　齐磊也不废话，直入主题，“两个原因：第一，记住免费确实是卖点！但是，免费！！也是你在传播信息时的硬伤。”
　　“？？？？？”
　　众人不解，齐磊反问，“现在的家用电脑多少钱一台？”
　　周小晗想了想，“六七千到一万多吧？”
　　齐磊，“家用电脑属于高消费品，还是日常消费品？”
　　这回周小晗想都没想，“当然是高消费品。”
　　就比如她，要不是雏鹰班给配电脑，反正周小晗觉得她这辈子都不可能买电脑，太贵了！
　　却见齐磊摊手，“这不就得了？我都花万把块买电脑了，还在乎那四五百块的正版系统吗？”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊，“免费当然很好，可是，免费并非对所有人都是卖点。这就好比，我开台大G，你觉得我还在乎一点油钱吗？”
　　大伙儿无言，“貌似……不太在乎？”
　　齐磊，“错了！不是不在乎，是不那么在乎！如果让我多跑十公里，排半个小时队，领一张一百块的免费加油卡，我肯定不干！”
　　“可是，如果有一张一百块的免费卡送到我手里，那我一定会高兴地收着。”
　　“这就是人的消费心理！”
　　“如果把免费作为卖点，重点强调，固然会赢得一部分市场。可是，也等于是把一部分市场排除在外了。”
　　“而且，依当下的市场结构，不在乎正版那点钱的用户居多。”
　　“如果是放在两三年以后，家用电脑普及了，倒可以把免费作为卖点。可是，现在不行！”
　　“免费，只不过是盘古的一个特性，不是卖点。潜在用户只要知道它免费就可以了，不能强调它。”
　　众人似乎懂了。
　　就是贪呗！既要保住高端用户，又要拉拢低端用户。
　　齐磊想通吃！
　　齐磊，“第二！！”
　　面容严肃，“你们能说出不对劲儿，是我很失望的。”
　　众人面面相觑，不解其意。
　　齐磊却是对靠墙溜号的马拓来了一句，“拓爷，告诉他们，错在哪儿了！”
　　马拓回魂儿，有点不耐烦，想都没想蹦出一句，“做【第一人】！”
　　齐磊啪的一拍巴掌，“明白人！！”
　　齐磊无语地看着周小晗、傻龙他们，“我爹看不出来正常，人家是外行，你们看不出来不应该哈！”
　　周小晗：“……”
　　傻龙：“……”
　　有点不服气，心说，我们又不是马拓那个死变态。
　　看向齐磊，等着他解释。
　　只闻：“永远记住，在没有绝对把握，或者有利益牵连的情况下，不要做第三人！第三人最风光、最嗨，但也死的最快！”
　　“套用到这场发布会上，作为第一人，我只需要介绍产品，不需要搞笑，更不需要一个高潮来当什么意见领袖！”
　　“人们潜意识里，需要一个意见领袖，但人们也往往把意见领袖的意见当成是自身领悟的判断。”
　　“所以，人们只会附和意见领袖，但多数人却不会对意见领袖产生依赖和完全信任。”
　　“一旦意见动摇，第一本能就是给自己找个台阶，也就是心理安慰，那么抛弃的就是意见领袖。这是人之常情。”
　　“所以，发布会不是做节目，要一个高潮，要达到情绪顶点！”
　　“发布会要做的是产品，我本人只是吸引人们来看发布会的诱因，而不是发布会的重点，更不想被抛弃！！”
　　“重点是……”
　　“产品！”
　　齐磊的解释很明白，连唐成刚，齐国君他们都听懂了，就是不能喧宾夺主。
　　怎么说呢？道理其实谁都明白，可不是谁都能保持清醒。
　　发布会到了那个程度，顺着惯性就想看最高涨的。
　　可是现在一想，确实是这么回事儿。
　　唐成刚都有点冒冷汗，因为刚刚在台上，如果是他，如果他有齐磊当时那么闪耀，那么聚焦，那可能唐成刚就继续嗨到底了。
　　这小子控制力挺强！！
　　却是齐磊看出了唐爸的心思，苦笑一声，“实话说了吧，我最初的发布会方案，就是嗨到底！”
　　“我也控制不住的，这玩意就是灯下黑。”
　　唐成刚愣住，“那怎么……”
　　齐磊，“廖老师、陈姥爷，还有张路臣他们，昨晚根据我的营销方向，一个字一个字扣出来的。”
　　唐成刚：“……”
　　咧了咧嘴，“专业的就是不一样哈！”
　　齐磊点头，可不就是专业的就是不一样呗！
　　他是有超前的认知，但细节把控不到位。
　　而那几个老学究……
　　有研究心理学的，有研究社会学的，有研究传播学的，玩了一辈子交流的艺术，每一句话都信息量巨大。
　　仅仅是一个发布会，几个老家伙就根据齐磊的需求，做了两个【议程设置】，限定了两个【框架】，还撼动了一个【刻板印象】。
　　如果复盘一下：
　　首先，齐磊调侃了“蓝屏”死机的问题。
　　其实，这是在隐性传达一个信息：不管是国产系统，还是微软的系统，都会出现蓝屏。这是在给上线之后，万一遇到漏洞问题，放预警。
　　没办法，是肯定会遇到这种问题的。
　　然后，在个性化UI那里，甚至设一个议程“太极主题装扮你们喜欢不喜欢”。
　　注意，不是你们喜欢不喜欢个性化UI，也不是你们觉得个性化UI时尚不时尚。
　　喜欢不喜欢太极装扮，你得先装了才有发言权。
　　而且，这里也设置了一个【框架】，那就是：个性化UI……是时尚、年轻、个性的。
　　再然后，在博客和web2.0那里，又是一个【议程设置】和【框架】。
　　议程是：web1.0时代是不是呆板的，是不是必然被淘汰的。
　　框架是：web2.0时代，是一个有魅力的、时尚的、很酷的时代。
　　好吧，依旧……
　　好像和系统没啥关系。
　　……
　　齐磊此时继续对雏鹰班讲解，为什么没有高潮。
　　“我的目的，只是把产品介绍出去，传达一个新产品的信息。可是我不能自嗨，不能自己夸自己的产品，就是不能做第三人。更不能因为自嗨，而夺去了属于产品的关注度。”
　　其实，很多人认为齐磊的发布会，有点类似于后世的老罗。
　　从公众的角度来看，老罗的幽默风趣无疑满足了【使用与满足】的条件。
　　可是，专业的角度来说，老罗其实是个反面典型。
　　从优势吓人的角度来说，老罗很成功，他成功的把一个商人的形象扭转成了亲民的段子手。
　　可是，只说一句，大伙儿就明白了，“老罗的发布会，让人们记住的是他这个人，而不是他的产品。”
　　大伙儿现在能想到的，就是“不赚钱，就交个朋友”，还有“it业最短的笑话——罗YH”。
　　谁还关注你的锤子手机呢？
　　他没有把握好公众焦点到价值的转换这个过程，有点玩的过于嗨了。
　　其实，很多大佬……也都是这么玩脱的。
　　当人们喜欢雷布斯的are you OK，小米发布会的主打的还是性价比，所以小米成功了。
　　别觉得小米真的就是靠性价比起来的。
　　确实有性价比，可是没放大到国产品牌独一档，只有它最有性价比的地步。焦点不在雷布斯，而在小米手机本身。
　　可是，当雷布斯开始“生死看淡，不服就干”，当他说出“能不能拿到奖金，全看能不能干倒友商”的时候……就跑偏了。
　　后面小米做的一切努力，什么改进拍照、进军高端、造车等等，就全都不灵了。
　　厂商是做不了【第三人】的，必死！
　　公众的关注度也不在你的产品上了。
　　那……为什么HW的高端转型就成功了呢？新能源汽车的整合方案就有那么高的关注度呢？
　　因为，余大嘴在国内这些站在台前的大佬之中，是最成功的一个。
　　也就是说，余大嘴的水平最高。
　　只有一个人设：就是大嘴吹牛，说话不幽默，语言也没什么魅力。
　　所以，关注度都在产品上。
　　媒体报道华为的新品发布会，永远都是围绕新产品的，不是大佬说了什么金句，有多幽默风趣。
　　那些都只是附属元素。
　　而就那唯一的人设，也是为了产品服务的。
　　当余大嘴的名气开始爆发式增涨，甚至有点盖过产品的热度的时候，HW换人了。
　　余大嘴出来的少了，在降温。
　　这才是真正的企业营销。
　　就这一点，什么老马、雷布斯、老罗之流，都不行。
　　成于立人设，也败于立人设。
　　再说回齐磊，公众和媒体因为齐磊的高人气进来，如果再因为齐磊的尽兴表演出去，那还关产品什么事？
　　真成脱口秀现场了。
　　明天的头版头条就是：《齐磊爆笑全场，无与伦比。》
　　而不是……
　　《web2.0，三石开启全新互联网时代！》
　　……
　　——
　　“都听明白了吗？”
　　雏鹰班众人垂头丧气地看看齐磊，又看了看不是人的马拓，拖着长声，“听明白了……”，又让拓爷装到了啊。
　　却是齐磊呲牙一笑，“听明白就好，一人一篇论文哈。”
　　“嘎！？”
　　大伙儿瞬间要炸，个个瞪圆了眼珠子。
　　周小晗，“导员同志！！昨天刚留了一篇论文！”
　　齐磊，“慢慢写呗，不着急。”
　　我不着急你大爷！！
　　没这么干的，当论文是大白菜啊？说写就写啊？
　　傻龙整个人都不好了，“会死人的啊！”
　　齐磊，“这才哪到哪儿啊！”
　　“打个预防针哈，盘古系统推广这个事儿，起码再有个……”
　　掰着手指头数，“三四篇吧！”
　　“哦去！！！”
　　这回真炸了，马拓都瞪眼珠子了。
　　这么多？
　　怎么有种高中留作文的感觉了呢？
　　可是没办法，齐磊就是个魔鬼，他最大！
　　现在大伙儿终于知道，这个雏鹰班就是个坑，大坑！
　　众人走后，唐成刚突然来到齐磊身边。
　　“照你这么说，你的产品重心其实不是盘古系统，是博客和浏览器？”
　　齐磊，“可以这么说，也可以换个说法。”
　　唐成刚，“怎么讲？”
　　齐磊，“系统当然是最重要的，可是靠推系统，我是切入不进去的，只能换其它的突破口。”
　　唐成刚点了点头，又有了新的疑问，“可是，那个什么2.0时代，还有浏览器，微软不也一样可以做吗？如果他们跟进，你不就突破不了了？”
　　齐磊却笑了，“我就怕它不跟进！它跟进，我才有机会。不跟，反而成了独角戏，没什么效果了。”
　　唐成刚：“……”
　　好吧，这个传播学……怎么这么绕呢？
　　晃了一下神儿，“那什么……”
　　表情怪异的清了清嗓子，“你学这玩意，挺有意思的哈！”
　　传播学的魅力就在于，不了解的，认为这东西没啥用。可是了解之后才知道，它影响生活中的每一个细节。真的是方方面面！
　　齐磊呲牙笑，“是挺有意思的。”
　　唐成刚把齐磊拉到一边儿，压低声音，“你觉得我能学一学不，得咋开始？”
　　齐磊愣了愣，随后沉吟，表情丰富，“这玩意要是学起来可就枯燥了，而且……”
　　唐成刚，“枯燥不怕，而且啥？”
　　“要天赋！”
　　只见唐成刚登时翻了白眼，“臭小子，说我没天赋呗？”
　　齐磊嘿嘿笑，“哪敢？不过，确实要有悟性。真要学啊？”
　　唐成刚佯装不在意，“学着玩呗。”
　　齐磊想了想，“这样，一会儿我给您拿本书，您要能看得下去，那我再给您推荐点专业读物。”
　　唐成刚来了兴致，“什么书？”
　　齐磊，“《乡土中国》。”
　　唐成刚暗自记下，“这是讲传播学的？”
　　齐磊，“不是。”
　　唐成刚登时又无语，“不是你给我看这玩意干啥？”
　　齐磊表情纠结，“怎么说呢？传播学也好，经济学也罢，社会学、心理学等等。”
　　“不是不推荐，而是不好推荐。这些社科类专业，其实都是西方奠基的。”
　　“是西方学者结合西方近几百年的发展史和社会结构，总结归纳的理论和概念。”
　　“可是，我们的文化根源毕竟和西方有所不同，所以，他们的理论有些在咱们眼里是不适用的，甚至是反社会的。”
　　唐成刚瞪着眼，“比如呢？”
　　齐磊：“就像昨天说的优势资源滞后配置，博弈论就认为这是无解的。可是，我们一看就知道，不可能无解。”
　　“再比如，95年集结美国政商精英，旨在对全球化的世界进行分析与规划，结果最后总结出来的一个【奶TL理论】。”
　　“这个理论目前还不太显眼，可是一定会左右未来的世界走向。”
　　“而它是和我们的社会治理理念完全相反的。您要是学完了，还信了……”
　　“那就……”
　　唐成刚，“那就什么？”
　　齐磊，“那就彻底成奸商了！”
　　唐成刚，“……”
　　齐磊：“所以，诸如此类吧，如果直接看西方的传播学读物，再对咱们中国的自有文化理解不深，很容易就被带跑偏了。”
　　唐成刚皱眉，“这么严重？”
　　齐磊，“确实是这么严重！其实，国内的很多海归商人做不过本土，就有这方面的原因。动用的一些经济学思维，也就是这么回事儿，在西方学的很先进，可是有点水土不服。”
　　唐成刚点了点头，“那怎么办？”
　　齐磊，“所以，先看《乡土中国》啊！这是一本从中国的底层文化，了解中国民情、社会结构、道德体系的书。”
　　“不光是传播学，这也可以说是国内社科类专业的必读本。”
　　“您把它看懂了，理解了，再结合我们的史观、价值观，以及社会形态。”
　　“再去看西方传播学的读本，就会有一些不同的理解，也不至于被带跑偏。”
　　唐成刚明白了，“那行，回头拿过来给你爹我瞅瞅！”
　　结果，他这刚说完，徐文良不知道从哪儿冒出来了，“《乡土中国》，我看过。”
　　唐成刚一愣，这才发现，几个爹都靠过来了。
　　老脸一红，心说，你们这帮人啊，真没眼力见！我这向小辈请教点东西，怎么都上来了？
　　可是徐文良根本不管他，对齐磊道：“《乡土中国》是本好书，我上大学时就看过。”
　　唐成刚更没脸儿了，看过了不起啊？
　　结果，徐文良又蹦出一句，“那看过了，应该接着看什么书呢？”
　　好吧，此言一出，齐国君、吴边山也都一脸希冀。
　　也就杨成军没啥学习欲望。
　　唐成刚愣愣地看着几个爹，合着你们也……也想请教小辈？
　　齐磊则是回答徐文良的话，“可以看《乌合之众》，也算是必读本了。”
　　“还有就是……《疯传》。其它的就没必要了，又不是专业学习。”
　　（疯传是2014年出版的，这时肯定没有，说给那些嚷嚷了好久找书的书友。）
　　聊完了书的事儿，唐成刚还是关心了一下齐磊，“发布会也开了，那下一步你要怎么办？”
　　齐磊面容严肃起来。
　　“其实不管哪一步，只要看装机数据就可以了。”
　　“装机量上去了，什么都好说。”
　　“上不去，做什么也白费！”
　　……
　　——
　　就在齐磊折磨雏鹰班的同一时间，看完了发布会的柳纪向陷入了沉思。
　　免费！！开源！！个性化UI！！新一代浏览器以及web2.0！
　　这就是发布会的全部信息。
　　柳纪向也觉得齐磊搞反了，免费才是最大的卖点。
　　只不过，他在考虑，这个发布会会对系统市场存在哪些影响？
　　沉吟良久，柳纪向拨出一个电话。
　　“亨特先生，发布会看了吗？”
　　……
　　“不知道，三石公司没有给各大硬件厂商送系统的测试版本。”
　　“不过，三石公司不是说了吗，10月5号0时，所有三石旗下的网吧换装盘古系统，并公布盘古源代码。”
　　“到时就知道这个系统到底是什么性能了。”
　　……
　　“您放心，这个电话的意思就是，畅想是一定和微软站在一个阵营的，我们更需要稳定可靠的系统支持。”
　　……
　　是的，柳纪向最后还是选择了支持微软和三石公司对抗。
　　至于之前的公关危机……
　　柳纪向不是傻子，他是绝对不能让齐磊如愿的。
　　打人事情就在那悬着？他不澄清就永远没有真相？
　　柳纪向绝对不想看到这样的局面。
　　他知道，这事儿如果悬着，那就是最坏的结果。任何时间，任何地点，都可能被翻出来鞭尸，那就永无宁日了。
　　所以，柳纪向原本是想主动解决这件事。
　　牺牲掉王晨，做出正义的姿态，把责任全推给王晨，从而借机放低身段与三石公司恢复商业往来。
　　很多事情，自然也就随着时间的推移，慢慢被淡忘。
　　可是现在……
　　柳纪向改变主意了，免费！！
　　他做梦也没想到，齐磊这么狠的？花钱做出来的东西免费？
　　这就徒增了很多变数，谁也说不准，盘古能不能活下来。
　　万一活下来了呢？
　　就像他在发布会开始之前想的那样，南光虹……
　　不能成功！！
　　那将是对畅想巨大的打击。
　　……


第33章 盘古开天（五）
　　四号，不出意外，各大媒体对盘古2.0发布会进行了全面报道。
　　也如齐磊所愿，他个人的话题并没有喧宾夺主，大多数媒体仅仅只是一带而过。
　　诸如，“小齐总一如既往的发挥稳定”之类。
　　着重点，还是产品本身。
　　而且，这个产品本身，居然不是盘古2.0。
　　很多媒体真的挺想替三石宣传一波的，可是，没啥可宣传的啊！
　　齐磊自己都没详细介绍盘古2.0的特性，着重点是个性装扮，还有web2.0，以及博客网，他们想写都编不出来。
　　倒是被动地对web2.0时代和博客网，大书特书。
　　当然了，在这些“正经”媒体之外，也有不正经的。
　　比如，那些娱乐记者、青少年周刊之流。
　　他们不关心什么产品，他们去的目的就是报道齐磊的，这个堪比娱乐明星的公司老板。
　　所以，你就会看到，各大娱乐新闻基本都是发布会的前半段找素材，全是截取搞笑金句做卖点。
　　然后……
　　然后，产品没火，调侃windows如何永不蓝屏的段子却是火了。
　　而娱乐新闻的受众看了之后觉得挺好玩，挺新鲜，顺便略微改变了一点认知。
　　那就是，不管是盘古，还是微软，都逃不开蓝屏的命运啊！
　　这里就看出几个老学究的功力了。
　　齐磊上《今日说法》，那都是为了搞笑而搞笑。可是经他们的手一打磨，即使是搞笑，都藏着坑呢！
　　这一点其实非常重要，起码用户不会对盘古系统抱有太高的奢望。
　　不然一蓝屏就骂，那就完蛋了。
　　这就和写书一样，开头真不能写太好。写的太好，读者期望值就高，但凡有一点不随心，能骂死你。
　　对于三石公司的系统发布会，相关行业的从业者反应都很平淡。
　　有记者专门采访了畅想的柳纪向。
　　柳总一如既往的稳得住，“首先，我得向三石公司，以及小齐总，道歉！！”
　　“之前我说过，小齐总可以不追究那次打人事件，可是畅想作为一家有社会责任感的公司，却不能让这事就这么糊涂的过去了。”
　　“经过公司内部自查，系北方销售部第八销售组，在庆功会后，与两位学生主持吃饭饮酒所引起的。”
　　柳纪向当着记者的面儿，把事情的经过还原了一遍。
　　最后定性为，八组销售经理李方达及其下属酒后鲁莽，才造成了冲突。
　　畅想公司对这种不良风气，不提倡，也决不姑息。
　　决定将八组全体成员集体辞退，还社会一个公道。
　　柳纪向道歉还是诚恳的，态度还是坚决的。
　　只是，对于盘古系统发布的问题，柳纪向的回答却是耐人寻味。
　　“畅想集团，暂时还没有对产品进行系统更换的计划。”
　　“而且，现在提这个有点为时过早了。”
　　“盘古系统可能是一个好系统，可是毕竟刚刚进入第二阶段的测试，稳定性、安全性还没法和windows相比。”
　　“我们当然期待国产系统的崛起，可是不得不说，国产在很多方面还无法让人满意。所以……”
　　“加油吧！”
　　虽然没直说盘古系统不行，但也差不多就是那个意思了。
　　当记者紧追不舍，问及盘古体统是南光虹主导研发，畅想放弃了与南老的合作作何感想的时候……
　　柳纪向，“这个问题，我可以回答。”
　　“分两点来说吧！第一，畅想的每一步决策都是经过深思熟虑的。对于南工的离开，我个人很遗憾。可是，对畅想来说，我支持董事会和南工的这个决定。”
　　“第二，南工做出盘古系统，我很欣慰。可是，畅想依旧不后悔之前的决定！”
　　这个回管就很耐人寻味了，好像在说，南光虹的那个系统做是做出来了，可是畅想一点都不觉得可惜。
　　什么意思？
　　柳纪向毕竟是公众人物，知名企业家，他的话还是有影响力的。
　　这导致本就艰难的盘古系统，更加的不被公众所看好。
　　……
　　“他娘的！！”身处机场的唐小奕看到新闻破口大骂，“这个老东西，早晚弄死他！”
　　对此，齐磊倒是没什么，只能说意料之中。
　　畅想这个时候要是不踩一脚，就有鬼了。
　　懒得搭理唐小奕，看了眼正在换登机牌的亲爹，还有徐文良，轻轻在徐小倩腰间捅了一下。
　　然后，“爸，我去个厕所哈！”
　　齐国君没当回事儿，“去呗。”
　　徐小倩一听，“那什么……我也去一趟。”
　　说着话，就要跟齐磊走。
　　而唐小奕眼皮子浅，“要不我也去放点水吧！”
　　结果，齐磊趁几个爹不注意，一脚把他给踹了回去。
　　他娘的？！！见水渴，见饭饿的选手。
　　唐小奕揉着屁股，满是委屈，低吼：
　　“干啥啊？你们腻歪你们的，我特么真来尿了！！”
　　简直无语，“我不和你俩去一个厕所，还不行吗？”
　　说着话，唐小奕真的往另外一个方向走。
　　临走还不忘恶心一下，“切~~~当谁不懂似的，咱也有！”
　　好吧，他的那个“咱也有”意思是，他也有女朋友！
　　而且，是亲爹点头的那种。
　　上午，他去北理工了，唐成刚以溜达玩为由，跟着去了。
　　结果，远远地看了一眼，回来就给了唐小奕两脚。
　　“他娘的，走了狗屎运了！”
　　好吧，唐爸就远远瞅了一眼，就认定这姑娘绝对不是冲着钱来的，是个好姑娘。
　　弄的齐磊都好奇，那个北理工的学姐只闻其名，不见其人有一年了，有你们说的那么夸张吗？
　　此时，唐小奕迈着六亲不认的步伐走了。
　　徐小倩却是红了脸，在齐磊腰间掐了一把，“都是你，起什么幺蛾子！”
　　齐磊则是拉着她的手，快速脱离爹们的视线，拐到没人的角落。
　　“咋整啊？不想你走呢！”
　　齐磊像个痴男似的。
　　徐小倩看着好笑，“别装了！有那么痴情吗？”
　　齐磊想了想，“没有！要不……不装了？”
　　徐小倩却是一瞪眼，“你敢！给我接着装！”
　　齐磊，“那……北广1月11号放假，我1月12号凌晨到尚北。”
　　徐小倩，嘿嘿傻笑，“好！”
　　两人在那儿腻乎了半天，才在安检口儿和众人汇合。
　　杨晓看着齐磊的嘴唇儿，“你嘴怎么这么红？”
　　齐磊，“上火！”
　　这时，齐国君过来，最后嘱咐齐磊，“要入冬了，记得添衣服。”
　　不是什么公司的事怎么怎么样，也不是在学校好好学，也好好教，父母关心的永远都是那些鸡毛蒜皮的小事，却是处处都透着爱。
　　齐磊憨憨地笑着，“爸，要是太累就别折腾了，我养你就得了呗！”
　　“去你的！”
　　齐国君一瞪眼，“我能行，折腾得动。”
　　送走小伙伴儿和五个爹，天色已然渐暗。
　　北方十月的白天，越来越短了。
　　齐磊开着车，没开音乐，寂静无声地滑翔在进城的路上。
　　路灯撒进车里，映出昏黄的一片，也照亮了齐磊的表情。
　　带着微微的严肃之意。
　　说心里话，现在就够了，几十亿的身家，广阔的人脉，心爱的女孩儿，还有……
　　2000年的身体和岁月。
　　齐磊比别人多赚了二十年，真的够了。
　　也真的没必要非得死乞白赖的搞什么系统，把自己搞的都快神经衰弱了。
　　后世没有pc系统，不也挺好？非得他这个重生的去改变一下时间线吗？
　　基辛格说，“中国总是被他们最勇敢的人保护的很好。”
　　其实，齐磊觉得，他的这句话不准确。
　　没有人天生勇敢，平头百姓都是畏缩怕事的。
　　可是，正因为如此，大多数人都明白一个道理。
　　如果我不勇敢，可能身后的普通人连选择不勇敢的权利都没有。
　　因为我们经历过大厦将倾的危难，经历过江河倒悬的最危险时刻，知道当一个民族需要普通人勇敢，普通人去牺牲的时候，是多么的悲怆与惨烈。
　　流年似水，也是要有人付出代价，为之守护的。
　　否则，谁都不去做，不去勇敢，哪来的似水流年？
　　想到这里，路灯的昏黄闪烁之中，齐磊露出一丝笑意。
　　眼见前方就是五环的高速出口，齐磊没有下闸道，一直到三环出口，才靠边停车。
　　“喂，干啥呢？”
　　对面老秦一脑门子黑线，“刚回家。”
　　齐磊，“哦，不忙啊！我找你去啊？”
　　老秦，“有事儿？”
　　齐磊，“没事儿啊，聊聊！”
　　老秦，“……”
　　沉吟片刻，“你在哪儿，我找你吧！”
　　齐磊，“咋的，不方便啊？嫂子在家？”
　　老秦都无语了，“你到底有事儿没事儿？”
　　“在哪儿？”
　　齐磊，“三环边儿上呢，别来了，这贼闹得慌。”
　　老秦，“别动，等着！！”
　　半个小时之后，三环路的路边上，停着一辆大G，一辆破2020S。
　　齐磊瞅着这两辆车，“怪不得看门大爷说我这像大212！”
　　老秦倚在车门，“说，啥事儿？”
　　齐磊呲牙笑，“没事儿，有点孤独，想和你凑合凑合。”
　　老秦，“……”
　　看了齐磊半天，“系统今晚十二点上线？”
　　齐磊，“嗯呐！”
　　老秦，“心里没底？”
　　齐磊，“嗯呐！”
　　老秦笑了，“倒是坦荡。”
　　齐磊，“操！第一次拉徐小倩手都没这么紧张。”
　　老秦笑意更盛，“你这个比喻怎么那么欠揍呢？”
　　齐磊，“真的！！那天我一手拉着她，一手抬着破二八，在尚北街上溜了一个多点儿。”
　　“心都跳出来了。当时老子就想，把这关过了，老子这辈子就平趟了。”
　　“结果……”
　　老秦玩味，“结果怎么样？”
　　齐磊，“结果刚刚在机场高速上，手都麻了！”
　　只见老秦，摇头，“想那么多干啥？成不了就成不了呗，顶多赔点钱。”
　　“那点钱，你还赔得起。”
　　却是齐磊摇了摇头，看着川流不息的三环路，“不是那么简单。”
　　老秦，“怎么讲？”
　　结果，齐磊来了句不相干的，“我其实有点人格分裂！”
　　老秦怔怔地看着他，只见齐磊呲牙道：“我这个脑里想的事儿吧？起码得有四十岁的水平，天天的瞎琢磨。”
　　“可我这个身体，还有潜意识，正经的十八。”
　　老秦想了想，“有道理！张路臣都说你有人格分裂的倾向。”
　　“我噗！！”齐磊瞪眼，“老张说过这话呢？”
　　老秦不耐烦，“别扯淡了！说吧，到底担心啥？”
　　齐磊突然不再乖张，“我担心，我这次输了，就没心气儿了。”
　　老秦：“……”
　　齐磊，“真的！这两年，我就没输过，所以我有点狂。”
　　老秦真是第一次听说，自己说自己狂的。
　　齐磊自顾自的说着，他其实真的就是找人聊聊天。
　　这两年，他的变化太大了，也太快了。
　　记得两年前，唐爸要承包药厂的时候，他还像个小迷弟一样激动的不行。
　　自己对自己说，有凌云之志，却无凌云之能。
　　结果才两年，就有点所向披靡的味道了。
　　齐磊，“我有点慌，这次系统要是成了，那就更狂了。”
　　“要是不成，心气估计打击也不小。”
　　猛的转向老秦，“你说我咋整啊！？”
　　老秦，再次怔怔地看着他，确实有点人格分裂了！
　　不过，老秦其实明白齐磊的这种心理，这种人他见多了。
　　沉默良久，“第一，要是成了，你也没啥可狂的。就你这点钱，就像做的这点事儿，还差远了！”
　　“回头，等你有空吧，介绍几个真正的企业家给你认识认识，看看人家是怎么做到多大的成就都不狂的。”
　　轻声一笑，“小屁孩儿，你的路还长着呢！”
　　“别慌，陪着你呢！”
　　齐磊，“……”
　　老秦，“第二，要是没成，也不用灰心。”
　　“没成才是正常的！要是事事都让咱们顺风顺水，那对手就是饭桶。”
　　老秦有点豪气起来了的意思，“大国乘风起，当历劫破阵，百炼成坚！若无艰而胜，何显华夏之威？甚易而不知其重矣！”
　　齐磊：“……”
　　愣愣地看着老秦，半晌，“老北……”
　　“嗯？”
　　呲牙咧嘴，“你说你长的挺土的，还挺有水平的。”
　　老秦差点踹他，“去你的，你才土呢！”
　　看着齐磊，“轻松点了？”
　　齐磊，“本来也没多沉重，我就是闲得慌，找个人闲聊天儿。你要不来，我就回家和我那室友磨叽去了。”
　　老秦，“……”
　　更想踹他了！
　　齐磊则是拉开车门准备走人，“走了！谢谢啊！！”
　　老秦看着这倒霉孩子，最后还是嘱咐了一句，“放轻松，不成也没啥。”
　　却见齐磊一扫阴霾，自信一笑，“一会儿给你看一场大戏！成了，咱给你造个货币出来！”
　　老秦一愣，“货……货币！？？”
　　齐磊，“对！”
　　“【社交货币】！”
　　说完，上车扬长而去。
　　老秦半天回魂儿，“回来！！”
　　可惜齐磊已经上了主路，没影儿了。
　　货币？啥货币啊？
　　别闹！货币是你瞎造的？
　　抓你啊！
　　……
　　——
　　回到电建北院的家已经十点多了，伟哥正在洗漱。
　　齐磊闯进来，洗了把脸就要回屋，伟哥瞪着眼，“不刷牙啊？”
　　就见齐磊眯眼一笑，“不想刷牙。”
　　笑的伟哥鸡皮疙瘩都起来了，孙子越来越不像好人了呢？
　　从卫生间探出头去，“十二点系统上线，你不盯着点去啊？”
　　齐磊嚷嚷，“盯有屁用？除了咱们的网吧，没人会用！”
　　伟哥：“？？？？”
　　愣了半天，“那你怎么办？”
　　齐磊，“凉拌！专心搞博客。”
　　说着话，齐磊已经打开电脑，界面是发布会上展示的太极主题。
　　打开导航博客，登录帐号，编辑了他个人博客，也是博客网的第一篇内容：
　　“刚刚在三环边上，有一糙老爷们给我来了段古文……”
　　“大国乘风而起，当历劫破阵，百炼成坚！若无艰而胜，何显华夏之威？甚易而不知其重矣！”
　　“哦操！震的老子心肝脾肺肾都抽筋儿了。”
　　十二点一过，齐磊点击发布。
　　博客网与盘古2.0，同时上线。
　　昭示着一场没有硝烟的战争，正式拉开帷幕。
　　……
　　盘古2.0的装机光盘也是免费送的，各地的渠道都已经铺满。
　　最方便的获取方式之一，就是直接就近找三石网吧，可以免费领取。
　　没有线上渠道。
　　一来，系统不方便。
　　二来，这年头的网速，上传下载不现实，能把人急死。
　　三十二万！！
　　这是盘古2.0的基础装机数。
　　第一道红线150万，第二道红线1500万！
　　还是那句话，能过第一道线，意味着能完成测试，起码保留了下一个阶段运营的可能。
　　至于过第二道线……
　　三石公司大多数人就没想过这个事儿。
　　不现实！
　　只不过，正如盘古上线选择的这个时间一样，午夜的宁静铺满了秋天的黑暗。
　　盘古也是没什么动静。
　　在很多人看来，连三石公司自己都好像不太重视，都没怎么介绍，公众自然也不太关心。
　　到了第二天早晨，也就是5号的早晨。
　　三石公司的数据显示，除了32万网吧装机之外，提前拿到装机盘，并激活系统的用户，不是没有。
　　个性装扮，还有下一代浏览器，还是能吸引一点用户的。
　　只不过，有点少，才3654个激活信息。
　　南老心有点凉，三石公司上下也有点慌。
　　要知道，大伙儿预计，就齐磊那么忽悠，怎么着也得骗来十万用户吧？没有十万，五万也行啊！
　　不行，两万也凑合。
　　可这3654……还有零有整的。
　　其实，这已经可以宣告，系统发布失败了，没有形成热度，更没有口碑效应。
　　媒体倒是比较有兴趣，一大早就从各种渠道想了解新系统的装机情况。
　　可惜，三石公司对此是保密的，不对外公布。
　　而在网络上，倒是有一些热议。
　　安装了盘古系统的用户，在博客网、各大论坛都有发贴。
　　只不过，内容……
　　“个性化装扮真特么酷，就是操作起来有点别扭。可能是全新的系统有别于windows，还需要时间适应。”
　　大多数论调都是类似于此，毕竟基数太小，哪那么容易让他们碰上bug、死机什么的？
　　所以，还没有骂的。
　　不过也没往死里夸的，确实需要时间适应新的操作习惯。
　　而夸的点也集中在两个方面：
　　第一，个性化主题。
　　第二，“头一回装系统这么有体验感，感动哭了！”
　　好吧，全中文操作系统，装机提示等等都是中文的。这一点，windows是没法比的。
　　windows要是没点电脑知识，是真的装不了系统。
　　而盘古2.0，有人试过了，无论是安装，还是进安全模式、系统后台等等，超级有体验。
　　用他们的话说，狗都能装上，只要不是文盲狗！
　　可是，这些都帮助不大。还是那句话，3654！要是传出去，三石公司就成笑话了。
　　南光虹熬了一宿，眼珠子都红了。
　　眼瞅天亮，才给齐磊打了个电话，一是报一下数据，二是问一问他到底怎么办？
　　南光虹真的慌了，照这么下去，真的就彻底失败了。
　　电话打过去，响了好半天，齐磊才接。
　　本以为他还没起床，结果发现，齐磊这家伙还挺精神。
　　“你那个发布会简直就是扯淡，还不如我自己来呢！”
　　齐磊心不在焉，“不挺好的吗？”
　　南老大吼，“好什么好！？看耍猴，谁还关注产品？”
　　齐磊那边传来键盘敲打的声音，“还好吧，我看挺多人关注的啊！”
　　南老，“关注个屁！装机数据出来了。”
　　齐磊那边伴随着键盘的噼啪声，“哦。”
　　南老，“不太理想。”
　　齐磊还是噼里啪啦，“正常。”
　　南老，“才3千多外部装机。”
　　齐磊，“嚯！！不少啊！”
　　南老，“……”
　　都要冒烟儿了，“你干什么呢？”
　　齐磊（噼里啪啦），“刷博客呢！”
　　“我噗！！”南老吐血，“你还有心刷博客？”
　　齐磊一听老头又急了，“您老别急啊！放宽心，这半个月，就推博客！”
　　挂断电话，南光虹百思不解，这孩子是不是压力太大，故意装淡定啊？
　　有点好奇，登陆博客网，想看看齐磊都发啥了。
　　结果，南光虹差点爆炸。
　　一进博客网主页，就看到齐磊的博客帐号高居热搜排行榜榜首。
　　点进去一看。
　　【小石头】认证V（太极图标）
　　博客等级：4级
　　博客访问：1986578
　　粉丝人数：1042357
　　关注：4人。
　　南老都傻了，才半宿？他的访问和粉丝就又破百万了？
　　再看，齐磊发了有十来篇博文儿，下面十几万条回复。
　　难怪他在热搜榜第一。
　　期间，还能看到齐磊时不时给网友回个留言啥的。
　　和着，齐磊这一宿啥也没干，光在这回留言了。
　　南老愣了半天，想骂娘，可是又忍住了。
　　赶紧给齐国栋打电话，“博客网那边什么数据？”
　　齐国栋也是刚拿到数据，“呵呵，冰火两重天啊，南大爷。”
　　南老不耐烦，“别扯淡，到底多少？”
　　齐国栋，“累积点击破千万了，实时访问80万，注册博主142万，新增内容12万。”
　　“多少！？”
　　南老调都变了，终于知道齐国栋这个冰火两重天到底是什么意思了。
　　这和盘古2.0，简直就是一个天上一个地下。
　　怎么会这样？从午夜到天亮，这才几个小时？
　　南老端着电话，半天说不出话来。
　　再回想一下齐磊的发布会，猛的一摔，“这败家玩意！！推系统还是推你的博客！？”
　　……
　　——
　　博客这个概念，最早出现于1993年。
　　音译Blogger，正式名称为网络日记。
　　之前一直是不温不火，直到2000年才在西方主流国家兴起。
　　而在原本的历史中，博客进入中国是在2002年，但初期也是不温不火。
　　直到2004年的“木子美”事件，博客才借着网络热点的热度彻底爆红。
　　在微博兴起之前，博客可以说是最大的网络意见集散地。
　　在这个时空，虽然没有木子美推波助澜，但是，齐磊制造的全民热度一点不比04年的事件要小。
　　几乎全媒体覆盖的发布会，重点介绍、重点推荐，还是很有效果的。
　　再加上，网络和传统媒体对博客这个概念的科普，介绍这是欧美网络今年最流行的网络交流方式。
　　是继：bbs、即时通讯软件之外，第三种划时代的网络体验。
　　那热度……爆了！
　　而且，还有一个关键原因，那就是，导航博客不仅仅是盘古2.0专属，它仅仅是一个网站。
　　任何系统，任何浏览器都可以登陆，没有任何门槛儿。
　　所以，在盘古遇冷的同时，博客这边却是火爆异常。
　　很多人不是等着盘古2.0，但是在等着博客。
　　只不过，很多人还不会玩这东西，风风火火的注册成了博主，然后，还按论坛那一套。
　　“新手刚来，大家给点点赞，留个言呗！”
　　然后……
　　然后本来就刚上线，内容就少，稀里糊涂就上了主页。
　　再然后，一堆也是萌新的，就真去给点赞了。
　　玩了半天，也没玩出啥花样，结果从主页转悠到齐磊这里，看了齐磊的各种科普文。
　　怎么吸引粉丝，怎么点关注，点赞的用处，内容的倾向性，等等。
　　反正除了第一篇吐槽老秦的，剩下的博文，齐磊就是个博客大百科，各种教人怎么玩儿。
　　底下一堆回复的。
　　“给大佬跪了……”
　　……
　　“谁去给我打个粉丝关注呗？”
　　……
　　“嚓！等我！百万粉丝不是梦啊！”
　　……
　　博客最大的特点就是，在这个蛮荒的时代，第一次让普通人体会到了“成名”的感觉。
　　那种看着粉丝数增涨，看着自己的内容被关注，被人浏览，留言，点赞的感觉，一般人是顶不住的。
　　因而沉迷。
　　当然了，大多数普通人只是看客，能成为信息焦点，也就是知名博主的，还是少数。
　　不过，有些人是会玩的。
　　……
　　齐磊的新闻发布会一出来，陈鹏和周蕾这些人就有点坐不住了。
　　博客？这是啥？这不就是洞察模型里的“观点达人”吗？
　　这玩意，我熟啊！
　　周蕾也愣了，差点哭出声儿来。
　　洞察模型的关闭，让她失落了好久，好不容易成了全校名人，结果一下回到解放前。
　　可是博客……
　　博客这套，我会啊！
　　不就是“茶”吗？最擅长了！
　　所以，四号晚上，陈鹏和周蕾跑到网吧去包夜了，就为了成网红。
　　……
　　南方某城市的某时尚杂志主编郑红娟。
　　作为业内的权威人士，除了在杂志上有她的专栏之外，她还是各大论坛的常客，积累了相当多的坛友拥趸。
　　可是，论坛模式注定了网友之前的地位是相对平等的，公众聚焦不明显，也是分散的。
　　尽管她已经是多个论坛里的明星级坛友。甚至还担任着一个时尚论坛的版主。
　　可是，终究是不过瘾的。
　　毕竟传统媒体，有些话能说，有些话不能说。而论坛倒是可以畅所欲言，可成就感差了一点。
　　博客上线的新闻一出来，郑红娟就知道，属于她的舞台出现了。
　　于是，她也成了四号深夜，第一批登陆注册的博主之一。
　　简介也非常精准：时尚博主，带你走进时尚前沿！
　　而且，郑红娟作为一个搞传媒的，要比其他人专业的多。
　　起前一天，她就在各大论坛向拥趸们发出了信息：
　　入驻博客，请大家来捧场！
　　所以，郑红娟无论是内容，还是原始粉丝的积累，都超前于常人。
　　再加上知名美女主编的名头，热搜榜、粉丝榜，齐磊是第一，郑红稳居第二。
　　而且，这个女人鸡贼到什么程度？可以说是无师自通。
　　她甚至跑到齐磊的主页去留言，吸了一大波粉儿。
　　……
　　汪老夫子，其实挺憋屈的。
　　参加个音乐节，想给母校长长脸，结果遇到个豪无人性的，这脸打的啪啪的。
　　可是回去之后一想，也怪不着人家，中音这回确实有点太当回事儿了。
　　再加上，毕竟是一个大老板，在圈子里混，得罪人的事儿最好别干。
　　看了盘古2.0的发布会，汪老夫子想起那天在音乐节现场，还和齐磊聊了几句，小齐总人不错。
　　本着交朋友，礼尚往来的态度。
　　4号，汪老夫子特地找了一家三石网吧，领了一张盘古的装机光盘。
　　回来之后，把家里的电脑装上了盘古，公司的没敢，怕影响正常工作。
　　反正家里的也没关系。
　　凌晨的时候，激活系统，并用伏羲浏览器登陆了博客。
　　然后，汪夫子发现了一个非常有意思的功能，那就是：
　　伏羲浏览器帐号可以直接关联博客帐号。
　　而且，盘古系统用户有一个特权，就是可以装扮博客空间，关联系统主题。
　　就比如汪夫子，系统他选择的是时尚风的主题，那么博客空间就可以生成与系统主题相同的背景装扮。
　　更特别的是，在他的博客名称后面，也会附带一个时尚主题的图标。
　　【汪老夫子】未认证（时尚图标）
　　这个功能其实在这个年代是很新鲜的。
　　想象一下，当年QQ秀有多火爆，多少人为了一个虚拟的服装和背景，花了多少钱就知道了。
　　在这个互联网刚刚兴起的年代，人人都很张扬，追求个性，追求与众不同。
　　所以，光这一个装扮功能，汪夫子玩了半宿，天快亮了，才发表了自己的第一篇博客：
　　“小齐总加油，支持一下，附上新歌，希望大家喜欢。”
　　然后，汪夫子用浏览器上传了《花火》的音频。
　　再然后……
　　稀里糊涂就上了热搜，稀里糊涂就把粉丝榜第二的【娟子】给超了，80多万粉丝。
　　80多万粉丝！！
　　虽说汪夫子已经算个歌星了吧，也没见过这么涨粉儿的啊！
　　“假的吧？”
　　汪夫子坐在电脑前，整个人都不好了，不知道的还以为三石公司给他刷的。
　　点了下鼠标，刷新了一下网页。
　　然后……81万了。
　　更过分的是，就这么一篇博客，下面的留言比齐磊那还多。
　　少数听歌的，少数称赞汪夫子歌唱的好的。
　　绝大多数都在问，“你为什么能上传音频？”
　　“你上传的音频为什么不卡？”
　　“你上传的音频为啥和别人不一样？”
　　问的汪夫子也莫名其妙的，我就按发博流程走的啊，傻瓜都能上传！
　　只不过，确实是哈，为什么不卡？
　　而且，和其它网站的上传音频确实不太一样啊！
　　就在博客主面直接就播放了，而不是像别的网站，只能出来一个链接，要点开链接，跳转一个二级页，才能播放。
　　这怎么这么轻松呢？
　　殊不知，此时此刻，微软的工作人员也在研究。
　　研究盘古系统，研究伏羲浏览器。
　　他们也在找原因，怎么会不卡？怎么上传这么容易？
　　……


第34章 盘古开天（六）
　　这是一个很让人疑惑的问题。
　　在这个年代，网速的局限性，导致用户上传图片、音频、视频这种大流量数据非常困难。
　　你想嘛，在这个还是拨号上网、ADSL宽带刚刚进入中国一年，价格都十分昂贵的时代，绝大多数家用网络的下行速率也就几十KB，上行就更不用说了。
　　一个电影下一宿再带半个白天，那是基本操作。
　　就拿音频来说吧，小的几兆，大的几十上百兆，几KB的上传速度，要是服务器波动直接就停在那了。
　　能把人搞疯。
　　想利用家用电脑上传文件简直就是开玩笑。
　　可是，三石的这个为什么不卡呢？就很让人费解。
　　微软有点愕然，三石公司这是投入了多大的服务器啊？
　　是的，现在唯一能想到的就是，三石公司为博客网和伏羲浏览器投入了大量的服务器。
　　而且，服务器还不是常规架构。
　　微软突然意识到，他们好像轻敌了，三石公司是有东西的。
　　很快，问题搞清楚了。
　　在研究了盘古2.0和浏览器之后，终于得出了答案。
　　之所以有这么好的上传和浏览体验，是因为三石公司采用了一个非常聪明的优化方案。
　　是的……非常聪明。
　　简单来说就是，使用伏羲浏览器和盘古系统的用户，向博客网上传文件，浏览器会自动对文件进行优化整合，也就是转码和压缩。
　　就比如，汪夫子上传的《花火》。
　　汪老夫子上传的是APE无损音频格式，有好几百兆。他也不懂电脑，按照提示，知道能上传，他就上传了。
　　而在上传的过程中，盘古会利用内置工具插件，先自动把APE格式转成MP3格式，那就剩几兆的大小，极大的减小了上传难度。
　　图片文件和视频文件也是相同的机制，自动转码，尽量少的占用上行资源。
　　也就是说，不管你上传什么格式、多大的文件，盘古系统都会自动把它优化成，占有最小资源的格式。
　　这样的好处是显而易见的，不但上传容易得多，也减少其他用户浏览的缓存障碍。
　　而缺点当然也是明显的，那就是牺牲了图片、音视频原本的质量。
　　图片的分辨率会降低，音视频的品质会下降。
　　可话说回来，这玩意以前没人去做真的不觉得，可是有人做了，你就会发现，太聪明了。
　　能上传了，不卡顿了。
　　况且，APE和MP3在网页上播放，是根本就听不出来区别。
　　图片和视频文件虽然分辨率的损失巨大，但是，能流畅的放出来就行了，谁还要求分辨率？
　　三石公司等于是牺牲了用户上传内容的品质，而提升了整体的用户体验。
　　至于是怎样的服务器架构，和多少服务器投入，从而实现不卡顿的，这就不是微软能研究得出来的了。
　　毕竟，三石公司的服务器技术独步天下，这在国际上都是有共识的。
　　总之，搞清楚这些，已经让微软感觉有点不太对了。
　　原本他们以为，三石公司会在技术上与微软一争高下。
　　毕竟之前那封带有挑衅意味的邮件，以及那个顶尖的安全团队，一直让微软以为，盘古系统的切入点就是技术和安全性。
　　怎么说呢？
　　其实微软自己也知道自己的短板在哪，就是安全性。如果盘古在这方面做出一点成绩，对他们确实也能形成一些威胁。
　　可是现在一看，三石公司玩了个田忌赛马。
　　他的主攻方向不是系统本身技术与安全，而且娱乐性。
　　这避重就轻的竞争方式、还有用户体验升级，是微软没有想到，更是让他们心惊肉跳的。
　　这么大的体验升级，不是提升了一点点，对于这个年代的网民来说，可以用“爽死”来形容，让微软都感觉到了压迫感。
　　——
　　说心里话，如果齐磊不在发布会上提什么web2.0时代，不提让用户创造内容的概念，可能微软还没这么重视。他们甚至都想不到用户体验升级这个环节。
　　但是，齐磊提了！而且现在看来，他也在做了。
　　“web2.0”这个词也许就是个噱头，可是，让用户创造内容，成为互联网的主要信息源，这个概念可不是噱头。
　　不管是微软，还是西方的各大互联网厂商，其实都是有共识的，未来的互联网发展趋势便在其中。
　　包括今年在欧美大火的博客，亦有向这个方向发展的趋势。
　　所以，微软在下一代系统的研发计划中，一个重要的因素就是促进用户的内容制造欲望。
　　这是时代的脉搏，只能顺势而为。
　　可是，微软万万没想到的是，他们还只是在讨论概念，从概念中寻找立足点，然后再去实现产品的迭代，而三石公司显然已经不是一个概念。
　　他们有布局，有方案，而且方案很高明。
　　这已经领先微软了！！
　　怎么办？
　　其实都不用想，马上跟进，要追赶。这是无可厚非的，也不是什么难题。
　　可是问题来了，追赶是需要时间的。
　　而这个时间……起码要半年！
　　是的，虽然转码压缩的技术不是什么难题，照搬三石公司的互娱整合方案也不是什么难题。以微软的体量，一个月就能拿出实际的东西投入测试。
　　可是，问题就在于，不管是转码技术，还是音视频的播放插件，包括压缩等等，都不是微软的。
　　比如，RealMedia引擎的播放器RealPlayer是RealNetworks公司，还有其它的压缩插件等等，要重新拟定授权方案。
　　这个过程是漫长的。
　　那怎么办？任由三石公司疯狂半年？借着博客和系统的联动性，踏踏实实吸半年的用户量？
　　怎么办？
　　微软紧急动员，寻找公关方案。而这个研究的过程，微软没有任何动静，甚至没有对盘古系统的发布做出任何回应。
　　以至于齐磊都开始着急：“怎么还没有动静呢？”
　　其他人就奇怪了，“人家不搭理你，就偷着乐吧！”
　　闷声发展就得了呗，还盼着有动静是怎么着？
　　却闻齐磊，“他不动，我就打不开局面啊！”
　　“……”
　　完全不理解齐磊的脑回路，他到底在想些什么？
　　却是齐磊用这样的一个回答，让大伙儿有点开始明白了。
　　“永远不要和傻子争论。”
　　“为什么？”
　　“因为他们会把你拉到同一个水平线上，然后用丰富的经验打败你！”
　　众人挑眉，这就是齐磊希望微软回应的理由？
　　可是，不对啊？
　　“微软可不是傻子！”
　　齐磊，“废话！它当然不是傻子，我们才是那个傻子！”
　　“……”
　　好吧，又有点明白了。
　　“那现在怎么办？”
　　齐磊，“他们不动，那就继续运营博客吧！”
　　“先让博客起飞！”
　　先让博客起飞，似乎不是什么难事。
　　已然大热，势不可挡。
　　有的时候就是这样，一款产品的热爆，完全就不讲道理。
　　博客网的数据增涨，足以惊掉下巴。
　　5号的注册用户已经达到了260万。
　　6号400万。
　　7号700万。
　　仅仅三天的时间，导航博客的注册用户就已经超过了很多大型网站几年的累积。
　　而且，这个趋势并没有放缓的态势。
　　到了12号的凌晨，也就是导航博客上线整一个星期的时候，数据更是惊呆了所有人。
　　注册用户1900万！！
　　日点击量破亿，日活跃用户900万，同时在线峰值400万。
　　这样的成绩，齐磊倒没像盘古2.0那样藏着掖着，马上公诸于众。
　　各大媒体当然是争相报道，博客网仅仅用了七天的时间，就成为了中国互联网产品之中排名第三的存在。
　　这样的成绩是绝无仅有的。
　　至于为啥才第三……
　　第一是企鹅，第二导航网，不太好撼动。
　　不过有很多媒体预测，照这个趋势下去，博客网超越导航网，甚至是企鹅，都只是时间问题。
　　对此，齐磊却是置之一笑。
　　不太可能了！
　　导航网是搜索引擎和网址大全的结合体，是刚需。
　　而企鹅……更不可能。
　　这些媒体可能不知道小马哥的QQ到底有多恐怖，还超越？
　　国内目前有3100万的终端电脑，网民数量大约4500万左右。（改变历史进程之后）
　　可你知道QQ有多少注册用户吗？7000万！！注册用户比国内网民总数还多。
　　小马哥那边峰值在线用户是逼近千万级的，累死博客也追不上。
　　而且从软件的需求上，也不是一个量级的。
　　博客是满足了一部分人的社交需求，以及内容制造的满足。
　　可是QQ，那玩意通吃。
　　不管你是什么人，不管是男人女人、玩游戏的、听歌的、看新闻的，还是玩博客的，只要是个上网的，谁不挂个qq？
　　总之，博客取得这样的成就，已经相当不容易了。
　　现在的情况就是，网站的流量有了，就差内容。
　　虽然网民们都在谈论博客，也都在使用博客，但这是一种新鲜感的驱使，并没有形成依赖。
　　而且，目前来看，博客网能撑得起场面的大博主、大V也就齐磊一个。
　　汪老夫子只能算半个，其他都是一些素人和媒体个人。
　　说白了，还不够重量级。
　　那些巨星级的明星、知名的公众人物，还没有入驻，毕竟时间太短。
　　下一步的目标，就是制造内容，让博客充实起来。
　　对于齐磊来说，他要想的就是怎么让那些真正的大流量明星进驻博客。
　　这一点，让齐磊比较意外的是，好像不用他过于操心。
　　全社会高度关注的同时，也引发了大范围的反思，尤其是那些公众人物。
　　这堪称是营销奇迹好不好？
　　虽然齐磊主推的盘古系统现在到底情况如何还无法知晓，可是，一个博客怎么会火成这个样儿？
　　有些人就开始研究，齐磊的模式到底优秀在哪儿？
　　他是怎么做到的？
　　从《今日说法》到盘古发布会，短短几天的时间，仅仅靠他一个人的个人营销，就带起来一个网站。
　　这就离谱！
　　只可惜，他们不是雏鹰班的成员，完全搞不清楚齐磊的传播逻辑。
　　不过，对于一些人来说，不知道可以问嘛！
　　这天，齐磊接到了一个电话，“小齐总你好，现在方便吗？”
　　此时是中午，齐磊刚上完陈姥爷的课。
　　“华哥，有事儿？也不是外人，直接说吧！”
　　电话是华仔打过来的，听了齐磊这么说，“很抱歉打扰你！我还在京城参加活动，可以请你吃个饭吗？”
　　齐磊一怔，“吃饭？好啊！”
　　华仔闻之大喜，“时间地点，你来定。”
　　“另外，我可以带几个朋友吗？都是很好的朋友，也有我经济公司的老板，有些问题想请教你。”
　　齐磊一下就明白了，开玩笑道：“原来不是吃饭，是取经啊！”
　　“我的课，很贵的。”
　　华仔一下怔住，随后马上知道齐磊是在开玩笑，“没关系，记我账上！”
　　“哈！”齐磊登时大笑，报了一个时间、地点。
　　“晚上见！”
　　……
　　而齐磊挑的地方很特别，不是什么大馆子，在西单旁边，胡同里的一家老京城菜馆。
　　除了长年在京城生活的人，一般人找不着。
　　有涮羊肉，还有焖肘子。
　　老四合院改的，算是个苍蝇馆子。
　　六点多，齐磊先到了。记得华仔好像是吃素，所以点菜的时候，除了涮羊肉，又点了些京城特色的素菜。
　　没等多一会儿，华仔就带着朋友到了，齐磊也迎了出去。
　　他一共就带来三个人，两男一女，其中一个中年人是华仔的经纪公司老总。
　　剩下那一男一女，则是让齐磊有点意外。
　　是张国戎和梅艳方。
　　齐磊只是意味深长地看了两人一眼，没什么别的表现。
　　而两个人也感觉得到，齐磊这个年轻人似乎没有华仔说的那么不像个老板，还是有距离感的。
　　所以，也没有表现的过于热情。
　　其实，齐磊心里有点发沉，不太笑得出来。
　　怎么说呢？
　　这两个人，都是齐磊比较欣赏的童年回忆。可也仅仅是欣赏而己，不是像至亲之人那般，非要插手他们的人生轨迹不可。每个人都有自己的活法，外人无权干涉。
　　可是，对于两个即将逝去的生命而言，齐磊又做不到完全的蔑视与事不关己。
　　所以，就别扭了呗！
　　……
　　其实几个人邀约目的也简单，明眼人都看得出来，齐磊的整个自我营销策略是非常系统的，无疑也是成功的。
　　只不过，对于这个年代的人来说，还看不出到底是怎么回事儿。
　　所以，来取经的。
　　毕竟对于个人形象的管理、塑造什么的，最看重的还是明星。
　　对此，齐磊也没什么可吝啬的，“明星粉丝为什么爱看八卦？”
　　几个人你看看我，我看看你，倒是那个经纪公司老板比较明白。
　　“追求新鲜喽！明星都是高高在上的，窥探一点隐私很爽喽。”
　　结果，齐磊又问了他一个问题，“你们打造的明星形象都是高高在上的，完美的……”
　　“那你说，假如一个粉丝，他喜欢完美的明星，为什么也喜欢隔壁一身缺点、长的也不算帅的邻家男孩呢？”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊，“你把这个问题想明白，也许就不用再小心翼翼地去塑造完美形象的明星了。”
　　看了眼华仔，“华哥也不用把嫂子藏那么严实了。”
　　华仔一窘，没否认，也没承认。
　　一顿饭，又听齐磊讲了什么叫优势吓人，什么叫受众的使用与满足。
　　说到一半的时候，齐磊的手机又响了，来电话的是汪夫子。
　　作为博客网第一个入驻的歌手，汪老夫子的粉丝数已经破300万了，也是博客网目前粉丝数第二高的博主。
　　只不过，老夫子还是不太会玩儿，除了第一天的曝光，之后博客发的不多，热度也不高。
　　但是，和齐磊倒是认识了。
　　齐磊亲自给老夫子做的认证，还去他的博客下面留过言。
　　打电话来，也是想请齐磊吃饭，公司要求的。
　　好吧，老夫子一下子热了，华纳也有嗅觉，只不过没华仔这边动作快，想的多，还停留在让汪夫子和齐磊多接触，再多吸收点粉丝的层面。
　　对此，齐磊的回答很干脆。
　　“要是为了这点事儿吃饭，那就省了吧！听我的，回头发点录音的照片，再让公司给你录几段日常生活的小视频，接地气一点，生活化一点。”
　　老夫子，“这就行了？”
　　齐磊想了想，“一定这么干！”
　　老夫子，“为什么？”
　　齐磊苦口婆心，“你的机会不多了啊，加油吧！”
　　汪夫子都无语了，怎么说的我要死了似的呢？
　　齐磊解释道：“热搜榜第一个事儿吧，我觉得对你来说挺有难度的。现在趁着人少，赶紧使使劲儿，就当圆梦了。”
　　汪夫子：“……”
　　挂了电话，汪夫子还在吐槽，“第一有那么难吗？再说了，我在乎上热搜吗？”
　　汪皮裤根本不在乎好吗！
　　齐磊这边挂了电话，因为吃饭的地方本来就不大，所以大伙儿都听着呢。
　　华仔也没故意装作没听到，“你说接地气，真的好吗？会不会让影迷觉得偶像太普通了？”
　　齐磊则是翻着白眼，“普通不普通，是由你的作品决定的，只有没实力的才会吊着身段，装高级。”
　　“而像们三位这种有实力的，如果能满足明星的属性，又能满足邻家大哥哥、大姐姐的属性，你觉得哪个好？”
　　突然看了眼张国戎，“这样……也许还能轻松点。”
　　众人点了点头，似懂非懂。
　　齐磊鼓着腮帮子吃肉，“你这样！”
　　环视在场的几个人，“正好我学校那边有一个课题，你要是有兴趣，我可以给你量身打造一款综艺。”
　　华仔好奇，“什么综艺？”
　　齐磊皱眉，我这说量身，这不还没量呢吗？
　　不过也没慌，本能地脱口而出，“《向往的生活》、《极限挑战》，你挑一个。”
　　一下怔住，“诶，这事儿还真行！”
　　几个人都愣愣地看着他，怎么个真行？
　　齐磊则是在那自言自语，“找几个内地和港台明星一起参加，一口港普、宝岛腔，走进农村……既能展现农村风貌，又能促进三地交流。”
　　啪一拍桌子，“就这么定了！”
　　三人：“……”
　　什么玩意就这么定了？一点都不见外哈。
　　我很忙的！再说，公司也不让瞎接综艺啊！
　　临散场的时候，齐磊一边上车，一边突然对同聚的女星道：“梅姐气色不太好，经常检查一下身体。”
　　“你这气色，没事儿还好，有就是大事儿。”
　　至于张国戎，齐磊什么都没说。
　　……
　　——
　　再说回汪老夫子这边，挂断了电话，琢磨了半天。
　　最后给经纪人打了个电话，研究了一下齐磊说的那些话。
　　结果，经纪人是个聪明人。
　　“小齐总那意思你还不明白吗？这是让你趁热打铁啊！”
　　“你现在是新专辑打歌阶段，当然要增加曝光度啊！”
　　“你这样，我现在就从公司带个摄影过去，咱们拍组照片。”
　　汪夫子都懵了，“不用这么急吧？”
　　经纪人，“你们这些年轻人啊，没有一点事业心。你看人家小齐总，十八岁就那么大成就，做事要赶早！”
　　汪夫子没办法，“那好吧，去哪儿拍？”
　　经纪人想都没想，“就在你家拍！不是要接地气吗？这够接地气了吧？”
　　当晚，汪夫子就拍了一组在家写歌的生活照，第二天就洗出来了。
　　挑了一张最好的，准备冲击热搜榜。
　　……
　　而就在汪夫子被动承受，要上热搜的时候，华仔也在琢磨齐磊的话。
　　其实，什么优势吓人，什么邻家大哥形象的，华仔倒是没有心动。
　　他心动的是齐磊说的那么一句话，“华嫂也就不用藏着掖着了。”
　　几经挣扎，最后，华仔找了一台电脑，注册了博客帐号。
　　……
　　汪夫子的博客内容还是挺新鲜，也挺有话题性的。
　　老式的住宅楼，摆着乐器、书籍的房间，以及不算时尚的工作台。
　　汪夫子抱着吉他，单手在工作台上谱曲。
　　下面的配文更是诚意满满：
　　“努力工作，赚钱买皮裤！”
　　有点自嘲的味道，看的人忍俊不禁。
　　关键还是在这个年代，没有这么自嘲的，更没有把自己的卧室都发出来的明星。
　　新的博文一发出来，庞大的粉丝量使得博文下面瞬间有很多粉丝回复，点赞更是眨眼破万。
　　经纪人看的很是满意，“照这个速度，马上咱们就能霸榜了！”
　　汪夫子却不以为然，他现在才二十八九岁，还是摇滚小青年，这种事儿，根本不当回事儿。
　　爱上不上，谁在乎啊？
　　继续该干嘛干嘛。
　　经纪人也没走，就盯着电脑，做好登顶的准备。
　　下一篇博文他都想好了，就叫“一不小心，上热搜了。”
　　得有点小傲娇的那个感觉。
　　结果一个多小时之后，“完了！”
　　汪夫子正在那儿谱曲呢，“怎么完了？”
　　经纪人，“热搜第一没了。”
　　汪夫子瞪眼不角，“怎么没了？”
　　经纪人一脸苦涩，“华仔进驻博客了，还发了博文。”
　　汪夫子凑过去一看，好吧！！
　　华仔的博文也很简单，也是一张照片，背景是一个小苍蝇馆子。
　　照片中是华仔、梅姐、齐磊几个友人的合影。
　　配文是：“昨晚小齐总请客，味道很不错，值得推荐。”
　　汪夫子登时就惊了，昨晚？那不自己打电话的时候吗？
　　然后……
　　就没然后了，热搜冲到第二就冲不动了。
　　汪夫子和华仔还是没法比的，再说人家第一天进驻，还是和齐磊吃饭的照片，关键还是个苍蝇馆子。
　　底下评论都炸了。
　　网友是绝对不会把苍蝇馆子和华仔、梅姐、哥哥这样的大明星联想到一起的，更别说身家那么厚的小齐总了。
　　太接地气了！
　　“我昨晚比华仔吃的好！”
　　……
　　“那家我去过，真的不错。”
　　各种数据瞬间炸了，更别说热搜榜了。
　　华仔则是利用工作间隙看了一眼博客，发现真的像齐磊说的那样，这些接地气的行为确实很涨人缘。
　　于是，华仔心血来潮，又发了篇博文。
　　于是，汪夫子人生中第二次（第一是博客上线那天）冲击热搜……
　　失败！！
　　看着一骑绝尘的华仔，汪老夫子有点上头，“上个热搜这么难吗？”
　　经纪人则安慰，“别急！华仔抢了正常，等他进驻的这波热度过了，就该咱们了！”
　　汪夫子一想也只能这样了，本来还挺抵触这种有意上热搜的行为，现在却是有点默默接受的味道了。
　　……
　　整整过了三天，华仔进驻的热度才下来。
　　汪夫子觉得，机会来了！
　　而且，今天正好接到了京城音乐台的通知，他新专辑的主打歌获得了季度十大金曲。
　　别觉得这个奖无关紧要，十大金曲，很牛了！
　　汪夫子立马发博客，“十大金曲……继续向前！”
　　信心慢慢的发表，默念“我都快600万粉丝了，大家给点力啊！”
　　还没想完呢，博客突然蹦出一个弹窗，“巨星梅姐，进驻博客！”
　　汪夫子：“……”
　　我就！！！
　　……
　　又等了三天，梅姐的热度过了，汪夫子再战热搜。
　　然后……
　　【弹窗】“《今日说法》主持人小撒开通博客，与小齐总在线互怼，不容错过！”
　　汪……汪汪：“！！！！”
　　这回连粉丝都看不下去了，“汪皮裤！别挣扎了，放弃吧，你没那个命。”
　　……
　　“别伤心，挺好的，我觉得可以拿汪皮裤做个风向标。”
　　……
　　“每争热搜，必有大争！”
　　汪夫子，“……”
　　沮丧之余，斗志更盛。
　　他还就不信了，就一个破热搜呗，我会上不去？
　　小撒和齐磊互怼这个事儿，热不了多少时间。
　　第二天……
　　也是天助汪夫子。
　　王小帅导演的电影《十七岁单车》，即将征战欧洲三大电影节之一的柏林电影节。
　　可是，由于《十七岁单车》还未在国内过审就参加电影节，将面临国内禁止上映的处罚。
　　而《十七岁单车》的业内的赞誉不少，很有可能斩获评委会大奖。
　　诸多矛盾，使得近日的娱乐新闻都围绕着这部电影展开，甚至引进了社会性讨论，“到底应不应该禁播？”
　　而在这个过程中，有人又扒出来一条劲爆消息：
　　《十七岁单车》的全部电影配乐，都是由当下大热歌手、博客大V——汪皮裤一个人完成的。
　　这无疑又给汪皮裤长了脸，拉了热度。
　　有记者甚至登门采访汪皮裤，让他就此事发表看法。
　　要是放在从前，汪皮裤肯定有什么说什么了？
　　可是，人啊，刺激多了容易癔症，第一反应是：热搜来了！！！
　　把记者赶走了，“我的一切言论都将发布在我的博客上，大家去博客网关注吧！”
　　当下回到家，汪皮裤就撰写了一个长篇博文，就《十七岁单车》事件阐明了自己的看法。
　　博文一出，汪的粉丝都快哭了，皮裤！你终于开窍了。
　　这就对了嘛，要有话题性，话题性！！
　　之前都是无病呻吟似的，哪干得过别人？
　　于是，汪皮裤很快引起了站内热议，热搜榜一路高歌猛进。
　　就在傍晚时分，马上登顶的当口！！！
　　微软公司突然召开记者会，针对近期中国网友吐槽IE浏览器，以及windows上传速度慢等问题，进行了回应。
　　包括，对三石公司的盘古系统，还有web2.0时代的回应。
　　微软在新闻记者会上是这样说的：
　　三石公司是一家优秀的公司，齐磊先生也是一个堪称天才的领导者。
　　在web2.0的观点上，微软与三石公司不谋而合。
　　事实上，微软针对IE新版本的研发与探索，早在去年就开始了，预计还有一到两个月，全新的IE2.0将正式与广大用户见面。
　　无卡顿、高速上传等用户体验，一定不让大家失望。
　　好吧，这就是微软的公关策略。
　　先把牛皮吹出去，一到两个月，很快就到，可以让用户稍安勿躁。
　　至于一到两个月之后，当然做不出来新的解决方案，不过可以跳票嘛！
　　已经等了两个月，不介意再等两个月吧？
　　之后就是，四个月都等了，不介意再等两个月吧……
　　反正就是拖，把这半年拖过去。
　　至于盘古系统……
　　“对于盘古系统，微软公司只能说，他们要走的路还很长，短期之内不会对微软构成任何威胁。”
　　“至于媒体朋友关心的，微软会不会因为盘古系统降低售价？”
　　“我这里可以明确的告诉大家，微软的定价标准是符合用户利益，以及微软自身利益的。”
　　“我们不会因为多了一个不成熟的对手就贸然打价格战，那不是微软的做风。”
　　总之，意思就是，你想打价格战，我就得跟你打？
　　盘古还不配！
　　好吧，在微软眼中，0元装机就是在打价格战。
　　只不过，盘古还不够格儿。
　　然后……
　　汪皮裤的热搜……
　　又没了！！
　　汪夫子不玩了。
　　太欺负人了！没你们这么干的，我一要上热搜你们就来事儿，一要上热搜你们就来事儿？
　　有完没完！！？
　　……
　　齐磊这边也在关注微软的记者会。
　　南老更是第一时间打来电话，“让你整那个破web2.0！这回好了，人家跟进了，你没得玩了吧？”
　　南老早就说过，你那玩意盘古有，windows也能上，它就不保险。
　　现在好了，微软上了，看你怎么办！
　　齐磊却是长出了一口气，特么的！微软终于有动作了！
　　可是这话没法和南老说，要不老头儿还和你吼。转移话题的问了句，“目前盘古系统激活多少了？”
　　南老，“40万。”
　　去掉32万的网吧装机，这半个月增涨了8万，其实已经很不错了。
　　这一点，南老也不得不承认，这是博客的功劳。
　　很多人就是为了玩博客，才去装的盘古系统。
　　但是，也就那么回事儿，大多数人还是不愿意放弃稳定可靠的windows。
　　而且，现在完了，全完了！
　　一到两个月，不管他们能不能在一到两个月内拿出转码方案。
　　可是，微软放出话来了，很多即便是想换系统玩博客的用户也要想一想，一两个月还不能等吗？
　　这会大大降低博客的装机量。
　　“石头啊！”南老很是着急，“你这回玩砸了！”
　　齐磊依旧不回应。
　　继续转移话题：“微软没提降价的事？”
　　南老一滞，“这倒是……唯一对我们来说，比较有利的地方了。”
　　微软不降价，盘古就还有价格优势。
　　没想到，齐磊好像很遗憾地来了句，“他们还真沉得住气呢！”
　　南老，“……”
　　“你啥意思啊？你还盼着他们降价是不是？”
　　齐磊却道，“博客还是差了点意思。”
　　南老真急了，“你还琢磨你的博客呢？”
　　“醒醒吧，都什么时候了！？？”
　　挂断电话，齐磊依旧在沉吟，“博客现在确实火，可是火的是博客本身，内容上缺少那种像‘李子美’事件那个级别的大爆点！”
　　他需要一个大爆点。
　　“我上哪找个大爆点去呢？”
　　总不能……我也写个约炮的连载吧？
　　（木子美事件，就是这女人把自己约炮的各种细节进行了连载。）
　　正想着，汪夫子的电话来了。
　　“小齐总，热搜有那么难吗？有那么难吗！？啊！？你告诉我，有那么难吗！？”
　　汪皮裤是真急了，几次了？太气人了！
　　“我都马上要拿下了，你就来了个弹窗，故意的吧？”
　　齐磊都愣了，“你这些天……在冲热搜？”
　　汪皮裤要哭，很委屈，“我前前后后拿了七天的第二！！”
　　“我噗！”齐磊直接喷了，瞪眼发愣，“他不会真有毒吧？”
　　哭笑不得，“没事儿，我帮你！一定给你圆梦，我给你弹窗。”
　　这话说的汪夫子终于好受了一点，“谢谢小齐总！”
　　“可是，我最近没话题了啊！”
　　齐磊：“你都这样儿了，还要啥话题？”
　　“上不去热搜就是话题！就借这个话题，我也让你上去呆一天。”
　　多简单点事儿，就把汪夫子最近几天的遭遇加个魔幻一点的标题，《是诅咒，还是命中注定？》
　　就这小标题，就够汪夫子上热搜了。
　　第二，齐磊说到做到，真的给了汪老夫子一个弹窗。
　　博客网瞬间引爆，全体来围观汪夫子这个“万年老二”。
　　很多人还不信，“不会有什么内幕吧？”
　　……
　　“汪皮裤，有种你再拿个第二看看？”
　　……
　　“总感觉会有大事发声生……”
　　……
　　“打赌，咱家皮裤命里就不带上热搜的八字儿，肯定有人截胡！”
　　搞的一向不爱回评论的汪皮裤都回了句，“闭嘴！！不吉利。”
　　此时，汪夫子在电脑前，傲然撇嘴，“第二？谁爱做谁做去吧，我终于要上热搜了，小齐总的弹窗那是可以阻挡的吗？”
　　这次……稳了！！
　　然后，汪夫子这一天，除了和粉丝互动，啥也没干，光盯着热搜榜了。
　　中午十二点半，弹窗出来半小时。
　　“来自汪皮裤的魔咒”，这条信息就进了热搜榜前50。
　　一点钟，火度稳步爬升，来到了前20。
　　汪夫子知道，这都是前菜。
　　毕竟不是移动互联网，都是台式机的操作，局限性很大。
　　真正开始爬榜，得是下班之后，晚上那段时间。
　　两点钟，消息进了热搜榜前十。
　　夫子甚慰啊！
　　看了眼排名第一的，“微软记者会”标签。
　　心说，你都在上面挂一天了，也该下来了！
　　下午四点，“来自汪皮裤的诅咒，进入前三！！”
　　五点，超越第二名的“华仔新歌”。
　　……
　　六点……
　　没动！
　　微软记者会毕竟关联三石，关联博客和盘古，所以热度很高正常，还得追一会儿。
　　汪夫子也不急，齐磊说了，保险起见，今天给他弹两个窗，保他上第一。
　　总之，稳了！！
　　一边等着登顶，一边浏览着热搜榜的其它内容。
　　都是一些明星八卦居多，没啥意思。
　　偶尔有一个比较新鲜的标签也是昙花一现，倒是一个关于“传奇玩家”的标签挺坚挺，一会儿工夫，从前50蹦到了前20。
　　又从前20蹦到了前十，而且还有继续爬升的趋势。
　　汪皮裤还挺奇怪，“传奇玩家”这种都能进热搜榜的吗？那我凭什么第二？
　　正想着，经纪人电话来了。
　　两个事儿：
　　第一，关心一下热搜榜。
　　这半个月，不光汪皮裤魔怔了，经纪人也魔怔了，太重视了。
　　第二个，是让他明天去公司，开会讨论新专辑的事儿。
　　两人说了半天，最后经纪人还不肯挂电话，“第一了吗？”
　　汪皮裤光顾着打电话都忘了这个事儿了，“应该第一了吧，看一眼哈。”
　　坐到电脑前，点击刷新。
　　然后……
　　“你大爷的！”
　　汪皮裤嗷的一嗓子，啪的把电话就摔了。
　　热搜榜：
　　No.1：#传奇玩家
　　No.2：#来自汪皮裤的诅咒！！！
　　……
　　“搞什么！？”
　　汪皮裤彻底疯子了，传奇玩家把他超了！
　　谁啊？耶稣打游戏了啊？
　　愤怒点开，又没脾气地退了出来。
　　热搜的内容是：
　　《传奇》电信一区、京城二区，自博客网上线就开始写攻略、录boss战视频的一个游戏博主，被玩家给扒了出现实身份。
　　乃是获奖无数，甚至捧回蒙特利尔国际电影节大奖的《那人那山那狗》中霍建起的扮演者。
　　1999年金鸡奖最佳男配得主——刘火华。
　　这货在拍摄间隙，跑到网吧去包宿打《传奇》，被网友认出来了。
　　而这还不算完，以此为引，神通广大的传奇玩家又扒出了广东一区的一个玩家，同样在博客吹牛，发攻略的，是谢霆风。
　　于是，今天一整天，传奇玩家四处搜捕明星玩家。
　　汪皮裤眼前一黑，有点接受不了现实。
　　只是，皮裤家的粉丝很淡定。
　　“这个结果，为什么一点都不意外。”
　　……
　　“毁灭吧，哈哈哈哈哈哈！！没意思。”
　　……
　　“娱乐圈乱不乱，我汪皮裤说了算！”
　　……
　　“裤裤，明天还冲热搜不？我想吃大瓜，吃更大的瓜！”
　　……
　　齐磊此时看着热搜榜也懵了。
　　嚓！
　　这绝对有点说法。
　　这么灵的吗？
　　……


第35章 盘古开天（七）
　　就离谱！是真带不动呗？
　　给老夫子打电话，“老哥，要不放弃吧！也许你真没那种命！”
　　汪皮裤也无奈了，“让我缓缓……”
　　不缓也不行，他是真拿不出话题了。
　　“谢了啊，小齐总，都不知道怎么感谢你好了。”
　　说心里话，汪皮裤还挺感激齐磊的，那么大个老板，一点架子没有，还帮了不少忙。
　　虽然热搜没上去，可是这段时间，他也吸了不少粉丝。
　　齐磊一听，“扯这些就没意思了。找你帮忙都不知道怎么开口了。”
　　汪皮裤登时隔着电话一笑，“那行，改天带你去个好馆子，比你之前去的那个好。”
　　齐磊，“是吗？那定了。”
　　汪皮裤，“定了。”
　　挂断电话，齐磊揉了揉眉心。
　　身旁的老秦背手看着他，略有调侃，“机关算尽，还是没啥效果吧？”
　　齐磊不服气地敷衍，“才哪到哪？还没开始呢！”
　　老秦摇头，“嘴硬！”
　　齐磊则是报以苦笑，没在挣扎……
　　确实是机关算尽了。
　　齐磊这大半个月，可以说是不遗余力地炒作博客网，可是换来的仅仅只是微软的一则声明而已。
　　而且是对三石公司来说，并不算好消息的声明。
　　老秦，“还不要我们帮忙吗？你只有半年时间了。”
　　半年之后，windows解决了用户体验方案，那盘古2.0的那些优势将荡然无存。
　　你能压缩转码，人家也能。而且，还不一定比你做的差，系统的安全性、稳定性又比你好。
　　如果微软做的再绝一点，连个性化UI也给你抄了。
　　你还能玩出什么花来？
　　所以，时间紧迫！
　　老秦，“其实我们很希望盘古能成为一款被用户采纳的系统。”
　　“等你的民用版系统成熟，我们还等着企业版，甚至军用版。”
　　“所以，别等了！”
　　老秦严肃道：“现在可以让一些国有企业和部门的办公用电脑开始换装，起码是向国人传递出去一个信号，不是吗？”
　　齐磊沉默不语，现在的形势确实有点不尽如人意。
　　不过，却不是老秦想的那种不尽如人意，不如意的不是微软决定跟进用户体验方案，而是微软只跟进了用户体验方案。
　　对于现在的情况，齐磊也早有准备，在系统还没发布之前他就说过，这是一个极艰难的过程，就算彻底失败，也是不奇怪的。
　　只是，让齐磊有点蛋疼的是，他各个环节其实做的都很好，近乎完美，唯一闹心的就是微软不太配合。
　　特么的，就给我回来了一个用户体验方案的研发进度？你倒是再来点别的啊？
　　这么废物吗？
　　良久，突然眼前一阵清明，想了到了什么，心说，真的就这么废物吗？
　　“老北。”
　　老秦抬头，“干什么？”
　　齐磊神情愕然，“你说……微软讨论了半个月，就研究出一个用户体验解决方案的时间表来？我怎么就那么不信呢？”
　　老秦一怔，“你是说他们还有别的高招？”
　　齐磊，“对！！就是这么个道理！他们一定还有别的高招！”
　　“如果我是微软，我会制定一个完整的危机公关方案，而不是仅仅只公布一个时间表出来。”
　　“何况，我不是微软，微软比我的体量大，公关方案应该更缜密，也更谨慎！”
　　老秦没太听明白。
　　但他知道，从一开始，齐磊的用意似乎就是要让微软多回应，多动作。
　　无语道：“那你希望他们有什么动作？”
　　齐磊，“我希望他们骂我，雇媒体来攻击盘古！”
　　“啊？”老秦更不懂了。
　　齐磊，“他骂我，才有话题啊！他骂我，才能把他拉进傻子堆儿。我才能走下一步，逼着他也跟我往下走！”
　　老秦更听不明白了，“可是人家就是不搭理你啊！”
　　齐磊眼神更亮，“那是因为刺激还不够！”
　　老秦，“？？？”
　　齐磊似乎愈发开窍，“我真的太需要一个大爆点了，可是这个爆点在哪儿呢？”
　　总不能让齐磊违背【新闻专业主义】，去自己炒一个热点吧？
　　（【新闻专业主义】是一个新闻工作者、一个媒体人的职业操守与规范，没必要解释。）
　　“嚓！！真想自己造个新闻出来！”
　　看的老秦几近无语，这孩子玩博客已经玩的癔症了，天天想着新闻，爆点！
　　你还想要多大的新闻？
　　殊不知，齐磊要的和大小没关系。
　　也许很大，但没有那么大。他需要的新闻有社会效应，是出圈儿，是跳出博客网这个【框架】。
　　现在的博客很火，可是……还不够“火”！
　　汪老夫子的上不了热搜梗，和后世也是完全不同的两个概念。
　　在后世，微博也好，网络也罢，已经成了公众的重要信息获取源头。
　　一个微博的热搜，其实就相当于全社会的新闻热搜。
　　即便达不到，但是效果已经无限趋近。
　　而汪夫子的头条梗，因此也是全网性质的。
　　可是现在，毕竟互联网的规模还很小，即便博客网已经出圈儿了，可是还远远达不到社会性效应的地步。
　　汪夫子的热搜梗，顶多就算是博客网内部用户的一个自嗨而已。
　　华仔、梅姐虽然也能带动一些粉丝效应，可是这股力量也是限的。
　　现在博客网是很火，可也仅仅是互联网这个框架里的火，而不是全民的火。
　　总之，就是不够！
　　晚上，齐磊回了寝室，他已经好几天没回寝室了。
　　鹏爷一见他回来，“哦操，大忙人回来啦？”
　　齐磊则朝鹏爷竖了个中指，极尽鄙夷。
　　董礼则是贴过来，“小齐总，赏个麻痹戒指呗？”
　　齐磊，“滚！”
　　董礼，“哦。”
　　乖乖溜走。
　　齐磊瘫在椅子上，418寝都没拿他当人，该干嘛干嘛。
　　习惯性地打开博客，在热搜榜转了一圈儿，也没看到啥新鲜的大爆点。
　　唯一能看的就是华仔发博，新专辑《心蓝》将于12月15日发布，然后配了一张工作照。
　　在准备2001年的第一张专辑，正在挑歌儿。
　　而且，文中还解释了像他这样的歌星，是怎么挑歌的。
　　就是港澳台、内地的音乐制作人送过来一堆小样儿，华仔从中挑选符合自己风格的作品。
　　在后世，这都不是什么新鲜新闻，可是在这个年代，歌迷们看了还是挺新奇的。
　　还是那句话，接地气嘛！
　　齐磊看的都笑出了声儿，这年头儿的港台艺人都是铁人，劳模都不足以称道！
　　都说后世的网文圈内卷儿，作者都疯了，不要命的更新。
　　可是和九十年代、二十一世纪之初的港圈相比，那就是小儿科。
　　像华仔这种大热明星，一年四五张专辑、五六部电影，中间还得穿插个十几场演唱会，其它的公益活动商演、访谈啥的都不算。
　　都说张国戎抑郁……
　　一年顶老苍十年的工作量！
　　关键是，人家还坚持了二十多年，是个人也得抑郁啊！
　　所以说……
　　依当下，还有未来的劳模程度来说，华仔就不是人！
　　心血来潮，在华仔的博文下面留言，“小样儿发一份儿过来，咱帮你参考参考。”
　　调侃的意味居多，不过也不算托大，谁都知道齐磊会唱会写。
　　马上要发的那张《心蓝》专辑，华仔私底下也和齐磊聊过，咋说呢？齐磊开玩笑，这张估计大卖不了。
　　因为里面就没有一首是齐磊有印象的。
　　发完私信，齐磊也没当回事儿，纯粹就是一个互动。
　　不管电脑，跑去和鹏爷他们吹牛逼了。回到这个屋儿，没有什么公司老板，只有一屋子的臭脚丫子味儿，还有聊不完的游戏和姑娘。
　　到了十点多快熄灯了，齐磊才回到电脑前看了一眼。
　　嚓！！
　　华仔真的在私信里给齐磊发了一份歌单，还附上了曲谱。
　　最后留言，“要不要给我写一首？”
　　好吧，这才是华仔的真正目的。小齐总给写歌，不管歌怎么样，本身就是个大热点。
　　齐磊一看，先回了一句，“好啊，这不叫事儿。”
　　“先给你歌词，改天给你谱个曲。”
　　真在私信里写了一段歌词。
　　“我的老家，就住在这个屯儿……”
　　“我是这个屯里土生土长的银。”
　　“……”
　　华仔秒回，“怎么怪怪的？”
　　“哈哈哈哈！！”
　　齐磊都笑喷了，恶搞道：“不怪，肯定大火！”
　　华仔一本正经，没看到曲，也不知道这歌有什么特别。倒是提起微软的事情，“三石和微软之间的事情我听说了一些。”
　　“我只是个唱歌演戏的，可能帮不上忙。”
　　“但是有需要，可以说一声，一定帮忙。”
　　齐磊一看，心里很舒服。
　　其实在真实的场景里，并不是像别人想象的那样，什么大老板、大明星……
　　都是人，而且都是普通人。
　　真正打动你的，不是他多有才华，多有名气。那些只是敲门砖，真正拉近关系的，其实就是一句暖心的话。
　　就像汪皮裤、就像华仔这样。甚至就像董礼、像鹏爷这样。
　　很朴实亲近。
　　噼里啪啦的打字，“行！保证不和你客气。”
　　华仔：“OK！”
　　回完，华仔忙他自己的，齐磊则是把脚丫子翘到桌上，因为闯哥在打扫卫生。
　　真的详细看起了华仔发过来的歌单。
　　他还真打算帮华哥挑挑歌儿，毕竟什么歌能火，作为重生者的齐磊还是知道的。
　　而且也不费什么时间。
　　然而，齐磊没想到的是……
　　老天爷似乎又眷顾了他一次。
　　看到歌单里的一首歌，齐磊差点没蹦起来。
　　“哦操！”
　　418寝，正砍《传奇》的那几个兄弟吓的一激灵，闯哥把拖布都扔了。
　　董礼本能瞪眼，“干什么玩意……的喽！！”
　　就见齐磊见鬼一般地盯着华仔歌单里的一首歌呆住，光着脚丫子站在地上，“这这这这这……这歌还给过华仔呢？”
　　众人围拢过去。
　　闯哥推了推齐磊，“怎么了？”
　　鹏爷则是看着歌单，“《双截棍》？这啥歌？没听过啊！”
　　陈文杰也看着歌单，“好听吗？”
　　却是齐磊嗷一嗓子，“快使用双截棍！！哼哼！哈嘿！”
　　异常兴奋，“这特么是首好歌！！”
　　关键是，大伙不知道，歌后面的人，更好！
　　（双截棍是写给张惠妹的。）
　　……
　　——
　　1997年9月，18岁的周董在父亲的鼓励下，报名参加了宝岛星光电视台的娱乐节目《超级新人王》，并在节目中邀人演唱了自己创作的歌曲《梦有翅膀》。
　　当主持人吴宗宪看到这首歌曲的曲谱后，就邀请周杰伦到阿尔发音乐公司担任音乐助理。
　　其间，周董一直呆在阿尔发音乐，也尝试为华仔、阿妹等一线歌手写歌。
　　可惜，由于个人的音乐风格过于明显，所以始终没被采纳。
　　两年之后，1999年12月，吴宗宪对已经沉淀了两年的周董提出了一个不可能完成的任务。
　　如果他能在10天之内写出50首歌，就在其中挑10首，给周董出一张个人专辑。
　　然后……
　　这十首歌中就包括：《星晴》、《完美主义》、《可爱女人》、《斗牛》、《黑色幽默》、《龙卷风》。
　　后四大天王时代，港台乐坛最具影响力的巨星就这么诞生了。
　　只可惜，齐磊仅仅是晚了一步，周董这张名为《Jay》的专辑是11月7号发布的，比盘古发布会还晚了4天。
　　他要是能早一个月看到华仔的这份歌单，想起这么个人，一定会让周董把新专辑的首发放到博客网上，那他也就不用发愁上哪儿去找一个大爆点了。
　　不过，现在也不晚。
　　此时是11月21号，《jay》发售仅仅只过去两个星期而已。
　　对于一个新人来说，周董才刚刚开始他的演艺生涯，甚至远没到口碑爆表，红到发紫的状态。
　　此时此刻。
　　宝岛……
　　宝岛的冬天，远比京城暖和得多。
　　刚刚结束京城行程，正在准备宝岛演唱会的张国戎接到一个电话。
　　挂断电话，有些无奈地吐槽，“只见过一面，要不要这么自来熟啊！”
　　经纪人不解，“怎么了？”
　　张国戎，“没事，内地的一个老板请帮忙。”
　　说完，张国戎收拾东西，“我出去一趟。”
　　离开彩排现场，张国戎也打了个电话，“小宪啊，你公司是不是有个靓仔啊？”
　　……
　　“回你公司见一面，叫上那个靓仔。”
　　一小时之后，阿尔发音乐。
　　吴宗宪莫名其妙地看着突然到访的张国戎，身边坐着一个二十年出头的年轻人，眼睛不大，就像没睡醒似的。
　　吴宗宪也不废话：“搞咩啦？”
　　张国戎却不搭理老友，看着那个叫周董的年轻人，突然一笑：“你红运来了，有个老板要捧你。500万，三首歌，网络首发，搞不搞？”
　　周董：“？？？？？”
　　搞？搞什么飞机？哪来的老板？骗子吧？
　　“搞！！”却是吴宗宪想都没想就答应了。
　　现在的周董还没红呢，500万？哪个冤大头？小周一天就能写五首，能赚将近两个500万。
　　笑嘻嘻的，“老板这么有实力，要不要多捧几首，打个折也行啊！”
　　才21岁的周董却依旧是一脸蒙圈，萌萌哒地蹦出一句，“这个钱给到我，还是公司哦？”
　　吴宗宪一滞，“这是个问题哦！”
　　看着张国戎，“给歌手，还是公司哦？我要提成的哦！”
　　张国戎简直无语，和那个小齐总一样，全是逗比。
　　看着那个有些呆头呆脑的年轻人，张国戎实在想不通，小齐总看上他哪了呢？
　　——
　　以博客网现在的流量，去推一个本来就有话题、有潜力的原创歌手，简直不要太简单。
　　再加上，齐磊这个传播鬼才，制造一点话题，迅速走红更是没有任何难度。
　　况且，齐磊选歌的能力也不用说。
　　那三首歌分别是：《双截棍》、《简单爱》、《七里香》。
　　两首是周杰伦自己谱曲制作，方文山和徐若瑄填词。
　　《七里香》是齐磊给写的，小周董本来想第三首用《爱在西元前》。
　　可是，齐磊觉得，爱在西元前虽然也好，但是还不是最好，他要砸下去都是王炸的那种感觉，所以就换成了七里香。
　　周董看过之后还挺奇怪，“哦哟，像我风格哦！”
　　齐磊，“像你风格就属你的名！”
　　周董：“不太好吧？”
　　齐磊，“安心！我要的是轰动效果，属你名正好！”
　　周董，“还是不太好哎。”
　　齐磊一瞪眼，“就这么定了！”
　　周董心说，“哦哟？凶哦。”
　　……
　　不得不说，周董的风格着实太特别，太另类，也太酷了。
　　完全有别于传统情歌的调性，把汉语唱的跟英文似的话题性，加上其本身的才华。
　　给人耳目一新的。
　　再加上博客网的热度，周董瞬间大红大紫。
　　而周董的大火，与汪皮裤的热搜梗、某某明星入驻博客是不同的，正是齐磊要的那种有社会性影响力的。
　　大街小巷传唱，年轻人追捧相传，始于博客，经久不衰。
　　哦，对了，就在周董在博客发歌的那几天，汪皮裤被小报记者拍到与未知女性出双入对，恋情曝光了。
　　再一次验证了，汪皮裤的预言能力。
　　……
　　到了十二月中旬。
　　博客网上首发的三首歌，再加上专辑《jay》的口碑渐起。
　　齐磊这才满意，“到位了！有点到位了！”
　　“微软这要是还不出手，那他就是条咸鱼！”
　　众人很不理解，周董带来的话题性和热度，也仅仅是再一次拉动了博客的存在感，和你盘古2.0一点关系都没有。
　　你这么高兴干什么？
　　殊不知，微软看问题的角度是完全不一样的。
　　这一个多月，普通人看到的是博客一天比一天受欢迎，一天比一天热。
　　可是在微软眼中，他们看到很多不一样的细节。
　　第一，三石公司十二月份财报中有一个细节被很多人忽视了。
　　三石旗下网吧，近一个月的利润增涨是16%。
　　这个增长比例，比暑假期间，学生上网时间增加的情况还要高了5%个点。
　　比10月份，高了9%个点。
　　什么意思呢？就是：三石旗下网吧，十一月份的效益普遍向好，增涨很大。
　　而微软中国还拿到一个数据，那就是：十一月份，大中国地区其它网吧的同比利润增涨是负数！
　　又是什么意思？
　　也就是说：其它网吧的利润在下降，而三石则是在增长。
　　其它网吧的同比上网客流在减小，而三石在增长。
　　第二也细节，博客网的注册用户中，拥有盘古系统专属图标，以及盘古专属主页装扮的用户，微软粗略的统计了一下，占比大概是11%。
　　以三石公司最近公布的，博客网注册用户2400万为准，那就是……
　　264万用户拥有盘古专属特权！！
　　第三，截至目前，博客网活跃博主，上传过音频、视频文件的博主，大概有200万。
　　这三个数据非常值得分析，也耐人寻味。
　　为什么三石网吧的用户在增长？
　　还有就是，盘古系统虽然三石公司没有公布装机数量，也不至于一个多月就蹦到264万的装机量吧？那两百多万的专属图标哪来的？
　　何况，还不一定是装了盘古系统的用户，就一定玩博客。
　　难道……盘古的装机量比264万还多？三百万，四百万？？
　　还有就是，上传音、视频文件了。两百多万的用户啊！
　　windows目前，想往博客上传文件基本是不可能的。
　　也就是说，这200万用户都是通过盘古系统去上传的。盘古真的有那么多用户吗？
　　那么问题来了，造成以上三点的原因是什么？
　　微软得出两种结论：
　　第一，盘古系统的装机量，真的达到了一个恐怖的数量。
　　这一点虽然可能性不大，微软的数据统计部门，还有抽样调查结果，都指向了盘古系统的装机量不会超过50万台。
　　可是，依旧惊出了高层的一身冷汗。
　　不怕一万，就怕万一！万一有这么高，那就完蛋了。
　　第二，那就是没有那么多的装机用户，而是从网吧获取的专属图标，以及在网吧上传的文件。
　　这又说明了另外一个问题。
　　那就是，很多即便家里有装着windows的电脑，即便从前从来没有去网吧上网习惯的人，为了博客的个性装扮，为了能上传文件，增加个人博客的内容质量，也开始选择去三石加盟的网吧进行操作。
　　否则无法解释，为什么别的网吧客流在下降，唯独三石网吧客流在增加。
　　这种猜测的可能性更大，但也足够惊悚。
　　说明什么？
　　说明很多人在被动地接受盘古系统。
　　尤其是周董这颗新星爆出来之后，去三石网吧上网，以及抽样调查的数据，都显示出，去三石网吧的人在增多，把现在的windows系统改成盘古系统的人也在增多。
　　更可怕的是，由于体验过盘古系统的人越来越多，基数越来越大，各大搜索引擎，关于个性化UI、太极主题等等相关的话题的搜索，也越来越多。
　　从专业的传播学角度来说，这个“多”已经到达了一个临界点。
　　再这么发展下去，个性化UI、盘古系统马上就会成为中国网民的一个现象级话题。从而引发从量变到质量的过程。
　　微软坐不住了。
　　再任由齐磊借着博客折腾下去，盘古很可能就活下来了。
　　于是，微软出手了。
　　从十二月中旬开始，微软的公关部门开始频繁向社会发声。
　　“对于来自亚洲的威胁，微软依旧保持着定力，盘古系统对微软不构成任何威胁！”
　　……
　　“中国地区博客的兴起，是一起典型的过度营销案例。三石公司的目的并不是web2.0，他们的动机并不纯粹，仅仅只是想推动一个劣质系统的被人接受而已。”
　　……
　　“windows的用户体验升级方案进展顺利，很快我们将给大家一个远超那个中国系统的用户体验。”
　　……
　　“个性化UI并不是未来，windows的简洁处理更符合大多数人的审美，而不是一个华丽的、几天就会厌烦的噱头！”
　　……
　　“我们承认，盘古的个性化主题，并不仅仅是换图标而已。但是，显然盘古系统把个性化玩成了仅仅只是图标。等着吧，下一代windows会让用户有耳目一新的感觉。”
　　……
　　十二月二十四日，平安夜。
　　微软总裁、长期霸占首富宝座的比尔盖茨先生，在面向西方公众的圣诞祝福中，终于亲自向盘古系统开炮了。
　　“这个世界或许不需要一个中文的系统，我们在中国地区，每年要承受数亿美元的损失，并没有打击中国盗版系统的计划。”
　　“这是给中国用户最大的福利。可是，他们似乎更愿意尝试一个稚嫩的、不成熟的系统……”
　　“为此，我个人深表遗憾。”
　　……
　　“急了！！他急了！！”
　　哈！！
　　当齐磊看到这一连串的消息，心中的大石头终于落了地，太兴奋了。
　　“他终于急了！！”
　　身边的廖凡义等人直咧嘴，把一份新京城甩在齐磊脸上。
　　“都快骂死你了，还笑得出来？”
　　齐磊看都没看，“骂吧！！使劲骂！”
　　新京报，以及一些国内媒体，近期引用了不少国外报道，借用微软的观点和论据，对盘古系统产生了质疑。
　　同时，也指出了盘古系统的不少缺点。
　　比如，稳定性差，适配软件少，以及个别功能的用户体验也不好等等。
　　很怪，盘古都出来快两个月了，似乎直到这个时候，才开始进入人们的视野，成了一个热门话题。
　　而舆论的反应也不太好。
　　一开始的时候，很多喜欢个性UI，以及博客体验的用户，还会为盘古说一说公道话。
　　可是后来，再怎么说，盘古的用户也没有windows多。而且，媒体抨击的点也确实没什么可说的，盘古确实有问题。
　　于是，这一部分人又成了【沉默的螺旋】里的一份子，再也不敢发声了。
　　以至于媒体一边倒地抨击盘古系统，就好像三石公司整出这么一个国产系统是十恶不赦的大罪一样。
　　再然后，畅想的发声又把事件推向了高点。
　　柳纪向在年终记者会上，再谈盘古系统，“我不赞同比尔盖茨先生的一部分说法。”
　　“盗版问题的关键不在中国网民，而是微软公司自己没有处理好防止盗版的问题。”
　　“但是，对于盘古系统，我的想法是和盖茨先生一致的。一款并不成熟的系统，不能代表国产，更不能用中国骄傲来标榜！”
　　一片骂声之下，盘古系统的装机量也大受影响。
　　其实，到了十二月中旬那会儿，每天的系统激活量已经接近一万台，南老每天都乐的合不拢嘴。
　　照这个趋势，也许真的能达成150万台的目标。
　　结果，微软出手之后，激活数量每况愈下。
　　到了十二月25号，跌入谷底，每天只是几百个激活数据。
　　“完了啊！”南光虹心都凉了，“全完了！”
　　一天给齐磊打八遍电话，“快想想办法！”
　　齐磊哄小孩儿一样安抚南老，挂断电话，却是暗道，“你特么终于回应了啊！！”
　　说白了，微软以为盘古系统的关注与话题到了一个临界点，不得不下场干预。
　　而他们却不知道，齐磊等的就是他们下场干预。什么临界点这个那个的？
　　临界点早就到了。
　　从传播学的角度来讲，这个临界点，在发布会开始那一刻起，就到了。
　　只不过，不是微软认为的那种公众话题，而是公众认知。
　　就是【框架】！
　　框架是齐磊预设好的，这种框架埋在公众的意识里，不一定要成为话题。
　　或者说，还没到它成为话题的时候。
　　只是缺少一个爆点。
　　而现在……那个爆点，微软马上就要给出来了。
　　还差那么一点点……一点点！
　　而且最后这一点点，不能指望微软自己了，得齐磊下场了。
　　十二月二十七号，多日未更新博客的齐磊突然发文。
　　发了个……吹牛皮的新闻。
　　“大年初五，三石公司新年发布会，即盘古系统庆功大会，敬请期待！”
　　“到时候，和大伙儿再唠十块钱的？”
　　此消息一出，瞬间爬上博客热搜榜第一。
　　已经在粉丝内部预告，要在博客上首发一首新歌的汪皮裤人都傻了。
　　皮裤粉儿们也傻了。
　　“裤裤！！你果然是明灯啊！”
　　汪皮裤二话没说，“新歌发布延期，别问我为什么！”
　　也许是汪皮裤还年轻，也许是和齐磊接触多了也被“石化”了，反正开始逗比起来了。
　　皮裤哥只是一个插曲，撤销新歌发布和再次当了明灯的话题，稳居第二。
　　社会各界对齐磊的博客内容反应也不一样。
　　博友们都高兴，而且看热闹不怕事儿大。
　　“小齐总终于又要开专场了。”
　　……
　　“石头哥，要不咱别等大年初五了，现在就来一段儿呗？把微软和畅想那帮孙子怼回娘胎里去！”
　　……
　　“这里是新华社记者，请问小石头，对于当下各界不看好盘古系统的情况，你想发表什么看法？”
　　……
　　网络媒体……
　　好吧，网络媒体不用提了，那都是齐磊一伙儿的，自然是大夸特夸。
　　新浪，“拭目以待，三石公司又将交出怎么满意的答卷。”
　　网易，“小齐总又要创造奇迹了，盘古系统，冲冲冲！！”
　　企鹅，“越骂越火！！越骂我越要庆功！”
　　……
　　传统媒体两极分化严重。
　　一方面是为三石公司说话，“敢开庆功会，说明盘古系统已经得到了广大用户的认可。”
　　一方面是踩，“微软作为老牌的、拥有统治地位的系统研发公司，从未有过开庆功会的历史，三石公司仍需稳重前行。”
　　……
　　然后，南老……
　　南老都傻了，想飞回京城杀了齐磊算了。
　　一共就50多万不到60万的装机量，你开个屁的庆功会？
　　让人笑话死！！
　　……
　　可是微软……又坐不住了。
　　庆功会？
　　这么自信的吗？
　　他们不会真的达到了200万，甚至更多的装机量了吧？
　　然而，这还不算完，压死骆驼的最后一根稻草，还在后面。
　　发完博客之后，齐磊坐在那开始挨个打电话。
　　“董爷爷……需要你的时候到了！”
　　……
　　“老北……是时候了！”
　　……
　　“汪皮裤！！还老子人情！”
　　……
　　“华哥！帮个忙。”
　　……
　　“梅姐……”
　　……
　　“哥哥啊……来博客注册个帐号呗？”
　　……
　　“徐叔……”
　　……
　　只要是齐磊都动用到的关系，挨个通知到。
　　连张国戎都没放过，使得张国戎更加认定，小齐总自来熟惯了。
　　……
　　于是。
　　十二月二十八日，早晨，北广在博客正式开通官方帐号，明晃晃的盘古专属图标。
　　第一篇博客：“北广所有非教学电脑终端，今日已全部换装盘古系统。”
　　“作为培养新时代媒体人的基地，北广有义务让师生尽早的融入到全新的内容模式之中。”
　　“web2.0……北广来了！”
　　——北广校长、董北国。
　　……
　　依旧是盘古系统专属图标，而且，还给自己的博客起了一个可爱风的名字——【小尚】。
　　“上个月就换装盘古系统啦！”
　　“我们也要跟上时代的节奏，【小尚】也要赶潮流哇！”
　　“这是我们尚北人的窗口，是尚北看世界，世界看尚北的第一站。”
　　“【小尚】也是优秀的内容制造者哦！”
　　……
　　二十九号：网易、新浪、腾讯、三石、金山等十几家互联网企业，开通官方博客。
　　王振东在新浪官方的第一篇博客中这样写到。
　　“正在纽约，努力成为中国互联网企业中第一个登陆纳斯达克的公司。”
　　“新浪的宗旨就是要走在互联网的前面，走在时代的前面。”
　　“在这里说一声，祖国，新年快乐！”
　　“还有，加油！！微软！期待你们的互娱时代，期待web2.0有你的身影。”
　　这就有点……诛心了啊！
　　表面上看，王振东是勉力微软，可是怎么看怎么像话里有刀呢？
　　啥意思啊？web2.0……现在没我呗？
　　好吧，真的没他！
　　微软整个公司都不好了。
　　近期这么密集的帐号开通，不会是偶然。
　　那说明什么？说明三石公司这是得到支持了吗？
　　而接下来发生的一幕，彻底让微软坐不住了。
　　……
　　十二月三十一号，也就是千禧年的最后一天。
　　……
　　开始大力推广web2.0！！
　　微软一下就打懵了。
　　因为从他们的视角看来，坏了！难怪三石公司之前那么老实。
　　现在基础累积已经完成，不用装了，大反攻！
　　微软不敢想，还有四个月！最快还有四个月，微软的用户体验方案才能出炉。
　　这个四月，中国市场就是真空。
　　最关键的是，内地媒体那些骂声和批评将荡然无存。
　　谁脑子有包？
　　市场得流失成什么样儿？
　　关键问题是，中国地区，盗版系统居多，微软做的就是一个免费陷阱，有意遏制中国的系统研发。
　　可是，三石公司就不讲道理。
　　他也免费，还永久开源，那这些盗版又得流失多少？
　　现在就保守200万的装机，四个月之后，还不得……不会真的破1500万，建立稳定生态吧？
　　最后，诸多讨论，盖茨亲自拍板，不能坐以待毙。
　　除了舆论诋毁，微软还有最后一个杀手锏。
　　2001年的第一天。
　　微软发布官方公告，windows2000家用版决定开启全球价格调整。
　　说白了，大降价！！
　　扛了两个月，终于还是降了。
　　欧美地区家用正版售价，从45美元调整为25美元。
　　中国地区，从官方激活价450RMB，调整为……
　　45rmb！！
　　是的，仅仅只要45块！！
　　便宜的版本四五百，贵的时候。上午windows系统直接砍到只剩脚后跟，比欧美还便宜，抢占市场的味道再浓不过。
　　起码要撑到这四个月技术，撑到用户体验方案出炉。
　　消息一经公布，国内沸腾，网络、媒体热议不断。
　　有网友评论，“一语成谶，微软真的降价了。”
　　……
　　“为啥windows降价了，我一点都不兴奋呢？”
　　……
　　“废话！因为你本来用的就是盗版！”
　　……
　　“那怎么着？借着大放血，换个正版玩玩？”
　　用的是疑问句，而不是肯定句。
　　按说，微软加入低价竞争，对百般算计的三石公司来说，简直就是晴天霹雳。
　　南老得到消息，愣了好久，最终，颓然瘫坐。
　　是的，南老此时一点心气儿都没有了。
　　他们做了这么多努力，想了这么多办法，可是在人家那儿还是不堪一击。
　　45元的正版，在这个年月，虽然大家都不富裕，可是45元的正版价格也足以让用户接受。
　　甚至很多盗版用户，都会转向正版。
　　其实这也是微软的目的，不单单是稳住正版用户，也是拉拢盗版，趁着还没彻底被抢光，和三石争一争，减少他们的用户转换。
　　“难啊！”
　　南老好像一下老了十几岁，“真的太难了……”
　　中国人做点东西，怎么就那么难？
　　折腾了两年多，齐磊机关算尽，结果……还不如人家的一条降价。
　　各行各业皆是如此。
　　45元的正版家用……呵！！
　　南老绝望的想笑，自嘲道，“也算是给国内用户做了件好事。”
　　至于怎么和人家拼？
　　南老太知道了，拼不过的！
　　等微软的用户体验方案一出来，盘古最后的一点优势也没有了。
　　三石等于是打光了最后一颗子弹！
　　只能等死！
　　……
　　难受了好久，南光虹才拿起电话，给齐磊拨了过去。
　　老爷子不是去骂人的，而是想安慰一下齐磊。
　　是的，这个时候，南光虹不能朝齐磊吼了，尽管这小子对于系统的营销策略有点失误。
　　可是，老爷子这点大局观还是有的，没尘埃落定之前，他能和齐磊嚷嚷，可是现在，齐磊应该比他还难受，不能再撒盐了。
　　怎么劝齐磊的说辞都想好了。
　　电话那头终于接通。
　　然后……
　　然后南老耳朵差点没震聋。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　“哈哈哈！！他们终于降价了！！终于降价了！！”
　　“老北！！我特么成功了！！成功了！！盘古活了！！”
　　“廖老师！！董爷爷！！成了！！”
　　“成了！！”
　　话显然不是对南老说的，却把南老听的发懵，这孩子癔症了吧？
　　有点歇斯底里了！
　　“喂？”
　　“喂喂？？”
　　“你个倒霉孩子，说话！”
　　南老急了。
　　就闻对面还是嘈杂，满耳都是齐磊的笑声。
　　半天才想起来接电话，“喂！！南大爷！！咱们成了！！”
　　“国产系统成了！！”
　　南光虹：“……”
　　平静了好久，“孩子，你能告诉我……哪成了吗？”
　　齐磊，“哪都成了！！我们铸造了一种货币！”
　　“社交货币！！”
　　“盘古！！盘古已经是社交货币了！”
　　南光虹：“……”
　　没听懂。
　　对向呆傻的老秦、廖凡义、董北国他们，也没听懂。
　　【社交货币】，齐磊早就提过这个概念。
　　那天在三环路旁，对老秦说过。
　　设定发布会方案的时候，对廖凡义他们也说过。
　　只是大伙儿都没理解，到底什么是社交货币？
　　就闻电话那头，齐磊异常兴奋。
　　“有的时候，好的产品……真不一定赢！”
　　“盘古成为社交货币的唯一短板就是……免费！”
　　“是币值太低！”
　　“而现在，不存在这个问题了！”
　　社交货币，不是数字货币，甚至不是一种真正意义上的货币，而是一个媒体经济学概念。
　　也可以说是传播学概念。
　　说简单点，就是赋予一种商品传播意义上的货币属性。
　　……


第36章 盘古开天（八）。
　　【社交货币】，如果用后世相对抽象的名词解释来说，估计大多数人并不理解其实际的含义。
　　即便是在这个时空，即便面对一群专业学者，由于时代的局限性，也是很难理解的。
　　挂断和南老的电话，齐磊面向恶狼一样瞪着他的董北国、廖凡义、老秦，再看了看四周，尴尬一笑。
　　“咱能换个地方不？”
　　廖凡义翻着白眼，你还知道丢人啊？不知道的以为齐磊疯了呢！
　　好吧，齐磊现在正位于宿舍楼下，是吃早饭回来的路上，让董大校长和廖凡义堵了个正着。
　　然后得到消息，齐磊就失控了。
　　“去哪儿？”
　　齐磊想都没想，“去雏鹰班教室！”
　　电视楼那边已经装修的差不多了，下学期正式投入使用。
　　众人一听，迈步往学校里走，齐磊则是对一起吃早饭的鹏爷、闯哥道：“去，把咱们寝，还有雏鹰班的，都叫上。”
　　“啊？”鹏爷咧嘴，“叫雏鹰班得了，我们干啥去？”
　　齐磊，“让你去就去，废什么话！”
　　小声对鹏爷来了句，“对你有好处。”
　　鹏爷一听，石头啥时候骗过人？溜溜去叫人了。
　　却是苦了雏鹰班的众人，一听齐导员有请，电视楼教室，众人唯一的愿望就是：
　　把齐磊的嘴缝上，你可别说了，说完还得写论文！
　　可是，不去还不行，谁让他是老大呢！
　　周小晗哭爹喊娘，“日子没法过了！”
　　最后还是带上小本本，去听导员教诲。
　　……
　　电视楼，雏鹰班的教学区装修算是慢的，其它楼层的设备都进楼了。
　　雏鹰班这边也仅仅是完成的框架装修，唯一布置完整的就只有教室。
　　此时，董北国、廖凡义那几个老学究都在，连穆正明也在。
　　好吧，齐磊的整个营销过程，穆老是盯着的，他也想听听这个【社交货币】，齐磊要怎么解释。
　　除了老的，就是一群小的。
　　雏鹰班众，还有418寝的一众兄弟，贼头贼脑地往角儿里一躲。
　　廖凡义最是着急，“可以开始了。”
　　就见齐磊想了想，“定义我都是说过的，既然还不清晰，那咱们换个说法。”
　　“可以倒过来阐述什么是【社交货币】。”
　　廖凡义皱眉，“倒过来？”
　　齐磊，“对！”
　　“就是先不提什么是【社交货币】，而是先讨论社交货币到底有什么用处。”
　　“有什么用处？”
　　齐磊，“社交货币的定义是：从营销和经济学的角度来说，可以让一件商品达到意想不到的营销效果。”
　　话锋一转，“可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是在我个人的理解里，【社交货币】最大的公用是可以把复杂的多维度的社交行为量化。”
　　此言一出，众人眼前一亮。
　　因为作为专业研究这个的学生和老师，大家最清楚不过，社交是很难被量化，甚至被表述得明明白白的。
　　首先，什么是社交？通俗讲就是人与人、人与社会的交际往来。
　　这种交际往来，可以是语言、行为、动作和感观。
　　看似简单的一句话，可是却是最复杂的行为体系。
　　因为几乎身边的每一个人都告诉你，“社交很重要，拥有社交能力很重要，要多参与社交。”
　　可是，几乎没有人告诉你，怎么去社交，如何学会去社交。
　　即便是一些成功学、人际交往的闲书，也只是限定了场景的假设，用处不大。
　　这就好比，我们可以对【力学】进行定义，可以向一个初中学生系统地传授什么叫力学，而且可以100%准确地传达信息。
　　只要他学会了，那么考试以及现实应用就都没问题。
　　可是，你无法教会一个初中生怎么去交朋友，怎么去处理人际关系，怎么去恋爱，怎么去面对社会的复杂关系！
　　即便你传授了一种社交的方法，可是不同的场景、不同的人，你之前教的那一套可能就会彻底失效。
　　但是，问题又来了，人类社会，尤其是在科技高度发达、人与人的空间距离不断拉近的情况下，社交是一个谁也躲不开的重要行为。
　　绝大多数人，如果没有合格的社会能力，可以说寸步难行。
　　可是，社交没法被量化，至少还没找到量化的方法。
　　可现在，齐磊说【社交货币】可以进行行为量化？
　　廖凡义开始感兴趣，“那你说说，怎么去量化？”
　　齐磊，“我们打个比方吧，两个完全陌生的人进入同一个社交环境。”
　　“那么，决定这两个人是否达到有效社交，也就是个人信息传递的条件有哪些？”
　　廖凡义一听，“那可多了。”
　　齐磊，“多没关系。咱们就拿……”
　　“宗宝宝！！周小晗！”
　　“你俩出来。”
　　宗宝宝和周小晗莫名其妙，从雏鹰班众人中间出列，并肩站好。
　　齐磊，“假如你们俩是个陌生人，那么咱们大伙一起来讨论一下，影响两个人交流的因素有哪些？”
　　宗宝宝一副憨憨像，一听这话，“啥玩意？这还用问？多简单啊？”
　　一指周小晗，“这妞长的好看！”
　　我噗！！
　　一帮人都喷了，周小晗差点没踹他，“正经点！”
　　齐磊也是无语，脑子有坑，怎么挑他出来了，就知道这孙子得整活。
　　不过，宗宝宝说的没错啊，漂亮的脸蛋儿，确实是一个社交利器。
　　点头道：“算是一个因素。”
　　宗宝宝都傻眼了，“这也行？”
　　那边董北国翻着白眼，“你那张贫嘴，也是！”
　　宗宝宝一听，“小晗姐，听见了吧？咱俩般配啊！”
　　“滚！”
　　……
　　廖凡义却是没工夫看几个小年轻在这儿耍宝，直接开始探讨齐磊提出的问题，一一列举。
　　“他们是同班同学，相同的专业水平，会是交流的保障。”
　　陈姥爷则道：“小晗正常交流的口才很好，而宗宝宝也属于开口就停不下来的人。”
　　江瑶在那边突然开口，“审美！！”
　　众人看去，江瑶扬着下巴，“小晗姐和宝宝的审美都很好呀，这是雏鹰班公认的。两个人的衣品都不错，也能产生共同话题吧？”
　　众人不由又看向周小晗和宗宝宝，确实如果，两个小年轻的衣着在这个年代绝对算是得体而且时髦的。
　　就见齐磊朝江瑶竖起了大拇指，“准确！”
　　江瑶，“哼~！”
　　随后，大伙儿七嘴八舌，又列举了很多。
　　比如，周小晗的化妆水平很高，理论一套一套的。
　　再比如，宗宝宝的父亲是著名的相声演员等等。
　　齐磊最后道：“专业知识、口才、审美、衣品，这就是两个人各自持有的在社交中可能有用的因素。”
　　“那么咱们再重新梳理一下，如果还是这两个人，他们各自的能力哪些是有用的，哪些是无用的呢？”
　　众人登时又是热烈讨论。
　　比如，周小晗的美貌，对宗宝宝这个色宝宝是有用的。而宗宝宝的幽默，也能为交流加分等等。
　　至于没用的，也有很多。
　　宗宝宝的爸爸这一条对周小晗显然是没用的，周小晗的化妆知识也派不上用场。
　　最后齐磊道，“如果大家把他们持有的社交资本看作货币，那这就是社交货币的概念了。”
　　众人一滞。
　　齐磊：“【社交货币】最直观的解释就是，在社会过程中，利用人性中喜欢分享的特质，用自己持有的货币，购买认同感，寻找同类。”
　　“你可以把自身拥有的特质看成是钱，而每次社交都是在消费。”
　　“……”
　　“……”
　　廖凡义听到这，似乎有点开窍了，“你的意思是说，用货币概念去量化社会！？”
　　齐磊，“对！”
　　从口袋里掏出大G的车钥匙，塞给宗宝宝，道：“新浪的王振东曾经和我说过这样一段话。”
　　“他说，他也不觉得大G就高级，也觉得虎头奔有点俗气。”
　　“可是，没办法，在京城这么大的城市，有一辆豪车会给省去很多麻烦。”
　　见众人不语，齐磊继续道：“因为一辆豪车，可以让人快速的定位你的身家、地位，以及品味和能力。”
　　“它会省去很多社交上的繁琐步骤，以及避免一些误会。”
　　齐磊，“那么好，现在宗宝宝有了一辆大G，大G就是他持有的社交货币，他的社交属性有变化吗？”
　　周小晗已经进入角色，“有啊，有钱人呗！”
　　齐磊，“那要再加一块儿百万级的江诗丹顿，低调一般人看不出来那种呢？”
　　江瑶想了想，眉头紧皱：“壕无人性，还挺有品味的”
　　齐磊，“再加一个博士学位。”
　　众人，“那就……有点无敌了吧？”
　　齐磊，“再加，大慈善家！爱国人士！”
　　众人，“男神！”
　　齐磊，“所以，其实我们每个人都要在社交中尽量的多持有货币，你持有的货币越多，购买力也就越强。”
　　“这些货币，可以是财富，也可以是能力，还可以是任何吸引他人，简化、吸引社交对象的东西。”
　　众人恍然：“……”
　　大概有点明白了。
　　廖凡义，“那你觉得这种量化的意义何在呢？和盘古系统的营销又有什么关系？”
　　齐磊笑了，“刚刚说的每一种货币都有它的局限性。”
　　“你的博学，在一个不懂知识的人眼中毫无意义。”
　　“你的口才，在一个不喜欢贫嘴的人眼里，也成了缺点。”
　　“你的审美可能不被人认可。”
　　“所以，我们每个人都有自己的社交货币，但是，每种货币的流通性不一样。”
　　“说直白些，你在A的面前是个社交富人，每种货币都有价值。可是，在B的面前，可能就是个社交穷人。”
　　“遇到这种情况，你将无法获得分享的满足感。”
　　“那么，既然这是人的天性，我们本能的就要寻找那种流通性大，被多数人认可的社交货币。”
　　“于是……”
　　廖凡义心头一震，脱口而出，“大G！美貌！”
　　齐磊：“对！这就是奢侈品、美容院、豪车的消费逻辑。”
　　“因为豪车、美貌、爱马仕的包包，这些都具有社交货币的属性。”
　　齐磊干脆不卖关子，“可是问题又来了，美貌不是人人都拥有的，豪车和奢侈品也不是人人都有购买力，甚至干脆就不喜欢怎么办？”
　　“那就要寻找其它的广泛流通的社交货币！”
　　这回是还是廖凡义，“全民性话题，以及具备奢侈品属性的、有调性的共识。”
　　齐磊：“没错！！”
　　“这就是盘古2.0的营销方向！”
　　复盘齐磊的营销策略，从发布会开始，齐磊就给盘古系统赋予了一个框架——【时髦】。
　　同时给博客赋予了另一个框架——web2.0。
　　等于是齐磊传播了一个话题、一个爱好、一个共识。
　　可是，这个共识是孤立的，只有他自己在说，所以不具备社交货币的属性。
　　然后，这几个月来，齐磊始终在做一件事，那就是不停地在巩固这两个框架。
　　博客的盘古专属图标如此，盘古特权的个性化装扮也是如此。
　　包括博客的主面装扮，也是齐磊这个另类老板的另类行事。
　　汪皮裤的热搜梗、各种当红偶像的进驻……
　　直到周董的新歌发布，导致周董爆红，从而彻底引爆了博客的全民话题。
　　甚至你会发现，官方部委、各大公司、尚北府政等等，进驻博客的官方博文中，都从来没提过支持盘古类似的话题。
　　所有信息导向都聚焦在一个热点上——web2.0！！
　　由用户创造内容的时代。
　　这几个月，不但发布会淡化了盘古系统，而且除压死微软的“假消息”——盘古庆功会，齐磊提都没提过盘古系统。
　　他就一门心思做博客，全网似乎也在一门心思的搞web2.0。
　　web2.0就是话题，一个全民性的话题！
　　就说当下，年轻人见面，最时髦的话题是网络。
　　那么齐磊的目的就是，只要年轻人提到网络，那就一定要提web2.0。
　　web2.0可以让年轻人显得有品味，有调性。
　　可问题又来了，提到web2.0，就得提盘古系统，这是绕不开的。
　　没有盘古系统，你连正常的博客体验都没有，还谈什么web2.0？
　　所以，用户是在被动地接受盘古系统。
　　或者说，盘古系统和博客是高度绑定的，从而盘古系统和web2.0就是绑定的。
　　后世管这叫——“炒概念”。
　　最典型的例子，就是特斯拉和苹果。
　　特斯拉在马斯克接手之后，推新能源、推自动驾驶这两个概念，比他推特斯拉多得多。
　　以至于，公众都快把这两个概念和特斯拉绑定了。
　　而苹果就更不用说了，苹果定义了智能手机。
　　当年，在苹果3、苹果4的年代，拥有苹果是所有人认为最拉风、最时髦的存在。
　　也是流通性最广的【社交货币】。
　　只不过，盘古系统和两者不一样的是，特斯拉和苹果刚刚开始的时候没对手。或者说，实力很强，具备产品力。
　　可是，盘古系统不行，那么大一个微软在那儿拦着呢！
　　所以，齐磊才要淡化盘古系统。
　　淡化盘古系统，才能让公众不把焦点聚集在技术问题上。
　　那为什么不直接炒，还要绕来绕去的？
　　还是微软的问题。
　　在整个营销过程中，微软其实就做错了两件事。
　　第一，跟进了web2.0这个概念。
　　微软从决定解决用户体验方案的那一刻开始，就等于是认同了盘古的方向，成了一个跟风者。
　　用户虽然还没意识到微软跟风了盘古，但是，潜意识里会认为盘古起码方向上没有错，这无形中佐证了盘古存在的意义。
　　让齐磊的发布会，从“一家公司提出一个新概念”，变成了“一家公司实践了一个领先的概念”。
　　这是质变。
　　而微软犯的第二个错误，也是齐磊一直在施压，一直在追求的结果，就是降价。
　　降价……才是最致命的！！
　　“为什么？”在场的人不理解，“为什么降价错了呢？”
　　齐磊，“因为，商品作为社交货币，还有一个附加条件。”
　　“什么？”
　　齐磊，“调性！”
　　“什么调性？”
　　齐磊，“你觉得，爱马仕会因为山寨包太多，对其构成了威胁，而降价吗？”
　　众人，“！！！！”
　　指着宗宝宝和周小晗，“假如，他们两个都拿了一个爱马仕的限量版包包，价值十几万。”
　　“两人一见面，通过这个包，就能初步判断，对方的品味、财富水平，以及是否是同类。也因此而产生了共同话题，对吧？”
　　众人点头。
　　“然后，宝宝的包是假的，批发市场花200块买的。被周小晗发现了，会是什么后果？”
　　众人，“社交失败。”
　　齐磊，“再然后，爱马仕降价了，周小晗那款包卖300。”
　　“靠！！！”
　　雏鹰班众一甩手，那真是人间悲剧啊！
　　周小晗能气死，我的真包和你的假包差不多价格，那我背着还有什么意思？
　　而宗宝宝，300块钱的破玩意，你装什么装！
　　齐磊：“盘古系统就是这个道理。”
　　“它有时尚属性，有全民话题性。”
　　“就好比在传奇论坛上，你没玩过传奇根本没朋友。”
　　“在奔弛车友会里开辆夏利，也交不到朋友。”
　　“可是，盘古缺少调性，上面还压着一个windows呢！”
　　“这致使持有盘古【社交货币】的人群购买力不强。你再时尚、再有话题，还是不如微软啊！”
　　“你的币值低。”
　　“这与背个假包是同样的道理。”
　　“可是，微软降价了，45块钱！！”
　　“本质上，不是微软降价了，而是盘古系统升值了。”
　　……
　　——
　　在后世，让产品拥有社交货币属性，几乎是所有商家的终极目标。
　　这个理论可以解释奢侈品的营销逻辑。
　　就比如说手表，在智能手机人人拥有的年代，对于获得时间信息的途径可以说是最容易的，什么表也没有手机上的时间准。
　　按理来说，手表应该被淘汰吧？
　　可恰恰相反，手机普及之后，奢侈品手表的销量反而在持续走高。
　　为什么？
　　因为，手表已经从日常所需的计时工具，上升到了社交工具的范畴。
　　别说它是装饰品，装饰品是普通人的理解。
　　可是，从学术上讲，所有装饰品都是社交工具。
　　谁也不会戴块十几万的表，穿身名牌，或者背着名包，连门都不出。
　　购买奢侈品的目的不是实用性，而是展示性。
　　当一个人缺少其它社交货币，或者其它社交货币不足以满足社交需求的时候，这是最简单直接地借助自身之外来提高社交认同感的方式。
　　（就事论事，不是推崇奢侈品哈，别给老苍上纲上线。）
　　而且，别认为只是为了炫耀，这是天性。
　　想一想，孩子都是小小的艺术家，不管用蜡笔画画，还是精心装扮过的布娃，摆出炫酷造型的变形金刚，他们都沉浸在手工活动的快乐之中。
　　但是，孩子们不管做什么作品，也不管在什么地方做的，只要一完成，第一件事是做干什么？
　　是把自己的作品展示给别人看。
　　其实，我们一生都离不开分享，而且乐于分享自我。
　　研究发现，人们分享的内容中超过40%是关于个人经验或个人关系的。
　　同样，后世一半以上的微博、朋友圈，都以“我”为中心。
　　不是虚荣心，而是分享可以让人得到满足和舒畅的心情。
　　【社交货币】，正是基于分享的天性而产生的理论。
　　后世的学者认为，【社交货币】有三个功能：
　　第一，让持有同一社交货币的用户互相欣赏与认同；
　　两个同样玩博客、使用盘古系统的人，至少有共同的话题。
　　第二，让持有低一级社交货币的用户对高一级社交货币持有者感到羡慕；
　　你能用盘古个性装扮，上传音、视频文件，而我不能，咱们两个就没了共同语言。
　　可是，如果身边的大多数人都用盘古，都玩博客，只有我不玩，那我只有两种选择，要么被社交孤立，要么就是融入其中。
　　第三，让持有更高级社交货币的用户觉得自己屌炸天，低一级的都是渣渣。
　　以前微软贵，突出了它的性能价值。现在微软也便宜了，那还有什么可牛叉的呢？
　　还不如盘古，有个性、时髦，还能玩博客。
　　所以，微软不但不会因低价营销成功拉拢客户，反而成了渣渣。
　　这就好比，老苍这家伙，写点历史、社科的东西，马上会有人来解读。因为他们懂，和老苍持有同一社交货币，有认同和参与感。
　　而不懂的，学到了，大家也都夸好。因为这孙子持有高一级的社交货币，有点臭牛X。
　　可是，当他开始写IT技术，不那么专业……
　　就变成了持有低一级货币，那些专业的大哥必然要开喷，什么特么玩意，别写了，尴尬！！
　　因为他们持有高级货币，老苍反过来了，是渣渣。
　　齐磊：“盘古2.0就是借锚定博客、web2.0时代，来实现话题性，使之成为通用货币。”
　　“可是，仅仅只是这样，只能实现社交货币的第一种功能，也就是让使用盘古的人相互欣赏和认同，却无法做到第二、第三功能。”
　　“所以只能内部传播，这就是盘古前期激活装机始终上不去的原因。”
　　“只要微软自降身价，弱化了它的调性和性能话题，才能让盘古实现第二、第三功能，也就是货币属性的碾压。”
　　“让windows用户产生羡慕，让盘古用户鄙视windows。”
　　“这样才能跳出自己的圈子，实现爆发增长。”
　　怎么说呢，齐磊赢的不太光彩，终究不是靠技术取胜。
　　可是没办法，在后世，拥有货币属性的国货几乎没有，而拥有货币属性的国外品牌却不少。
　　比如说，苹果、特斯拉、各种奢侈品，以及运动品牌。
　　国内的品牌在做，可是异常艰难，还有很长的路要走。
　　这是制造业整体的调性和品牌前期定位决定的。
　　……
　　前二三十年，中国制造走遍世界，可是人家黑你黑的也不轻。
　　况且，“山寨”、“低技术含量”也是每一个制造业大国的必经阶段。
　　不是中国品牌不争气，打不出名号，而是还没到时候。
　　美日德这些国家也是从山寨、低附加值走过来的。又经过慢长的几十年的累积，才形成了后世的整体认识。
　　美日德的口碑也不是天生就有的，他们也low过。
　　我兔改革开放一共才四十年，你让他一下走完别人一个世纪的路，这不现实。
　　事实上，已经很快了。
　　其实，这也是齐磊好几次都在强调，让雏鹰班研究、解决、走出去，改变中国制造刻板印象的原因。
　　你只有从根儿上转变了别人的看法，才能制造出更多我们的社交货币。
　　而商品的社交货币还有一个重大属性，那就是——文化输出。
　　说一句题外话，有人把中国的奢侈品和国外的奢侈品相比，什么“中国都是你买不起的奢侈品”，其实不太对。
　　从社交货币的角度来说，中国奢侈品的社交属性门坎太高了。
　　就那“龙泉印尼”，确实牛叉！
　　可是，嘴上夸夸算了，谁会想着，我攒钱买一盒藏着？
　　但是，有人会攒钱买表，攒钱买包、买名牌、买苹果、买豪车。
　　这和崇洋媚外没关系，而是社交需求。
　　而社交其实就是分享，分享信息，从而达到同步。
　　这种分享之中，又以自我为主，于是就造成了诸多的社会现象。
　　别觉得这些和大伙儿没关系，“我不是那样的人！”
　　关系很大，谁也不能免俗！
　　……
　　众人散去，齐磊和418的几个兄弟，还有周小晗他们，一起去食堂喂肚子。
　　一边吃饭，一边聊天。
　　雏鹰班众还在想着【社交货币】这个概念，因为万恶的齐扒皮又留论文了。
　　傻龙突然来了句，“石头，这玩意这么邪乎吗？”
　　齐磊抬头，“你想说啥？”
　　傻龙苦脸，“我想说，这就是个营销概念吧？和传播学关系又不大，没必要写论文了吧？”
　　张显龙已经存了四篇论文了，这个寒假算是报销了。
　　齐磊却道，“你说错了，营销上的应用，只是社交货币的利益最大化，是商人用来创造价值的武器。”
　　“可是，我个人认为，它的使用应用价值要比营销价值大得多。”
　　傻龙皱眉，“怎么讲？”
　　齐磊咬了一口包子，沉吟了一下，“这么说吧，不是人人都是你张显龙，或者说，你傻龙是个另类。”
　　张显龙再次愣住。
　　齐磊，“傻龙，你觉得有多少普通家庭出来的，像你，像周小晗、像拓爷一样，要么拥有过人的社交天赋，要么有超常的语言天赋，要么是学魔，人间平趟？”
　　周小晗那正喝汤呢，差点没呛到，“夸我干嘛？”
　　齐磊，“闭嘴，喝你的猪蹄汤！”
　　周小晗又来了窝里横，小声bb：“切，嚣张什么啊！”
　　一旁的马拓放慢了吃东西的速度，侧耳听来。
　　而张显龙却听进去了，“应该……不多吧？”
　　齐磊，“这就对了啊！咱们学社科的经常说，三种人活的最好。”
　　“一种是有一技之长的，就像拓爷，靠本事吃饭，多了不用想。”
　　“一种是靠天赋吃饭，也就是老天爷赏的。像周小晗，也可以没心没肺。”
　　“还有一种，就是你傻龙这样的。有社交天赋，抚上安下游刃有余的，走到哪都能混的不错。”
　　大伙儿点头。
　　只闻齐磊继续道，“可是，你们别忘了，绝大多数人没有这样的天赋，皆是中庸之态。”
　　“未来互联网的发展，还有先天环境导致的孤僻，会造成很多人缺乏社交能力，也就是倭国的‘宅’文化。”
　　扫视众人：“可是，社交是什么？”
　　众从不说话了，在坐的每一个学传播的都知道社交是什么，社交几乎是一个人活在这个世界上的全部。
　　人是群体物种，我们离不开社交。它决定了你的客观存在，决定了你的行为、性格，甚至影响到你的命运。
　　一个人是没办法孤立存在的，人际交往、人与社会的互动，是每个人逃不开的命运。
　　它甚至决定着，你快乐还是不快乐。
　　想想倭国的那些死宅，再想想后世中国的那些所谓宅男、宅女。
　　还有那数不清的抑郁人群、孤独症患者、社交恐惧症患者。
　　把自己封闭起来，难道真的是兴趣使然？
　　不是！而是逃避！
　　逃避社会，逃避生活，逃避交流。
　　从宅文化、到丧文化，再到躺平……
　　失去了交流的能力，甚至是恐惧，干脆放弃挣扎了。
　　齐磊：“所以，从普通人的角度来说，帮他们建立一个可视化的社交方式，才是社交货币最大的意义。”
　　众人：“……”
　　突然觉得，小齐导员又开始发光了，特么吃个饭你搞什么太阳能？
　　傻龙有点认真了，“导员，你的意思是……”
　　齐磊干脆放下包子，看着傻龙，“这么说吧，咱们来重新定义一下社交货币。”
　　“说一个普通人即便没学过传播学也能懂，甚至还能用的定义。怎么样？”
　　这回拓爷也来了兴致，“你讲来听听”
　　齐磊，“拓爷终于感兴趣了吗？”
　　“那好！我认为，【社交货币】是一个可以在社交过程中量化自己，也量化他人，同时判定同类的标尺。”
　　马拓似乎想到了什么，好吧，拓爷又开窍了。
　　刚要张嘴，寇仲琪眼珠子一瞪，“你闭嘴！不许说话！”
　　拓爷无语，“为什么？我说和齐磊说有什么区别吗？”
　　寇大姐，“因为已经有一个持有高级货币的家货让老娘很不爽了，不想再有第二个！”
　　拓爷，“好吧，理由很充分。”
　　向齐磊一让，“你继续。”
　　齐磊，“咱们就拿闯哥来说吧！”
　　大伙儿看向冯闯，看的闯哥脸都红了，“看我干啥？我啥也不懂。”
　　却闻齐磊道，“说的就是你的啥也不懂。”
　　“闯哥是农村来的，嘴笨，穿衣朴实，长的还黑，算上不帅，他似乎没有什么社交能力。”
　　“不像城市里的鹏爷，能说会道，懂事，会来事儿，也有眼力见儿。”
　　“闯哥似乎一无是处。”
　　“他这样的学生不是少数，在学校里，也是最容易孤僻、自卑、缺乏社交的那一类人。”
　　“有的，甚至都不知道怎么和同学相处，自觉矮人一等。”
　　“不出意外，走上社会，若无改变，他们依然落后于城市的孩子。”
　　“天生的社交能力不强。”
　　众人点头，闯哥也点头。
　　气的齐磊笑骂，“你点什么头啊？损你呢！”
　　闯哥憨笑，“实话，不算损。”
　　齐磊这时向大伙抛出一个问题，“那么，闯哥拥有哪些有流通能力的社交货币？”
　　这个问题让大伙眼前一亮，似乎像拓爷一样，明白了些什么。
　　周小晗马上道，“小闯实在人啊！”
　　齐磊，“这算一个。”
　　鹏爷，“能干！！”
　　齐大，“这也算一个。”
　　寇仲琪，“脾气好！”
　　董礼，“学习也好。”
　　陈文杰，“丫传奇大佬啊，PK贼狠。”
　　齐磊，“这些都算！”
　　“现在，咱们把闯哥所持有的社交货币总结一下，就是闯哥在社交中的购买力，对吧？”
　　“然后，你们再看闯哥，还是一无是处吗？”
　　大伙儿一想，好像不是啊！
　　学习好、踏实肯干、容易相处，还不笨，还会打传奇。
　　齐磊，“这就是自我量化啊！当你知道自己持有哪些社交货币，你自然也就清楚，你的社交货币能购买哪些认同，哪些是羡慕，哪些对方是渣渣！”
　　“认同的，就是朋友。羡慕的，是相互吸引。而对方是渣渣，这不就是自信心吗？”
　　“同样的道理，用社交货币去套用别人，你就知道，哪些是你们的共同点，哪些是你羡慕别人，还是别人羡慕你。”
　　“你在对方眼里是渣渣，还是对方在你眼里是渣渣。”
　　“这是不是就降低了社交难度？简化了社交流程，也提高了社交成功率呢？”
　　“而且，还能紧急避险，还能追姑娘。”
　　众人一滞，“追姑娘？”
　　拓爷，“那什么……你讲讲怎么追姑娘这个事儿！”
　　傻龙，“这能写论文吧？”
　　宗宝宝，“擦！早说这个嘛，害我这一上午都想睡觉。”
　　齐磊意味深长的一笑，“你看……这就是持有高级货币的优势啊！”
　　拓爷都服了。
　　齐磊，“你们难道不关心一下怎么紧急避险吗？”
　　众人，“少废话！说追姑娘！”
　　齐磊，“好吧……”
　　“很简单啊！社交货币三个功能，就是爱情的三个阶段嘛！”
　　“先侦查清楚，对方持有哪些社交货币，然后获得认同与欣赏，对吧？”
　　“升级自身的货币价值，用更高级的社交货币去让对方感到羡慕、仰慕，对吧？”
　　“最后，建立绝对自信，不就拿下了？”
　　众人，“……”
　　拓爷憋了半天，“高手！”
　　江瑶砸吧着嘴，“难怪徐小倩死心塌地的。不行，我要告状！”
　　418唯一光棍儿董礼同学，张大着嘴吧合不上，“学废的喽！！”
　　周小晗则是颓然坐在那，无语至极。
　　“龌龊的男人们……”
　　她就想不通，“好好的一个营销理论，传播学新概念，怎么就让你说成了恋爱宝典呢？”
　　哭笑不得，“小齐导员，我其实很崇拜你的！可是……怎么感觉你越来越庸俗呢？”
　　却不想，齐磊回了一句，“崇拜有个屁用，庸俗才是王道！”
　　周小晗：“……”
　　这话一听就是玩笑，可是齐磊的语气一点都不像开玩笑。
　　就见齐磊看过来，“你当我和你逗着玩呢？”
　　周小晗瞪眼，“不是吗？庸俗是什么王道？”
　　齐磊，“想不通吗？”
　　“想想这段时间，你们在学的洞察模型，再想想各位教授总结出来的论点。”
　　“未来的网络传播，就是趋向庸俗化的，大众需要浅显易懂的信息和内容。”
　　“所以，你想研究，想治理，想在浮躁的环境中传播信息，崇拜有什么用？吊着身段有什么用？”
　　“只有魔法才能打败魔法。”
　　“要贴近民众！”
　　周小晗：“……”
　　齐磊，“还不明白吗？你长篇大论的讲社交货币，告诉人们，这东西看一看吧，仔细看一看吧，对你有用！有大用！”
　　“没人会听你的，因为枯燥乏味。”
　　“可是你告诉他，这玩意可以追姑娘，可以装逼，可以让你持有更高级的货币，鄙视别人，效果就完全不一样了。”
　　深深地扫视一圈，“别忘了，我们雏鹰班的目的是传播信息，而不是考究方法。”
　　众人若有所思，周小晗却还是有点不认同。
　　撅嘴，小声bb：“切，强词夺理嘛！大家都是专业的，讲理论不还是一样？又不是说给外行，要什么庸俗！”
　　却是被齐磊听去，“周小怂，你又错了。”
　　“啊？”周小晗简直无语，这也错？
　　齐磊，“传播学、社会学、经纪学、心理学，或者说，所有的社科类专业，我们研究人性本质、社会运转的逻辑，为了什么？”
　　周小晗一下怔住，“为了……”
　　齐磊，“绝不是为了让我们这些懂的人利用这些经验和知识，去操控愚弄那些不懂的人！”
　　“也许西方的学术动力是如此，那是为政客和资本服务的。落实到精英阶层就可以了，普通人没必要了解，也没权力去了解。”
　　“不然你以为，快乐教育和精英教育的鸿沟是干什么用的？”
　　“西方的普通人，他一辈子也接触不到这些上层理论，因为这些东西就是用来支配他们的！”
　　“只是精英们利用这些知识建立的社会模型中的一个实验品，甚至是战利品、收割品！”
　　“可是在中国不行！”
　　齐磊掷地有声，连邻桌都看了过来，侧耳细听。
　　齐磊，“我们学这些的目的，不是为精英阶层服务。学这些的目的，不是愚弄，而是让普通人不被愚弄！”
　　“我们的知识，是要落实到普通民众的，不是讲给精英的专业术语。”
　　“多一个人知道，社会就多一份理智，我们离那个富强、民主、和谐的理想社会就近了一步。”
　　“所以在中国搞社科，不但要有良心，还要有方法。”
　　周小晗：“……”
　　该死的！他他他他又发光了。
　　只可惜，周小晗一点也没有仰慕、崇拜的情绪了。
　　因为她知道，自己在齐磊眼里就是渣渣！
　　这孙子的货币等级太高了。
　　……
　　——
　　盘古2.0社交货币的属性已经形成了，所以结果只是时间问题。
　　这期间，齐磊不再需要像前几个月那样机关算尽，玩点小手段，升值一下盘古的“币值”就好了。
　　一月二号，华仔和梅姐在博客上进行了一波互动。
　　华仔突然在博客上更新了一条博文，是一张盘古桌面的截图。
　　新奇的点就在于，这是一张从未出现过的新主题，是华仔的“粉丝”为华仔量身订做的一款专享主题。
　　系统的所有有元素，都以仔仔个人的信息为设计元素。
　　华仔在博文中写道：“谢谢某某粉丝的新年礼物，这我今年收到的最酷的礼物！”
　　随后，华仔还言明，将把这个主题UI上传到主题市场，供粉丝下载。同时，将所有收入所得捐给红十字基金。
　　此条博客一出，自然迎得华仔粉丝的一致赞赏。
　　然后，梅姐就酸了，到华仔的博客留言，“没什么的了不起的啊！一般漂亮喽。”
　　却是回到自己博客，动员粉丝，“我也想要，好嫉妒啊！”
　　粉丝们看得新奇，梅姐居然嫉妒了？
　　于是，梅姐粉丝也做了一个主题上传。
　　互动效果拉满。
　　一月五号，张国戎进驻博客，而且自带个性主题。
　　“小齐总说，我要是来博客，就给我做主题，想想不亏，就来喽！”
　　随着这种隐性宣传的展开，个性化主题的制作者，开始不再是三石公司主导。
　　一些美工工作室、爱好者越来越多的参与进来，成为主题市场的主力内容来源。
　　与此同时，盘古的话题性，博客的时尚属性，开始爆发式增涨。
　　微软降价了，逼格没了，彻底引爆了公众评论。
　　当然，这其中骂的也不少，可是，已经于事无补。
　　windows真的好吗？不一样说蓝就蓝？不一样bug满天飞？不一样只要45块钱？
　　老子花了钱，没啥体验，还不如盘古，既能个性UI赏心悦目，又能体验博客的流畅享受。
　　以至于，不和朋友争一争到底是太极主题炫酷，还是时尚主题牛叉，你都不好意思和人打招呼。
　　再然后。
　　一月十号，也就是齐磊放假的前一天，真正的大招来了。
　　企鹅更新全新版本——QQ2001。
　　新版本最大的亮点就是，推出了QQ皮肤、QQ头像框、QQ图标功能。
　　windows用户可以在原来灰色界面的基础上选择、蓝、绿、红多种颜色界面的涂装。
　　盘古2.0用户……主题市场，900多种UI主题，全部关联QQ界面，想怎么换就怎么换！
　　而且，使用哪种主题，头像框自动同步成相应的主题款式。
　　也就是说，好友可以看到你的头像框。
　　这还不算完，QQ也加入了博客同款的盘古专属图标。
　　这就……
　　不讲武德了！
　　你知道QQ是什么体量吗？知道QQ对当下中国网友的影响有多大吗？
　　知道这样的关联一出来，多少windows用户都要疯了吗？
　　明显就是拉偏架了吧？为什么windows没有？
　　很多windows用户直接就炸了，各种投诉，各种骂。
　　“为什么没有windows，不行！”
　　对此，企鹅的回复很中肯，“我们并不想区别对待，可是windows系统下的企鹅确实无法达到多软件协同同步的技术能力。对于企鹅技术上的不足，我们深表歉意。”
　　“所以，只能暂时缺失windows用户的使用体验升级。”
　　“不过，企鹅公司郑重承诺，windows更新用户体验方案的第一时间，企鹅公司马上对windows客户端进行升级。”
　　“请广大用户朋友耐心等待。”
　　声明发出去的同时，小马哥还在博客上发了一篇个人博文。
　　“别急，微软不是承诺两个月解决用户体验方案吗？已经两个半月过去了，应该快了！”
　　微软中国看到小马哥的博客，老血差点没喷光。
　　故意的吧？
　　还快了，再有两个半月也出不来啊！
　　况且，你那个官方声明几个意思？
　　表面上说是企鹅技术不行，可实际上不就是说微软的技术不行，实现不了多软件同步吗？
　　微软马上意识到，企鹅这是有预谋的。
　　再结合小马哥和齐磊的私人交情，以及两家公司的长期互动……这就是帮着三石公司在打击微软。
　　微软怒了，要采取行动。
　　而且，不采取行动也不行了。
　　他们依然不知道盘古2.0的装机量到底达到多少了。
　　说实话，现在除了三石公司的技术部门和高层，没人知道盘古装了多少台电脑。
　　可是，绝对不能让企鹅这么肆无忌惮的诋毁下去。
　　于是，微软在1月11号，发表声明。
　　“windows与盘古2.0，除了对文件的转码与压缩整合还有个性化发展方向上有差异，其它方面不存在任何技术差距。”
　　“企鹅公司所谓的技术达不到，纯属捏造！在盘古达得到，在windows也一样应该达得到。”
　　“我司希望企鹅公司可以公平公正的对待每一款系统软件，不要妄图污名windows，从而达到某些不公平的商业目的。”
　　“我司希望，企鹅马上纠正不正当竞争行为！否则，微软将做出相应的反制措施。”
　　“甚至！！用屏蔽补丁的方式，禁止QQ在windows系统中运行。”
　　“以此抗议！”
　　声明传达了两个信息：
　　第一，windows除了用户体验方案不如盘古2.0，其它方面不存在差距，都是一样的。
　　第二，企鹅就是联合三石公司来不正当竞争，意图垄断。
　　如果不停止这种行为，windows将让你们看看什么叫垄断。我直接不让QQ在我的系统上运行，你QQ有再多用户都得死。
　　嗯，反正不管微软什么意思，网民们是这么理解的。
　　原来盘古技术这么先进？不比windows差，还领先了啊？
　　至于企鹅不改方案就屏蔽……
　　倒是把小马哥吓够呛，“孙子下死手啊？还带这么干的！”
　　“咋办？”
　　马上给齐磊打电话。
　　此时，齐磊已经下飞机，回到哈市了，正要往尚北赶，回家吃包子。
　　听到小马哥传来的消息，愣了好半天。
　　小马哥以为他也吓着了，“咋整啊？不给他们同步图标，就特么屏蔽我！”
　　齐磊，“……”
　　终于回魂，“那什么……查查微软的公关主管是谁啊？”
　　小马哥一滞，“干嘛？问这个干什么？你特么还有心关心这个？赶紧想想怎么办吧！真给我屏蔽了，QQ就凉啦！！”
　　就闻齐磊嗷一嗓子：“谁特么想出来这公关策略的，我要给他发奖金！”
　　“嘎！？”
　　小马哥惊了？什么特么逻辑！？
　　而齐磊，还没兴奋完呢！
　　“不会吧？认真的吗？”
　　“操！早知道这就行，我就不费那么大劲了啊！”
　　小马哥没太听懂，“几个意思？”
　　齐磊，“意思就是，你把心放肚子里！这特么windows和QQ二选一，脑子有包啊？”
　　小马哥还是不懂，“是二选一吗？明明是要屏蔽我们啊，你别闹！”
　　“就算真二选一，咱们也死定了呀！”
　　齐磊直砸吧嘴，太年轻！还是不行！
　　“你回去问问你的用户，QQ和windows二选一，他们选哪个？”
　　小马哥愣住，选哪个？会选QQ？
　　嘿嘿傻乐。
　　却是齐磊突然来了一句，“别！！你还是别问了！”
　　小马哥，“为啥？”
　　齐磊，“你这样，你别正面回应，你给微软发函，就明告诉他们，解决不了，屏蔽吧！”
　　小马哥也不傻，就是有点慌，“不会……真选QQ吧？”
　　齐磊都快笑出声儿了，苹果来这套都不好使，何况是你人人喊打的微软？
　　反微软联盟是不是又惯着他了？
　　微软要真的不是说说，而是真有这个想法，那……
　　齐磊想了想，“给你报组数据。”
　　小马哥，“你说。”
　　齐磊，“盘古目前的装机量，是230万！”
　　这回小马哥差点没蹦起来，“哦操！！过红线了！”
　　齐磊：“嗯。”
　　小马哥，“那啥意思？你们预计能过1500万吗？”
　　齐磊，“不知道！不过……”
　　齐磊犹豫，小马哥一下就懂了，“你想让我和微软彻底掰了？”
　　齐磊，“……”
　　虽然他知道结果，让中国网民放弃QQ？还是这个年代的QQ，那简直是笑话。
　　要论起社交货币，QQ的社交货币属性比盘古强一万倍。
　　所以，微软要是真敢这么玩，就等于是放弃了中国市场。
　　但是，小马哥不知道，齐磊要是直接要求小马哥和微软磕到底，小马哥会有情绪。
　　“反正我的判断是，网民宁可放弃windows，也不会放弃QQ。你自己决定，我毕竟不好替你做主。”
　　小马哥那边沉默了很久。
　　突然道，“要是掰了，不考虑QQ多大损失，盘古真能飞起来吗？”
　　齐磊，“不是飞起来，那是真的盘古开天了。”
　　小马哥，“那我知道了，等我好消息。”
　　齐磊有些愕然，“操！！咱俩关系都到这一步了吗？”
　　“你这有点堵枪眼儿的味道了哈！”
　　却闻小马哥有些凝重道，“我不是为了帮你，我是为了盘古！”
　　隔了一会儿，“盘古这事儿对我触动挺大的。”
　　齐磊，“怎么讲？”
　　小马哥，“这事儿也就是你来操盘，才起死回生了。”
　　“换了我们任何一个人，都得被微软玩死！更别说，还有畅想，还有那么多黑白不分的媒体替外人欺负自己人。”
　　“我不敢想，如果企鹅面对这么多强大的外来资本，外来企业，还有这么多舆论压力，我能不能抗得住。”
　　“到时候，我还是我吗？”
　　小马哥咬牙切齿，“所以，我损失点，就损失点！盘古系统立起来，咱们这帮人的腰杆子才能硬。”
　　齐磊，“……”
　　小马哥，“路还长……”
　　“你这第一步，必须走好！”
　　“就当哥们儿……扶你一把了！”
　　嘟……嘟……嘟。
　　……


第37章 困境与机遇（一）
　　此时，天已经黑了下来，从哈市到尚北的公路上，只看得见齐磊这一辆皇冠，车灯照出两条光柱，晃晃悠悠的跋涉。
　　车内，电话里传来嘟嘟的忙音，让齐磊怔在那半晌无言。
　　干脆把车停到路边，熄火，开门下车。
　　冷风灌进衣领，让齐磊不由得又从后座拉出大衣裹紧。
　　口鼻冒着哈气，仿佛一针强心剂，让人不得不保持清醒。
　　齐磊就靠在车门边上发呆，谁也不知道他在想什么。
　　刚刚，当小马哥说到微软二选一的时候，他只是本能地用后世法则套用，本能地说出那些话。
　　可是后来一想，这事儿对小马哥不公平，也远没有他想的那么简单。
　　而且，当下毕竟不是后世，其中又有多少变数，谁也说不清。
　　所以，他又马上改口。可是没想到，小马哥答应的那么痛快。
　　虽然也有犹豫，亦有思考，可是挣扎之后的结果依旧让齐磊有些意外。
　　现在的企鹅虽然不似后世，宛若帝国。可也不是小作坊了，做出这么大的牺牲，损失得有多大？
　　作为决策者，真的不那么容易拍板。
　　就像，如果老秦让三石做出断臂一般的牺牲，齐磊会答应吗？
　　会！因为齐磊干过。
　　但是，齐磊会哭。
　　上次棒子国借Actoz的事儿发难，齐磊就做好了这种准备。
　　可是，他也真哭了啊！
　　哭的牛排都是苦的，那种味道至今尤新。
　　“嚓！！女装大佬站起来了？”
　　齐磊突然想来根儿烟，可惜他从不抽烟，身上自然不会常备。
　　身前隔着伴随公路延伸的杨树，便是白雪皑皑的大地，即便无月的夜晚，借着雪地的荧光，亦能看出好远，能看到远处隐隐闪着灯火的村庄。
　　要是有根烟，其实挺应景的。
　　其实，小马哥不需要这么做。
　　至少现在，作为一个商人，管好自己那摊子事儿，把一个行业吃稳、吃透便是最大的成功。
　　什么家国大事、产业未来，亦不是企鹅应该去思考的问题。
　　这个年代，大多数大企业的思维亦和平头百姓一样，那些都离我们很远，挣咱们的小钱，过咱们的小日子，安分守己便是对祖国最大的支持了，最多就是多纳税呗。
　　人家从国资脱胎的畅想都一门心思搞盈利，你们连实业都没有，瞎琢磨什么啊？
　　但是，此时此刻，也只有少数人，还有齐磊这个重生者才知道，这是最大的错误，而时间会证明一切。
　　在中国做商人，和在西方是完全不同的两个概念。
　　改革开放的口号就是：“让一部分人先富起来，再去带动其它人后富。”
　　从国家到政党，基调就是人民，而非资本！
　　只管赚大钱，不管其它，是不现实的。
　　富上加富还不承担社会责任？也是不可能的。
　　“一切向钱看”在西方可以，可在中国不行。
　　只管发财、两耳不闻窗外事？那是小民之安，而非大商之谋。
　　社会责任、大国之思，本身就是中国企业家除了生产成本、材料成本、时间成本之外，要额外负担的一项重要成本。
　　在2000年，这样的定调可能不显著，那是因为中国还没富起来。
　　可是二十年后。这项成本就是任何一个中国大商必须要去承担，要去思考的问题。
　　谁试图逃避，谁就要被唾弃，淘汰！
　　除非你想捞个十几年就离场跑路，像潘某某一样。
　　否则，就得去想，去担责任！
　　也许这就是中国大商和西方资本最大的区别吧！
　　这可能是齐磊重生之前和重生之后，悟出的最大的一个道理：起码屁股不能歪。
　　可是，齐磊无限感慨的是，他不光一个人的不歪，还能带动小马哥坐正。
　　确实有点成就感上来了。
　　嚓！整根烟呗？
　　正想着，身后两道刺目的车灯照过来，打破了蛋疼的思索。
　　齐磊眯眼看过去，一阵眩目。
　　直到灯光晃晃悠悠地走近，这才看清是辆空载的挂车。
　　更让齐磊摸不着头脑的是，挂车不是擦身而过，而是在前方十几米停了下来。
　　主副驾驶跳下来两个汉子，歪带着皮帽子，双手抄进袖管儿，小跑着冲过来。
　　齐磊瞬间有点紧张，全身都绷紧了。
　　这荒郊野地的，还前不着村后不着店……
　　下意识摸向车门，就想上车跑。
　　结果，就在齐磊即将拉开车门的一刹那，两个汉子开口了，“咋地了老弟？抛锚，还是误住（陷车）了？”
　　齐磊一愣，就见副驾驶那大哥已经绕到靠路边一侧，“没掉勾里啊？”
　　主驾大哥则是缩着脖子，挡着寒风，“既然没掉沟里，就是车子有毛病呗？”
　　否则，谁大冷天站在大野地里喝西北风？
　　看着齐磊，“啥毛病啊？”
　　齐磊一下心安，原来是遇到热心肠了。
　　赶紧解释：“没事儿，大哥！开累了，透透气。”
　　两汉子一听，登时有点来气，呵斥道：“这特么大野地的，你透个啥气？还以为车扔这儿了呢！”
　　黑灯下火的，就隐隐约约看齐磊是个小年轻，“这岁数小就是不靠谱，净瞎整！”
　　被人好顿数落，齐磊也不生气，东北人就这样儿，好话不得好听，就跟要骂人似的。
　　此时，大哥还有点不放心，“真没事儿啊？”
　　“你别害怕，不是劫道儿的！”
　　“俺们就瞅你路边停着，要抛锚了，我就帮你瞅瞅，整不明白把你拉前面镇子去。这大冷天，一会儿冻硬个屁的了！”
　　齐磊赶紧上车，打着火证明给大哥看，“真没事儿，谢谢啊，大哥！”
　　结果，车里的头灯一亮，齐磊那张脸看的清清楚楚。
　　主驾这边的大哥一愣，“瞅你咋面善呢？尚北本地人？你谁家孩子？”
　　再一琢磨，“你不那个……那个齐啥玩意来着？上电视那小子。”
　　齐磊翻着白眼，“这也能认出来吗？”
　　大哥一听，就是他没错了。
　　“齐磊！想起来了，叫齐磊那老板！”
　　“哎呀！”一拍大腿，老兴奋了：“咱尚北出去的啊！”
　　齐磊有点尴尬，这段时间，把他认出来的不少，可也都能坦然面对。
　　只是，老家人有点不一样，倒不好意思了。
　　结果，大哥又蹦出一句更让齐磊不好意思的，“咋没开大G呢？”
　　齐磊下车，哭笑不得，“大G扔京城了呗！”
　　大哥一听也是，招呼副驾那边那个大哥，“老六，来来来，看名人！咱尚北出去的，老厉害了！”
　　叫老六那个抄手过来，瞪着大眼珠子凑进了瞅，“哎妈，可不是咋的？”
　　齐磊和老六打招呼，老六却不见外地怼了齐磊一杵子。
　　“你可咱尚北名人啊！都老稀罕你了！”
　　“那啥！！咱尚北人都支持你，别听收音机里那些人胡咧咧。”
　　齐磊笑意渐浓，心里暖暖的。
　　有时候，家乡就和家一样，那种情感就不讲道理的。
　　突然道：“大哥，有烟不？”
　　两人一愣，“没烟了啊？咱这烟……”
　　老六从兜里掏出半包皱巴巴的“白灵芝”，“咱这烟，你大老板抽的惯不？”
　　白色软包的林海灵芝，两块一一包，在龙江，仅比葡萄烟、凤凰烟贵那么一点点。
　　哥俩还挺不好意思，却是齐磊主动上手抽出一根叼上。
　　两人一看，马上不再纠结，“咱尚北老爷们就是不一样哈！大老板都能抽灵芝，说出去谁信？”
　　拢着手给齐磊点上火。
　　靠着车门，三人在大雪地里嘬了一根。
　　齐磊不走肺，就是应个景儿。
　　一边抽烟，一边聊天，这才知道，这两个大车司机就是尚北城里的人。
　　再一细聊，那个叫吴老大的儿子和齐磊还是小学同学。
　　小地方就是这样，绕来绕去，最后总能攀上一点关系，再不济也是三姑奶、四舅姥爷的远亲。
　　齐磊还记得那个吴姓的小学同学，最深的印象就是：
　　小学一年级，玩老鹰捉小鸡，那家伙老鹰当的太尽职，被甩倒前，手里还死死的撰着某个女生的裤子。
　　问起那个同学，吴老大甩着烟头儿，“不念了！高一给我上了半个学期，就咋打都不念了。”
　　“市里不整了个快递公司吗？给他整了辆小面包，送南方去接了个快递点儿。”
　　“那小八王犊子，过年都不回来！哪像你啊，这么大老板，还知道回家瞅瞅呢！”
　　说到这儿，吴老大脸上突然有了一丝骄傲。
　　“现在也就咱尚北了，别地方出去就别回来，有啥可回来的？”
　　“就咱尚北还行！徐书记老狠了，一年一个样儿，还有点盼头儿。”
　　“俺家那小子还说呢，在外面挣两年钱，就回来让我给他娶媳妇。”
　　“他娘的，你是文化人儿，你给叔评评理，自己都挣钱还得当爹的给他拿钱娶媳妇，啥玩意呢？”
　　齐磊静静的听着，偶尔附和几句，亦感受着吴老大心里的那份踏实与得意。
　　其实，老百姓要的真的不多，就是一个奔头儿。
　　苦点累点，真的不在意，主要就是有奔头。
　　突然觉得，也许这就是徐文良、章南这些人存在的意义。
　　徐文良是让一方水土有奔头。
　　章南是让有心向学的人有奔头。
　　那自己呢？自己能让谁有奔头？
　　是三石的员工？跟着小齐总赚钱？
　　还是操作系统？让盘古有奔头？
　　又或者……
　　——
　　天气实在太冷，一支烟的工夫，三人便挥手作别。
　　临走，吴老大还嘱咐，“好好干，给咱尚北人长脸！”
　　齐磊开回尚北的时候已经九点了，徐小倩们还没下自习。
　　之前打过电话，知道他今天回来，所以，齐磊没去网吧，直接回家。
　　本以为这个点家里是没人的，但是推开小院的铁门，就见屋里亮着灯。
　　齐磊突然笑了，进屋一边换鞋，一边嚷嚷，“妈！！出来接驾了！”
　　郭丽华的声音立马从客厅传出来，“反了你了，给我滚进来！”
　　齐磊笑嘻嘻地进屋，就见小老太太正坐在沙发上，带着花镜，打着毛线。
　　正抬起眼皮，看向门口。
　　“你爸说你瘦了，我还没信。这一看，你在外面是不是不好好吃饭啊？”
　　齐磊则是扒了大衣，往郭丽华身边一靠，“没！天天锻炼，是结实了，不是瘦。”
　　郭丽华瞥来，“你？还锻炼？你就唬弄鬼吧？”
　　齐磊不接这茬，最近确实有点饮食不规律，转移话题，“你咋在家？特意等我呢？”
　　郭丽华瞪眼，“少臭美，我给他们烧炉子来的！”
　　上高三了，几个爹没工夫，可是几个妈却是跑不了，再忙也得管孩子。
　　所以，入冬之后，三个妈都是有空就回家烧烧火，做做饭啥的。
　　不过，一般都是崔玉敏回来的多，郭丽华和董秀华回来的少。
　　今天却是例外，不但是郭丽华回来，而且小老太太四点多就回家了，火烧的旺旺的，厨房里也备了不少的好东西。
　　只是嘴上不承认。
　　“那几个上学累，哪有工夫管家里，你妈我天天回来给他们做饭烧火。”
　　“哦。”齐磊讪讪，却也不拆穿。
　　从茶几上抄起一个桔子，自顾自的扒皮。
　　郭丽华则是开始絮叨，“路上好走不？我就说你非得大晚上往回走啥？那明天白天亮亮堂堂的往回开不好？”
　　齐磊，“不想你了吗？”
　　郭丽华笑，“都长一张嘴上了！”
　　齐磊则是把扒好的桔子塞老妈嘴里。
　　郭丽华一边享受，一边问：“京城的事儿都处理完了？我听你爸说，你都给人上课了？”
　　“回头妈去也瞅一眼，看我儿子咋误人子弟的。”
　　齐磊，“去呗。”
　　齐丽华，“那哈市那边呢？你三叔前两天回来还说呢，让你赶紧回来，公司好像不少事儿呢！”
　　齐磊，“扔着去吧！”
　　郭丽华瞪眼，“你这孩子……”
　　齐磊则是撒娇，“妈……饿。”
　　郭丽华手上一顿，登时喜笑颜开，“妈给你煮面条去！”
　　齐磊，“有冻饺子吗？我想吃饺子。”
　　却是郭丽华不听他的，“吃啥饺子？上车饺子，下车面！懂不懂？”
　　说着话，披上衣服去了厨房。
　　也就十分钟的工夫，面就端上来了。
　　齐磊咋呼着跑到门口接碗，“这么快？”
　　郭丽华一副得意之态，“你妈我是谁？就知道我儿子没啥出息，到家就得喊饿。”
　　笑呵呵的：“东西都准备好的。”
　　齐磊呲牙伸手接过来，“烫……烫！！”
　　热汤面，在东北也叫乱汤面，不像南方做面那么精致，汤和面还得分开煮。
　　郭丽华就是一锅水，炝锅做汤煮面一个起完成。
　　而且，面条是郭丽华手擀的，煮出来的汤就像勾了芡一样，卖相不咋好看。
　　可是，一口热面下肚，再来一口荷包蛋。
　　“妈……”
　　郭丽华：“嗯？”
　　齐磊，“你说，为啥你煮的面，回回都跟糨糊似的……”
　　郭丽华一听就要急，死孩子嫌弃起你妈了？太长时间没挨揍了是不？
　　刚要骂，结果齐磊蹦出后半句，“可怎么就那么对味儿呢！”
　　差点没闪着郭丽华的老腰，愣了半天，抬手一巴掌甩在齐磊后背。
　　“破孩子！都那么大老板了，没个正形儿！”
　　齐磊卖乖的呲牙笑，“多大老板也是妈的儿嘛！”
　　不知道为什么，又加了一句，“也都是尚北出去的孩子。”
　　郭丽华不知道齐磊在路上还有那么一出儿，也没多问。
　　干脆毛线也不打了，小臂支着茶几，看儿子吃面，就跟看不够似的。
　　期间，还有一句没一句的聊着天。
　　聊到前一段时间的风波，“咋样？闹那么凶，气的你妈都想上电视骂那帮人。现在没事了？”
　　齐磊吐面，含混回话，“大获全胜！”
　　郭丽华一听，心里的石头这才落了地，摸了把齐磊的后脑勺，“别太累，你说我和你爸啥忙都帮不上你，可咋整？”
　　齐磊，“帮啥啊？一点也不累，轻松拿下！”
　　郭丽华，“那……那个盘古系统就算成了呗？”
　　齐磊，“肯定成啊！你儿子多厉害。”
　　郭丽华，“成了？那我看那畅想不还好好的？白欺负咱了啊？”
　　好吧，这才是小老太太的心结。
　　就畅想挑的事儿，就这么完事儿了？
　　却是齐磊偏头一笑，“妈，别急！你儿子心眼啥时候大过？”
　　郭丽华一听，愣了愣，最后蹦出一句，“给我往死里弄！”
　　心眼儿不大，这都是遗传的。
　　你当郭丽华会劝？会说些得饶人处且饶人的好话？
　　她才不劝呢！欺负完人就想跑？哪来的美事儿！
　　“给我往死里弄！”
　　就见齐磊突然贼兮兮的，“妈，我和你说实话，你别告诉别人哈！”
　　郭丽华一下来了兴致，“你说，妈听着。”
　　齐磊，“想报仇很简单，我把三石网吧三到五年，几百万台电脑的订单一下放出去，再来一次公开招标，你说畅想难受不难受？”
　　“到时候，就得姓柳的回过头来求咱们！”
　　郭丽华一听，眼珠子都亮了，“哎妈！！还得我儿子！”
　　“那你咋不放呢？我听你三叔说，最近就因为电脑供贷的事儿，赔不少钱了。”
　　齐磊，“就因为太简单了，我占不着啥便宜，所以再想想！”
　　郭丽华，“还想？赔钱咋整？”
　　齐磊吃面，“小钱儿！”
　　……
　　等齐磊吃完面，已经快十点了。
　　郭丽华看了看表，站起身来穿大衣。
　　“我走了。”
　　齐磊则道，“再呆会呗！我还想跟亲妈汇报一下思想工作呢！”
　　郭丽华却是抽抽鼻子，“离我远点！多大了？”
　　随后又解释道：“你爸现在觉轻，我回去晚了，他要是睡下再吵起来，那半宿就报销了。”
　　齐磊说去送她，郭丽华不用。
　　“会开车，让你送啥？”
　　指着厨房，“还有面条，给奕子、宁子他们下了，吃点再睡觉。”
　　“你这几天在家，就别干别的了，给那几个做做饭，照顾照顾。”
　　“高三了，都累的要死！”
　　齐磊磕头一样应着，把小老太太送到胡同口儿，看着那辆小飞度远去，这才回到厨房，掐着点儿煮面。
　　他煮面的方法和郭丽华就完全不一样了，面和汤分开煮，这样面条劲道，汤还清亮。
　　煮到一半儿的时候，呼啦啦就回来一大帮。
　　唐小奕和吴小贱把厨房门扒开一条缝，看了一眼，命令道：“炸点辣椒油！”
　　杨晓也瞅了一眼，“有肉没有？”
　　齐磊，“有，肥的。”
　　杨晓，“整点瘦的啊！一点不会办事儿呢？”
　　大玲则是来吩咐，“给我少放点盐，多香菜。”
　　燕玲倒是没啥话，直接回屋去做题了。
　　最后进来的是徐小倩，二话不说，把两手冰凉的小手塞进齐磊的脖领子。
　　随后满足的出一了口气：“呼……暖和。”
　　齐磊没动，搅合着面条，“你们几号放假？”
　　徐小倩，“21号，腊月28！”
　　齐磊埋头一算：“还有……十天？”
　　语气里透着绝望。
　　徐小倩皱眉，下巴搭在齐磊的肩膀上，“怎么了？”
　　齐磊嗷一嗓子，“老子还得伺候你们十天，操啊！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　徐小倩登时就憋不住了，“认命吧，小伙儿！”
　　煞有介事，“在外面你是齐总，在家你就是小齐子，要伺候好哦！”
　　齐磊，“……”
　　……
　　人生最悲惨的不是身家亿万，还得伺候一帮损友。
　　人生最悲惨的是，身家亿万，伺候一帮损友，结果这帮孙子还不满意。
　　面条端到几个人面前，筷子都得递上去。
　　唐小奕等人心安理得地接过筷子开吃，燕玲则是带搭不惜理的，端着作业，“放那儿吧！”
　　齐磊，“……”
　　然后，唐小奕嘬了一口面条，放下筷子。
　　“我说石头啊，这就得批评你了！什么特么玩意？没滋没味的！”
　　齐磊，“我……”
　　我厨艺很好的，好不啦？
　　吴小贱也尝了一口，点评道：“确实没干妈做的好吃，将就吧！”
　　齐磊：“……”
　　我妈那糨糊似的好吃？
　　徐小倩也小口吃着，然后拍着齐磊肩膀安慰，“加油，还有进步的空间。”
　　“去你们大爷的吧！”齐磊不干了，“爱吃不吃！”
　　这时，燕玲终于放下练习册，端起碗来尝了一口，“客观地讲，确实没有大舅妈做的好吃。”
　　众人异口同声，“对嘛！！”
　　此时，在那他们眼里，齐磊就是个面条都做不好、笨手笨脚的“小齐子”。
　　吴小贱一点不客气，“张燕玲同学，不光学习优秀，评价也是很中肯的！”
　　齐磊更不干了，压迫同志都不讲原则了是吧？
　　“你们啊，都特么是没良心的！”
　　指着燕玲，“就她？还优秀？”
　　却见徐小倩吸着面条怼回来，“齐磊同学，孤落寡闻了吧？张燕玲同学，做本次初三学年期末前五十名的战士，还是相当优秀的。”
　　“你的情报工作过时啦！”
　　“我噗！！”齐磊一口老血喷出来，“多少？”
　　就燕玲那个成绩，四姑都挠头的选手，学年前五十了？
　　“别逗！”
　　大玲这时一脸苦涩，“负责任地告诉你，真的！”
　　齐磊，“……”
　　看着燕玲，心说，这是为什么呢？
　　随后，终于不在厨艺的问题上多做纠结，大伙儿一边吃面，一边闲聊。
　　时光仿佛倒退，回到了齐磊还在二中上学。
　　大伙儿天天没心没肺的快乐，没心没肺的说着作业有多多，上学有多累，学校里的女孩儿有多漂亮的时光。
　　即便聊到生意，在这间小小的客厅里，关心的问题也与外面完全不同。
　　不像南老，关心盘古的装机量。
　　不像齐国栋和耿大爷，关心三石今年赚了多少年。
　　不像小马哥，关心企鹅在微软的这波攻势之下，会面临哪些危机。
　　即便是在北广，大家关心的只是学术，是一个新的课题、一篇新的论文。
　　而在这儿，哪怕是生意，大伙儿关心的也是——
　　畅想的仇什么时候报？
　　好吧，毕竟还年轻，心里只有快意恩仇。
　　所以……
　　“特么的，使了坏，就这么过去了？”
　　唐小奕抱着空碗，“不能吧？咱三石没那么好欺负吧？石头哥肯定记着账呢，对不对？”
　　什么盘古装机量激增，这些他们都不关心。
　　想不了那么多，只记得一件事儿，打人事件可还没有一个定论呢！柳纪向那个老家伙还快活着呢！
　　对此，齐磊的回答也很简单，“等着，时机未到！”
　　“嚓！”唐小奕不爽，“报个仇还要等啊？”
　　齐磊却道，“越等……越疼！”
　　众人听罢，短暂沉吟，然后纷纷点头，“这还差不多，就说石头哥没那么大的肚量！”
　　“滚吧你！”
　　齐磊翻着白眼儿，心说，这就是铁哥们儿，死党的真谛吧？
　　在他们嘴里，一句好话都听不着，可是，就愿意往一块儿凑，怎么呆着都舒服。
　　吃完了饭，大伙各自奋斗。
　　唐小奕、吴小贱、杨晓和徐小倩这都处于高三冲刺阶段，不能像以前一样一玩玩半宿了，即便回到家，也有一大堆的功课要复习。
　　燕玲也是如此，突然很用功，这让齐磊有点不适应。
　　要知道，以往这个时间段，这丫头不是盯着电视里的肥皂剧，就是趴在沙发上翻娱乐杂志。
　　现在可好，从进屋开始，练习册就没放下过。
　　而大玲……
　　大玲却有点无所适从，就剩她这一个学渣了，大玲感觉自己被孤立了。
　　生活好艰难！
　　徐小倩坐在齐磊的书桌上做作业，齐磊在一旁小心伺候着。
　　什么热果珍，扒到的桔子，切好的苹果。
　　“洗个脚不？”
　　徐小倩，“一会儿自己来。”
　　“洗个包……”
　　徐小倩，“滚！”
　　齐磊不滚，还在身边转悠。
　　最后，徐小倩受不了了，转身瞪着齐磊。
　　凶神恶煞半晌，突然挤出一个和蔼的神态，“乖，这不需要你了。”
　　齐磊委屈，“干嘛？我又不捣乱，你学你的啊！”
　　徐小倩闭眼运气，额前的刘海飘飞。
　　齐磊，“好好学习，天天向上！别管我！”
　　徐小倩，“……”
　　齐磊，“你放心，我不打扰你的。”
　　徐小倩，“！！！”
　　齐磊，“高三累吧？心疼死我了，你要什么，尽管吩咐！”
　　啪！！
　　徐小倩受不了了，把笔一摔，“睡觉！！行了吧？”
　　说着话，气鼓鼓的起身，坐到了床上，咬牙切齿瞪着齐磊，“满意了？”
　　齐磊溜溜的跟过来，虚扶着，“你看看，别啊！耽误学习，我多大罪过？”
　　徐小倩的刘海还在飘。
　　终于，面容一垮，“我是想学习啊……”
　　齐磊呆萌，“那怎么又不学了呢？”
　　徐小倩都快哭了，“现在是腊月，你能别扇了吗？脸都吹麻了。”
　　歇息底里，“我怎么学！？”
　　“哦！”齐磊马上停手，把扇子扔一边儿，贱兮兮一笑：“早说嘛。”
　　“睡觉！”再也不提让徐小倩学习的事儿了。
　　好吧，大冬天的，徐小倩在那坐着，他在一旁扇扇子，亏他想得出来。
　　这家伙，简直就是混蛋！
　　徐小倩很生气，真的很生气。
　　然后，五分钟都没坚持住，黑灯下火的卧室里就隐约传来徐小倩憋到不行的笑声。
　　论气人和哄人的功力，那齐磊可是炉火纯青的。
　　黑暗中，徐小倩缩在齐磊怀里，“你咋那讨厌呢？”
　　齐磊脸皮厚，“讨厌吗？那我明天改！”
　　徐小倩，“那离我远点，明天再说！”
　　齐磊，“多大点事啊？”又贴了贴。
　　其实……
　　爱情，没有那么纯洁，只是柏拉图式的精神爱恋，却无肉体的沉迷。
　　也没那么龌龊，只剩下肉体的欲望。
　　没有那么多技巧，纯粹就是心与心的吸引。
　　但也要讲究一些技巧，懂得收敛、懂得放纵。懂得羞涩，也要懂得放荡。
　　在这方面，徐小倩很会把握分寸。
　　两个人就这么依偎着，沉浸其中，随口享受着情话与废话相结合的恬淡氛围。
　　……
　　“畅想那件事，你真的在等机会吗？”
　　最了解齐磊的人就在枕边，徐小倩知道齐磊，既然他敢打李方达，说明他早就想好了每一步，所以根本就不存在等机会这种事儿。
　　而齐磊有些话是没法和唐小奕这种热血青年去说的，说了他也不理解。
　　轻轻一叹，“又没逃过你的眼睛。”
　　“徐幼稚！你真的不能太聪明，让我很没有成就感。”
　　徐小倩，“那我换个说法？”
　　齐磊，“不用，”终于说了实话，“其实，想收拾畅想早就可以动手了。”
　　“只不过……”
　　徐小倩干脆转过身来，“只不过，你舍不得对吗？”
　　齐磊，“……”
　　又让徐倩说中了。
　　徐小倩动了动身子，“说说原因，我想听。”
　　齐磊想了想，道，“其实，也算不上舍不得，只是有三个理由吧。”
　　徐小倩皱眉，“哪三个？”
　　齐磊，“第一，老秦虽然表面没说，可是我觉得到，他们有点不希望我下死手的。”
　　徐小倩不解，“为什么？”
　　齐磊，“畅想现在的股权分配是计研所36%、畅想职工委员会35%，另外的29%是泛洋控股。”
　　徐小倩马上明白，“所以理论上，畅想的最大股东还是国家。”
　　齐磊轻嗯一声，“其实，不光老秦，我也不希望畅想倒下！”
　　徐小倩再次不解，“为什么？”
　　齐磊，“毕竟是改革开放的一面旗，又是当下唯数不多走出去的大公司。”
　　“更是最有希望引领离科技产业的公司，就这么毁了……”
　　其实，别看齐磊和柳纪向几次见面都是针锋相对，可是说心里话，有些话不是恶语相向，甚至可以说是提醒。
　　那些话，齐磊甚至都没对小马哥、丁雷、王振东说过，可以说是在一直试图点醒柳老头儿。
　　他和柳纪向掰扯，什么是中国的企业家，中国的企业家应该做到哪些。还反问柳纪向，在全球化这条路上，你的“刀”在哪儿？
　　他甚至告诉柳，挤走南光虹从商业上讲没错，可是不能丢掉技术的发展之路。
　　柳纪向但凡听进去一点儿，也许畅想未来的路就会不一样。
　　这么大一家公司，这么大一个pc生产厂商，它哪怕是个组装厂，在未来的产业链当中也占据着不小的地位。
　　说句苦一点的话，在这个年代，走出去一个中国企业不容易。
　　齐磊不是妇人之仁，而是毁了真的可惜。
　　“第二，毁了它，我还找不到第二家可以信赖的供应商。”
　　徐小倩似乎又明白了，“原来你是在为三石的网吧战略犹豫。”
　　齐磊，“不犹豫不行啊，这是必须考虑的问题。”
　　报复畅想当然爽，可是爽过之后呢？
　　别看现在畅想断了和三石公司的供货合同，三石貌似没有太大的损失，你不卖给我，我就买别人的呗。
　　可实际上，这个操作对畅想来说，可不仅仅是表明一个和三石公司切割关系的姿态，更不是说说而已的小孩子赌气。
　　对于三石来说，也远远不是换个供货商那么简单。
　　这让三石公司很难受，难受到了极点。
　　目前，三石公司对近期开设的网吧客户采取的是临时采购，个别补贴的方案。
　　就这几个月，损失起码一个亿。
　　而大头，还在后面！
　　三石的网吧联盟，2001年的电脑订单预估最少40万台。
　　40万台什么概念呢？
　　已经是国际大厂的畅想，到1999年年底，也就是一年之前，年销售pc电脑的数量才突破100万台。
　　注意，这还是国际大厂！
　　而40万台，对于国内的其它厂商来说，都没那么大产能。
　　什么北大方正、清华同方、神舟等等，他们就算想接这个单子，也没有那个能力。
　　更现实的是，三石的网吧业务，你别看似乎最不显山不露水，可那是整个三石公司的基本盘啊！
　　那是盘古系统的实验田，还是所有网络交易系统、游戏的渠道。
　　没有三石网吧，就没有30交易平台的绝对领先。
　　这是千万不能出问题的。
　　那么问题又来了，现在这几家国内厂商的pc电脑没有一个能稳定到超越畅想，甚至持平都做不到。
　　用一台质量不稳定的电脑，去运行一个不稳定的系统，那三石几年做下来的口碑就完了。
　　那怎么办？用国外的品牌？质量没问题，可是价格又有问题。
　　以至于畅想其实都清楚，三石没别的选择，别看现在两家闹的面红耳赤，可是三石早晚还得回去找畅想。
　　只不过是以什么样的姿态，什么时候找而已。
　　不舍得动畅想，也是为三石自己考虑，现在没有替代厂商。
　　当然，可以像齐磊和郭丽华说的那样，三五年的订单合同甩出去，不信畅想不低头。
　　可是，被畅想断供这件事，让齐磊明白一个道理：谁特么也靠不住！
　　畅想能断你一次，就能断第二次，那还敢把三五年的订单扔给他们吗？
　　这是个问题，齐磊得好好想想了。
　　“第三……”
　　说到这儿，齐磊犹豫了一下才道，“我在想能不能有一个万全之策。”
　　徐小倩抬头，看着黑暗中齐磊的眼睛，“什么万全之策呢？”
　　齐磊，“就是既让老秦满意，又能收拾了畅想，还不耽误三石公司的正常运作。”
　　好吧，徐小倩都有没点鄙夷。
　　“真贪！”
　　齐磊抽抽着眼角，“这还不算，还有一个更贪的。”
　　“怎么了？”
　　“老王求到咱们了，希望三石公司可以投资一点新浪的股份。”
　　“？？？”
　　王振东在鼓捣新浪赴美上市的事情，之前说过，他已经忙活了一年了。
　　只不过和前世不同，王总在这个时空不太顺利。
　　前世，新浪是2000年4月份就上市了，一切顺利。
　　而今生，互联网泡沫提前碎了。
　　前世，王振东是躲过了一劫，赶在互联网崩盘之前上市，募集了大量资金，使得新浪能够相对舒服的熬过寒冬。
　　而今生，崩盘来的太早，导致新浪不但没有上市之助，反而因为缺少资金，陷入了困境。
　　更雪上加霜的是，王振东谋求上市来借机续命的计划，也不得不一拖再拖，而且困难重重。
　　现在互联网崩盘虽然还没有开始，可是业内人士，包括华尔街那些资本大佬，谁都清楚互联网要崩。
　　这个时候上市，就和圈钱差不多。
　　谁也不傻，王振东的这招大回春术，有点不灵了。
　　可是，不灵也得拼，这是新浪最后的一根救命稻草。
　　为此，王振东想尽了一切办法，到处搞钱，拉资金，做业绩，他自己本人的持股比例甚至马上就要降到安全线以下。
　　最后真的就是走投无路，才找到了齐磊这里。
　　而且开出来的条件，简直就是白菜价。
　　齐磊现在只要五个亿，就能坐上新浪第四个大股东的宝座。而且，新浪只要有这五个亿，基本就能上市。
　　对于齐磊来说，就算上市就离场，也能发笔小财。
　　怎么说呢？不管是出于私交，还是赚钱的考虑，这笔买卖都不亏。
　　徐小倩皱眉听齐磊描述，“也就是说……”
　　“你现在不但要让让老秦满意，又能收拾了畅想，还不能耽误公司的正常运作。”
　　“而做到这些的前提是，还要拿出五个亿帮王哥解决困境？”
　　齐磊点了点头，“大概是这么个情况。”
　　苦笑一声，“所以，咱们好像又缺钱了。”
　　徐小倩都替齐磊着急，“那怎么办啊？”
　　齐磊凝重的想了想，“不知道。”
　　徐小倩有点懊恼，“我都帮不上忙……”
　　却不想，“能！”
　　徐小倩眼睛一下亮了起来，“能吗？怎么帮？”
　　齐磊，“吃顿包子，明天就有办法了。”
　　徐小倩，“……”一个念头划过，没救了。
　　瞪了齐磊半天，突然挪开，“还没熟，忍着吧！”
　　齐磊，“……”
　　徐小倩，“馋死你！”
　　齐磊憋了半天，蹦出一句，“徐幼稚，你别逼我！！”
　　“信不信，老子生吃！？”
　　噗！！
　　徐小倩受不了了，生吃？
　　“齐磊！！流氓！”
　　……


第38章 困难与机遇（二）
　　“生吃”……
　　生吃有点过分了哈！
　　不过，这也只不过是两个小情侣之间的暧昧玩笑。
　　最后，徐小倩以一通乱锤收尾，方发泄心中不满，甜甜睡去。
　　齐磊却久久不能成眠，不是身边躺着娇滴滴的徐小倩，吃不到闹心。而是……
　　他在思考。
　　刚刚和徐小倩说的那些并非虚言，真的是让人卡了一回脖子，就知道疼了。
　　谁特么也靠不住！
　　有个念头在齐磊心中滋长，一旦落地，便疯狂滋长，怎么也抑制不住。
　　从第二天开始，齐磊正式化身“家庭妇男”，担负起“喂猪”的重任。
　　早晨五点起床，给大伙买早餐。
　　比如，门口早点铺子的油条和包子。
　　再比如，巷子口儿豆腐房的现磨豆浆。
　　其实早点铺子也有豆浆，只不过，杨晓总说那家老板心黑，豆浆是兑过水的，不像豆腐房，一块五毛钱能打一暖瓶，又香又实惠。
　　中午也要把饭做好，送到网吧去。
　　还算人道的是，晚饭不用齐磊张罗，但是宵夜跑不掉。
　　徐小倩最近也可以不回家，因为徐文良又下乡了，章南则是又要盯高三，又要准备升级省重点中学的软硬件检查，没时间管她。
　　所以，徐小倩可以很安心的放飞自我，天天在齐磊这里腻歪。
　　而且，除了第一天那家伙没安好心之外，其后倒还算老实。
　　下了晚自习，徐小倩在屋里看书、做题，他就到客厅去辅导大玲和燕玲。
　　什么时候徐小倩合上书本，他什么时候进屋。
　　说实话，这可能是齐磊这半年来过的最舒心的日子了。做做饭，哄哄孩子，闲暇之余还能胡思乱想一阵。
　　而这种胡思乱想，正是齐磊所缺少的。
　　因为人在高度紧张，高度疲劳的状态下，是很难注意到所有细节的，难免纰漏。
　　只是闲暇之时，放空思维，才能把过去的片段一点一点串联起，那些不清晰的灵光一现，也都渐渐有了用步之地。
　　只可惜，这样的日子，好景不长。他想歇，可是实现又容不得他停留太久。
　　16号，也就是齐磊喂了五天猪之后，耿大爷直接在电话里急了。
　　“你特么的到底什么时候过来！？这一堆事儿呢！你倒好，伺候起孩子来了。”
　　齐磊难得清闲，哪舍得去公司遭罪？
　　敷衍了事，“过完年再说吧！这不也没几天了吗？”
　　耿大爷在电话那头瞪了眼，“你过不过来？”
　　齐磊贼倔强，“不！”
　　耿大爷：“行！你不过来，我们过去行了吧？”
　　咬牙切齿：“大、老、板！？”
　　能把耿大爷气的咬牙切齿，真的不容易。
　　挂了电话，耿大爷、齐国栋，还有周桃，真的就开着车杀向尚北。
　　当天下午，就把齐磊堵在了自家厨房。
　　然后……
　　然后，不光耿大爷，周桃和齐国栋就崩溃了。
　　周桃想拿笤帚疙瘩抽他。
　　“小齐总，你还真哄孩子呢啊？”
　　他们以为齐磊不去公司，是拿唐小奕他们做借口，就是偷懒。
　　是真没想到，他真的成家庭妇男了。而且，那饭做的叫一个认真啊！
　　齐国栋也简直无语，“你可真行啊！公司不管了？”
　　齐磊打哈哈，“做饭怎么了？关系到吴小贱、唐小奕他们能不能安心学习，关系到前途呢！”
　　就见周桃真的要上手了，阴着脸色：“你知不知道，就你做饭这工夫，咱们损失多少钱？”
　　耿大爷在旁边添油加醋，“做个饭而已，你雇个阿姨也行啊！”
　　周桃，“对啊！雇个人能怎么的？就你回来这几天，赔进去的就够把全尚北的保姆全包下来了。”
　　齐国栋捧哏，“这饭做的够贵的哈！”
　　齐磊被他们絮叨的脑袋疼，干脆把火关了，“行行行！不做了，行了吧？”
　　颓废的回屋，“我不是不干活，我是没想好怎么干活！”
　　周桃，“得了吧你，偷懒就是偷懒！”
　　……
　　片刻之后，众人坐在了齐家客厅，齐磊往那儿一靠，“说吧，赔了多少了？”
　　三石公司之前就没赔过钱，就没吃过亏，冷不丁蒙受一点损失，齐国栋和周桃就有点慌了。
　　听闻齐磊发问，齐国栋马上道：“直接损失和间接损失加在一起，一个亿打不住了。”
　　齐磊一摊手，“这不才一个亿吗？和我预估的差不多嘛，还赔得起啊！”
　　看向耿大爷，意思是，他俩没经历过磨难，沉不住气，您老怎么也急了。
　　耿大爷一看他那个小眼神儿就来气，不过养气工夫还算足。
　　“问题是，再拖下去，我们今后的布局都要受到影响。”
　　“甚至你30交易平台、盘古系统的测试，这些都要受到影响！”
　　耿大爷加重语调：“所以，这就不是现在赔多少的问题，而是处理不好，就会有更大的危机！”
　　不想，齐磊一摊手，“那你们来找我也没用啊！我也没想好怎么处理。”
　　问题齐磊都知道，还是畅想断供闹的。
　　之前说过，畅想断供，对三石公司的影响非常大，甚至可以说有可能伤筋动骨。
　　说简单点，三石网吧面临的第一个问题就是，没电脑可用。
　　网吧没电脑可用，这不开玩笑吗？
　　而且，很多已经签了合同，甚至装修、牌照都落实的业主，就差电脑入户了。
　　怎么办？
　　这就不是小事儿了，涉及到合同违约。
　　不光要赔钱，而且公司信誉也会受到打击。
　　唯一的解决方案就是，三石公司临时采购一批电脑，保障这批业主可以正常营业。
　　光这一批，就有200多家店、3万多台电脑。
　　这可都是临时采购，相同配置的台脑，和畅想的大批量合同完全不是一个价格，要高很多。
　　每台电脑，在保证不简配，且性能稳定的前提下，与合同价差了近2000块。
　　但是，三石公司又不得不按合同签好的价格给到业主。
　　光这一项，5000多万贴进去，全打水漂了。
　　第二个问题：老业主的设备维护。
　　在这方面，三石公司有一个完整的用户日常维护方案。
　　不管你网吧开在哪儿，今天一个电话，要更换什么电脑配件、外设产品，都能从就近库房调配，48小时之内换件，而且有专门的人员上门服务。
　　这可以说是业内最高效，最完备的客服保障系统了。
　　之前，这些电脑配件也是畅想供货，而且上门维修、定期维护都是和畅想有协议的，不用三石公司操心。
　　现在好了，全没了。
　　为了维持这套客服系统的运作，三石公司又不得不临时采购了一大批配件、外设等等，然后依旧按原本的合同价给到老客户。
　　其实也不用，加盟合同上有关于维修换件的符合市场价浮动机制。
　　可是，越是这个时候，越要稳住老业主，越要收买人心。
　　因为你三石公司的经营问题而把价加到业主身上，有损公司形象。
　　第三，也是耿大爷都急了的原因。
　　那就是，找不到合适的替代厂商！
　　一月份都过去一半了，2001年40万台的采购合同，到现在还没定下来。
　　而且，这还是一个异常艰难的过程。
　　齐国栋此时也是异常焦急，“除了畅想，国内还有北大方正、清华同方、TCL、七喜、海信、长城等厂商。”
　　“有点规模的厂商就这么多了，可是没有一家符合咱们的要求。”
　　确实没有一家符合。
　　首先，兼容性不过关。
　　其次，显卡也都不过关。
　　品牌机为了压缩成本，很多东西是能减就减，而减的最多的就是显卡。
　　可是网吧正好反过来，显卡是硬性要求。
　　“而且……”齐国栋都无语了，“这些国内厂商，也就方正勉强能接咱们的单子。”
　　齐磊，“怎么讲？”
　　齐国栋，“这么说吧！”
　　随手拿起茶几上也不知道是谁的草稿本，掏出笔来计算。
　　“2000年，国内台式电脑销售了736.5万台。”
　　“光畅想一家，就占了三分之一还多，260万台。”
　　“排第二的北大方正，83.6万台。”
　　“第三清华同方，46.1万台。”
　　“TCL……33万。”
　　“七喜……还不到24万台。”
　　“海信和长城加一块儿，和七喜差不多。”
　　“剩下30%的市场是兼容机，也就是攒机。”
　　抬头看着齐磊，“看明白了吗？三分之一是畅想、三分之一是攒机，剩下三分之一才是其它厂商！”
　　齐磊淡笑，“明白！也就是说，就算销量排第三的同方把一年的产能都给咱们，也就勉强够。”
　　“也就是说，国内能收下咱们订单的，只有畅想、方正、同方三家。”
　　齐国栋：“对嘛！”
　　“畅想掐着咱们的脖子，所以可以选择的也就方正和同方。”
　　“而这两家的电脑在质量上同样存在很多问题，并不是我们的首选。”
　　齐磊搓着手，似乎还是不太着急，“那攒机呢？”
　　这回齐国栋想都没想，“不可能！”
　　攒机最大的问题是标准化。
　　这不像后世个体网吧，找个懂行的攒几百台机器就行了。
　　这么庞大的一个网吧连锁，40万台机器的采购量，加上之前的已经接近百万台的级别了，你怎么解决标准化的问题？怎么解决品控的问题？怎么解决后期维护的问题？
　　齐国栋看傻子一样看着齐磊：“你不会认为，咱自己攒的，比工厂流水线上下来的品控还要强吧？”
　　齐磊都笑了，“三叔，你别急嘛！咱这不是想办法呢吗？”
　　攒机不可行，他当然知道，只不过……
　　半开玩笑：“要不，上进口品牌？”
　　齐国栋都要哭了，“别闹！找死！”
　　进口品牌，像是戴尔什么的，确实好。
　　可是，价格呢？
　　价格又是个大问题。
　　其实，这也是耿大爷都着急了的主要原因。
　　目前来看，可以在设备的品质、各方面的保障上超越畅想的，只有进口品牌。
　　可这也仅仅只存在于讨论上，价格这一关就过不去。
　　说一个最简单的道理，如果你想开网吧，你会选择哪个品牌？
　　是有长期网吧供货经验，性能稳定、性价比高、只要五六千元的国内第一大厂，还是其它不稳定、还不便宜的小厂？
　　又或者，选择近万元的进口品牌吗？
　　当然不会啊！做生意是要考虑成本的。
　　这个年代的网吧，不像后世，高端网咖能给你上多高的配置就上多高。
　　这年代，再好的网吧也是中等配置电脑，舍不得上高端机。
　　一台电脑，不多算，就算差2000块的差价，100台就是20万，哪个网吧老板不得琢磨琢磨？
　　再说了，让三石公司带的，现在国内的网吧行业格局变了。
　　现在是都在玩连锁加盟，而且，做不过三石网吧，还不会抄作业吗？
　　所以，除了三石之外，其它的网吧连锁其实也不差。服务器、成本核算上有点小差距，但也不大。
　　那么问题又来了，三石这边，设备成本长了这么多，造成投资成本大幅度上升。
　　而别人家的连锁却还能用畅想的设备，且既稳定，又便宜。
　　那你说，怎么选择？
　　所以，这才是耿大爷着急的原因。再找不到设备替代品，你的网吧业务就要受到很大的影响，基本盘就要没了。
　　此时，齐磊看着齐国栋罗列的一堆数据默不做声。
　　其实，这些他都知道，只不过就像之前和徐小倩说的，解决起来不难，回头继续找畅想呗！
　　柳纪向不是傻子，现在舆论已经反转了，他再和三石公司对着干是不明智的。
　　况且，三石公司要是真拿出三到五年两百万的订单，畅想也顶不住，也要动心。
　　但是，同样是齐磊说的，这被人卡脖子的事儿，有一次就够了，绝对不能有第二次。
　　所以，他才想了五六天也没想出个结果。
　　就这么不说话的坐着，大伙儿也知道他在思考，只是不知道他想没想到解决方案。
　　说实话，连耿大爷都希望齐磊再创造一个奇迹，毕竟齐磊善于创造奇迹。
　　也不知道过了多久，齐磊突然喃喃自语，“40万……40万……40万啊……”
　　大伙儿看来，心说，怎么了？被40万难到了吧？
　　其实老耿也想过，要是少一点反而好办了，40万的年采购量，太多了。
　　却不想，齐磊蹦出一句，“40万太少了，要是有140万该多好啊！”
　　我噗！！
　　大伙儿都喷了，四十万都抓瞎呢，还140万？
　　耿大爷凑上去，“小瘪犊子，你念叨啥呢？”
　　齐磊没回答耿大爷，还在自己的思索之中，心说：要是有140万台，就有可操作性了啊！
　　想着想着，齐磊突然拿起电话，给南光虹打了过去。
　　“南大爷，问你个事儿。”
　　对面南老容光焕发的，他的盘古起飞了，正爽着呢！
　　“啥事儿？尽管说！”
　　齐磊，“您不是在畅想做过总工吗？如果咱们也想弄个产能40万台电脑的厂子……”
　　对面南老爷子一听，都没让齐磊说完：“停！别做梦！！”
　　齐磊，“？？？？”
　　南老，“是老耿头儿，还是你三叔出的馊主意啊？”
　　继续道：“这事儿他们和我商量过，咱们有需求，干嘛不自己做？”
　　“可是，不现实。”
　　齐磊点了点头，说出一句南老刚想说的，“周期上不允许。”
　　一个电脑装配厂，不是说建就建的，没个三两年的周期，是建不起来的。到时候，黄花菜都凉了。
　　那边南老听罢，“不光是周期的问题，还有别的原因。”
　　“第一，你没那么多资金，账面上就五个亿，都砸进去建厂，你不过了？说白了，你还是太穷！”
　　“第二，你就算不过了，砸锅卖铁建组装厂，也只是个空壳。你知道40万产能的厂子，需要多少专业工吗？冷不丁的，你上哪招人去？”
　　“第三，你没技术！这个事儿，我可以给你牵头去组织。可是，硬件适配、软件适配、兼容性、电源解决方案、工业设计、生产线优化等等等等。”
　　南老毕竟是畅想技术上的奠基人，所以说起这些如数家珍。
　　“这不是我一个人能完成的，需要团队，一个大团队！”
　　“就算你拿钱砸，也比不过人家！”
　　“你要知道，畅想那是计研所的技术支持。又有汉卡、交换机等等前期的专业工和技术累积，才有今天的成就。”
　　“清化同方、北大方正，那也是全国最好的两所高校做后盾。校内的研究院，学者人才拿来就能用！”
　　“你呢？你有什么？你啥也没有，就我这一个糟老头子。就别做这个梦了！”
　　南光虹说的都是很现实的问题，资金且不说，首先专业工和一线技术人才就是个大问题。
　　这个年代不是十年后，二十年后，深圳、东莞的电子厂一大堆，熟练工、技术工一大堆，恨不得一天招满。
　　刚进入21世纪，哪来那么多好工人给你？
　　再说了，组装厂，再不用技术，也得有技术。从零开始还没技术背景，就很不现实。
　　何况，三石公司面临的设备短缺是迫在眉睫，真的远水解不了近渴。
　　齐磊听摆，其实也不意外，这些他也想得到，只不过没有南老专业。
　　之所以有此一问，是别的原因。
　　“唉！”长长一叹，“我要是有140万的订单就好了！”
　　南老一听，和耿大爷是一个反应，“40万你都解决不了，还140万？”
　　齐磊，“对呀，有140万，我就敢玩个大的！”
　　南光虹愣住，“什，什么大的？多大啊？”
　　齐磊又开始讨人嫌，卖起了关子，“能让您老爽到爆那么大的！”
　　南光虹想都没想，“盘古系统装机三千万？”
　　好吧，现在能让南老爽到爆的，也就是盘古的装机数据了。
　　要是真能到3000万，吃下整个国内市场，那南老做梦都能笑醒。
　　“140万……140万……”
　　“没有140，有100也行啊……”
　　放下电话，齐磊还在那念叨。
　　听的齐国栋直心烦，“别做梦了！还140万？天上是不会给你掉下来那多出来的100万的。”
　　刚说完，手机响了。
　　齐国栋一愣，下意识到外屋来接电话。
　　过了一会儿，懵着回来的。
　　往那一坐，瞥头瞅着齐磊，“你这嘴开过光？”
　　齐磊也一愣，“怎么了？”
　　齐国栋，“极光、顺腾的老板到哈市了。想谈合作，帮咱们解决设备供货的问题。”
　　“嗯？”
　　这是耿大爷发出来的调都不对了。
　　脸色涨红，看着齐磊，半天蹦出一句，“妈了个巴子的，你不会真开过光吧？”
　　刚说到这儿，结果好事儿就来了？
　　齐磊也笑了，他自己都怀疑，是不是有什么说道，每次只要他一想，保准有差不多的送上门来。
　　……
　　——
　　极光和顺腾，是网吧连锁行业内紧追三石的两家公司，就是第二和第三。
　　而且，这两家公司是亲戚。
　　有点类似快递业的三通一达，也是亲戚关系。
　　极光的老总叫张全安，80年代的大学生，原本是中关村卖电脑的，带小舅子一起干。
　　99年初，三石网吧连锁大火，开始铺展京城市场，张全安发现了商机，搞网吧连锁是个大买卖。
　　于是，在北大雇了几个大学生，自己做了一个服务器方案和管理软件。
　　紧随三石公司之后，也干起了网吧连锁——极光网吧。
　　而且，这个人极不要脸，他成功的秘诀只有一个，那就是——抄三石！
　　三石怎么做，他就怎么做。齐国栋都一度怀疑，这孙子是不是在三石公司内部安排内奸了。
　　反正，三石今天出来的东西，只要是关于网吧连锁的，他明天就能抄过去，而且抄的还挺像样。
　　到了2000年初，张全安的网吧连锁在京城、河北、河南地区已经有了一定的规模，三石花了好大的劲儿才在这几个地区打开局面，张全安这个抄袭者反而成了地头蛇。
　　而这个时候，南方的网吧连锁市场还是一片混战，没有龙头企业。都是一些小的加盟公司在做，几十家网吧就算不错了。
　　张全安的小舅子广子晋，又抓住了这个机会，开始南下铺展业务。
　　因为有张全安的资金支持，以及经验，还有极光的设备渠道、装修渠道等等，那些小公司根本不是对手。
　　很快就和三石公司一起，在广东、江浙等地瓜分市场。
　　广子晋的公司，也就是现在的“顺腾网吧连锁”。
　　这两家一个在北，一个在南，给三石添了不少麻烦。
　　更过分的是，市场进入僵持态势之后，这两家弄了个什么行业协会，把三石扔外面了。
　　目的很明显，就是为了联合小型企业对抗三石的蚕食，着实给负责拓展市场的周桃添了不少麻烦。
　　周桃一度扬言要灭口，你就说把小桃姐气成什么样儿吧？
　　至于这两个人为什么来哈市？
　　齐磊一想就明白了，突然灿烂一笑，“既然来了，挺好的。”
　　“让他们来尚北吧，我亲自见一见！”
　　周桃如蒙大赦，“正好老娘不想搭理那两人！”
　　第二天，齐磊就在家里见到了两个同行。
　　两个人挺意外，没想到小齐总会见他们，更没想到会是在家里。
　　而且，和想像中的完全不一样，他们只是在网吧连锁这方面和三石公司有对抗，可是三石公司还有网站，还有游戏，还有盘古。
　　再加上，齐磊这几个月风头可不小，央视就上了两回，各位新闻狂轰乱炸，在心里就感觉，小齐总和他们不是一个级别的。
　　可是到这一看，好吧，很普通，不能再普通的东北小院。
　　“小齐总，真是……”
　　想说亲民，又不太合适。
　　齐磊给两人让了座，“是不是简陋了点？”
　　自嘲道，“我爸都说，要不要换个房子？可我就喜欢这儿，从小就在这屋里疯，习惯了。”
　　张全安点点头，还是有点拘谨，“小齐总很特别。”
　　齐磊给他们倒了水，“别了。”
　　“不绕弯子，咱是同行，也是冤家。”
　　“直说吧，两位过来，是为了盘古系统，还是三石管理软件？”
　　二人一听，暗赞齐磊通透的同事，干脆也不客气，“都要！”
　　齐磊听罢，点了点头，却是不意外。
　　首先，最近除了三石的网吧，其它的网吧效益都在下降，这是盘古引发的话题性决定的。
　　大家都往三石的网吧跑，因为能玩博客，能玩盘古的个性主题。
　　而管理系统……其实也不是为了管理软件来的，他们两家的管理软件做的也不错，有些地方甚至值得三石公司借鉴。
　　他们是奔着30交易平台的充值渠道和提现渠道来的。
　　这同样是三石的一大优势。
　　你想在30平台交易，想用当下的网络金融，那除非你有网银。
　　不然，普通的网友就只能去三石网吧。这同样给三石网吧带来了大量的客源。
　　这两个东西，他人眼馋是一定的。
　　可是，他们又不是三石，没那个能力做系统，更没能力做交易平台。
　　所以，就惦记呗！
　　只不过，以前没人开口，傻子都想得到，那是人家三石的核心优势，凭什么给你？谁开口谁天真。
　　但是，现在不一样。
　　现在是个机会，张全安和广子晋就是奔着这个机会来的。
　　对此，对于二人都想要的情况，齐磊淡淡地点了点头，“可以，没问题！”
　　二人一滞，没想到答应的这么痛快。
　　要知道，能在南北两大地区压着极光和顺腾，三石最大的优势，就是这两项。
　　对于二人的错愕，齐磊也实在，“我也不来谈判筹码那一套了。其实，今天如果你们不来找我，我也会去找你们。”
　　二人不解，“找我们？”
　　齐磊，“对啊，这么说吧，三石公司的方向不在网吧。我其实不是你们的竞争对手，网吧业务对三石来说，只是一个平台。”
　　“说白了，要是所有的网吧都能用盘古，用30渠道，我把网吧加盟的业务撤出来都没问题，送给你们都行！”
　　二人，“……”
　　相视一眼，“小齐总的格局，我们看不透啊！”
　　齐磊摆摆手，“客套话就免了吧！说说，你们本来是想拿什么来交唤吧？我对这个可能会感兴趣。”
　　张全安一听，自信的笑了，“小齐总一定感兴趣。”
　　“是这样的，用三石的系统，管理费是肯定的。”
　　“除此之外……”张全安犹豫了一下，“我们可以替三石公司采购畅想的设备。”
　　好吧，这才是张全安敢来的底气！
　　畅想断供，三石公司有难处不好解决，在业内的也算大佬了，他们看的很清楚。
　　也是借着这样的条件，来谈30渠道的。
　　本打算借此让三石让出两大优势空间，结果人家……人家根本就不在乎，你受得了吗？
　　他们可不知道齐磊希望自己的渠道铺的越广越好，他们还以为渠道是三石公司的王牌呢！
　　就见齐磊挑眉，也不得不赞，这两人机会抓的很准。
　　只不过，代三石采购，可不是齐磊的目的。
　　还是那句话，这和三石借大订单重新与畅想合作没区别，倒麻烦了。
　　也还是那问题，回头这两哥们儿也卡三石一道怎么办？问题解决的不彻底，那就没有必要了。
　　这个条件，齐磊看不上。
　　不过，齐磊知道这两人还能给出更好的条件。
　　也不说行还是不行，转移话题道：“问点商业机密行不行？”
　　二人再次对视，“小齐总要问什么？”
　　齐磊，“你们今年的采购订单是多少？”
　　“这……”两人有点为难，这能说吗？
　　想了想，既然人家都直来直去，有啥说啥了，也藏着掖着了。
　　“我们两家，30万台。”
　　齐磊呲牙，靠回沙发，“才30万台啊？”
　　张全安不好意思，“没办法，生意做的还是没有小齐总大啊！”
　　齐磊一听，“别误会，没有嘲讽的意思。我想说的是，30万台对三石来说意义不大。”
　　“……”
　　张全安整个人都不好了，妈的！大资本家就是不一样哈，30万台都不放在眼里了？
　　就见齐磊想了想，又解释道，“实话实说，三石和畅想梁子不是简单的商业纠纷，里面有些别的隐情。”
　　张全安点头，“听说了一些。”
　　没有不透风的墙，柳纪向想入股三石的事儿，在中关村不是什么秘密。
　　齐磊继续道，“所以代替采购，不是一个长久的解决方案。”
　　二人皱眉，“小齐总有别的方法？”
　　齐磊，“暂时没有。可是有一个想法，需要一个前提条件。”
　　二人，“能说说吗？”
　　齐磊，“我给你们算笔账吧！”
　　“2000年，国内台式电脑的销售量是736万，这其中家用电脑246万，也就是个人电脑用户。剩下的近500万台，是商用和教育用途。”
　　“500万台里，包括了网吧采购、商业办公、还有教学用途。”
　　二人不解，齐磊说这个干什么？
　　齐磊，“这其中网吧采购，大概在160万左右。”
　　齐磊神秘一笑，“你们知道畅想拿下这160万台的多少吗？”
　　二人摇头，真没想过这个问题，就闻齐磊，“90%！也就是144万台左右。”
　　二人更是不解，“小齐总研究这个做什么？”
　　齐磊，“2000年，畅想的总销售数量才260万台。也就是说，60%的产能给了网吧连锁。”
　　“我拿到的准确预测，2001年，单网吧这一块儿增涨20%起步，也就是200万台！”
　　“如果正常情况，畅想能拿到180万台的订单。”
　　二人，“小齐总的意思是……”
　　齐磊，“咱们三家，加在一起就是70万台了。”
　　终于，原形毕露，“我知道你们组织了一个反三石的产业协会。”
　　二人一窘，“那都是瞎闹的，小齐总别当真。”
　　“不，挺好的！！”齐磊眼神渐亮，一点不都不介意。
　　“你们去和协会的人说，盘古系统、30渠道，甚至管理软件，我都能免费拿出来大家一起共享。”
　　“但是，三石公司就一个条件！”
　　二人也来了精神，这是好事儿啊！那三石公司就彻底没优势了，就不怕三石做大，打压他们这些小公司了。
　　他们这些人，一个网吧加盟而已，没有那么多商业野心，大多只是当成一个养家糊口的营生罢了。
　　包括张全安，他仅仅只是把网吧连锁当成一个挣钱的买卖，从一开始就没想过做大做强。
　　纯粹是三石逼出来的。
　　你想啊，三石公司那么大的体量，国内第一的互联网公司。做了网吧连锁，人家肯定是不想当咸鱼的。
　　真让三石做大，主导市场那就没他们的活路了。
　　联合起来就一个目的，求生存！
　　现在三石公司主动放弃优势？那当然好！
　　广子晋有些激动，“小齐总您说，什么条件？”
　　齐磊开口，“把你们协会内，三年的采购订单给三石操作！！”
　　“什么？”
　　张全安和广子晋惊了，脱口而出：“这……不好给吧？”
　　广子晋为难道，“小齐总，我们庙小，经不起折腾的。”
　　齐磊马上道，“你放心，我要拿着这个订单做什么，不好在这里讲。但是，我可以签合同，给你们保证！”
　　“第一，设备的稳定性、性价比，只会比你们现在的采购设备更好、更高！”
　　“而且，三石公司还可以附加一个条件。”
　　二人：“什么条件？”
　　齐磊，“三石公司可以把客服系统剥离出来，成立一个非盈利的子公司，共享给所有同行。”
　　“这……”
　　好吧，这又是一个三石公司的优势选项。
　　张全安沉吟半晌，“小齐总我粗算了一下，要是协会内，把采购订单都拿出来，可不少啊！”
　　齐磊眼珠子都绿了，带着颤音儿：“有多少？”
　　张全安，“应该在……百万级左右！”
　　“漂亮！”齐磊一拍大腿。
　　操！老子果然是上帝的私生子！！
　　“太好了！”齐磊激动极了，干脆道，“这事儿办成，《传奇》的点卡销售，我在基准渠道提成之外，再给你们两家加2%！！”
　　二人：“……”
　　有点懵，财大气粗就是不一样呗？张嘴就来的吗？
　　2%？
　　《传奇》2000年的点卡销售额是6个亿，2%就是1200万！
　　……
　　——
　　二人从齐磊家离开，却没有离开尚北，要考虑一下齐磊的提议。
　　而齐磊，齐国栋、耿大爷和周桃，四人坐在客厅里，一点动静都没有。
　　另外那三个人知道，齐磊应该是脑子里又憋了什么大招儿。
　　可是，似乎齐磊的想法也不成熟，要不依他那个爱显摆的性子，早和大伙儿说了。
　　就见齐磊坐在那儿，看着茶几上的一张纸。
　　【百万级的年采购量】
　　【盘古系统覆盖所有网吧】……
　　再加上……【新浪融资扩股，谋求上市】……
　　还有小马哥……
　　【小马哥和微软的二选一】……
　　这就是齐磊目前，手里所有的牌。
　　这几天，齐磊一直试图把这些事儿串联起来，可是唯一缺的就是一个百万级的采购订单。
　　现在有了。
　　能不能做点什么呢？
　　能不能！？
　　能！！
　　突然抓起电话，给小马哥拨了过去。
　　“喂，你先别和微软闹掰！”
　　“啊？”小马哥那边醉醺醺的，有点醉意。
　　事实上，这几天，小马哥就没醒过，他好纠结啊！
　　别看那天话说的敞亮，可是真让他壮士端腕，小马哥心疼啊！
　　醉了好几天，今天终于下定了决心，牺牲我一个！幸福千万人！！
　　结果，齐磊来这么一个电话。
　　“为什么啊？”
　　齐磊，“现在我也不知道为什么，反正你别动！拖着！！使劲拖着，等我消息！”
　　小马哥，“嚓！！那我白酝酿好几天了。”
　　挂了电话，齐磊还有点奇怪，你酝酿啥呢？
　　只是现在没工夫想那么多，又一个电话播出去。
　　“南大爷！”
　　南老，“啥事儿？”
　　齐磊，“如果我现在手里有140万台往上的订单，您有没有兴趣？”
　　南光虹眼珠子瞪圆，“多少？你还真弄来140万的订单了？”
　　这才多长时间？才一宿啊！昨天还40万，今天就140了？
　　再说了，你属啥的？属玉皇大帝的啊？念叨念叨就有了？
　　齐磊苦笑，“要不怎么说我命好呢？”
　　南光虹脑筋飞速运转，建厂是不可能，可是140万台的订单，南光虹突然有了点别的想法。
　　良久，“等着，我去尚北！！”
　　这得当面研究了。
　　晚间，南光虹才到。
　　赵维不放心老头儿一个人开车，送过来的。
　　一进门，南老顾不得别的，“小石头，你疯了？哪弄的140万？”
　　齐磊把来龙去脉一说，“张全安和广子晋百分之百会答应，也百分之百会帮岠联系小加盟商。”
　　“所以，140万不难！”
　　南老：“……”
　　老头儿憋了半天，有点兴奋：“140万确实有点诱人啊！”
　　“咱们要是自己弄厂子，落地就是国内第二！一台都不用外销，就全国第二了？”
　　你要说40万，也就那么回事儿，可是140万……就离谱！
　　但是，话又说回来，南老脸色又是一苦，有点扭曲。
　　“问题是，不是那么容易弄的啊！况且，也来不及啊？”
　　还是那个问题，你就是请玉皇大帝下凡，也不能眨眼就给你弄个厂子出来，这是需要过程的。
　　奶奶的！！
　　南老都差点爆了粗口，这一百四十万太诱人了。
　　这时，耿大爷插话，他还是比较了解老酒友南光虹的。
　　对南老吐槽，“你就别做梦了，清醒一点！”
　　“快劝劝他吧！我反正劝了一天了，这不现实嘛！”
　　耿大爷嚷嚷开来，“140万产能啊！那得多大个厂子？”
　　“你好好搞你的互联网就得了，怎么又窜到开厂子上去了？”
　　齐国栋也道：“反正这事儿……”
　　咬着牙，“因为这140万去开厂子，你还不如拿着这140万去入股个同方、方正呢！”
　　“诶！？”耿大爷一听来精神了，“这是个主意！”
　　南老也道：“确实是个主意，我来的路上就想这个事儿来着。”
　　“一年140万，就算是清华同方和北大方正也得动心吧？”
　　南老又道，“正好，我和清华同方的几个老伙计还熟，这事儿我可以进给你搭个桥。你觉得怎么样？”
　　这么大个订单量，谁拿在手里，谁就有希望超越畅想，成为国内第一，甚至有希望冲击世界第一。
　　南老越想越觉得靠谱，“这还真是个路子，入股同方，我看这事儿行！”
　　看着齐磊，“给句话，你小子是不是也这么想的？”
　　却是齐磊没答，突然发问：“入股一家电脑厂商，确实是一个可行的方案。”
　　“就算同方、方正不行，我知道广州有一家新晋公司正在筹建，他们的技术也不错。”
　　“可问题来了……”
　　“那稳定性的问题呢？质量问题呢？”
　　“这些厂商，能保证达到畅想的标准吗？”
　　南老摊手，“可是你自己做厂子，你也不能保证马上就解决稳定性的问题啊！”
　　只见齐磊笑道，“南大爷！！那同方就能保证咱们以后不被卡脖子了吗？”
　　南老无语，“你不是入股吗？这还不是保证？”
　　齐磊嗤笑，“一份订单而已，能入多少股？”
　　冷然一声：“能占主导地位吗？同方会允许民营资本成为最大股东吗？”
　　“他要是能，那砸锅卖铁，我现在贱卖30支付，拿订单，再加钱，都可以。”
　　结果，南光虹瞪了他一眼，“别闹，想啥美事呢？”
　　清华同方！让你当的最大股东，那还是清华同方吗？
　　这是不可能的，多少钱都不可能！畅想可以，但清华同方不可能。
　　齐磊一摊手，“所以嘛，我跟您说，有畅想这一次，我就认准了，除非咱们自己，否则谁都特么靠不住！”
　　南光虹更无语了，“那咋的？你还非得自己建厂？”
　　齐磊不说话，南光虹以为他是一根筋了，气的不行，说了句气话！
　　“特么的自己建厂，这就是胡扯，难度比你当畅想老板还要大！”
　　这是实话，自己建厂，你还不如去幻想柳纪向发昏，把股份转给你呢！
　　却不想，齐磊嘿嘿一笑，又贱又阴：“就是的嘛！当畅想的老板，比建厂靠谱多了啊！”
　　嘎！！？
　　一屋子人，彻底懵了。
　　啥意思？
　　没听明白？
　　南光虹突然想到了什么，双目瞪圆，“你你你你，你不是打算建厂？”
　　齐磊呲牙，“我也没说我要建厂啊！”
　　南光虹更惊悚：“所以……”
　　“孩子，你不会……真要当……畅想的老板吧？”
　　只见齐磊不再戏谑，无比凝重，“要报了柳纪向阴我的仇，要保障网吧有最稳定、最有性价比的设备，同时还要能一劳永逸，永远不再受卡脖子的罪。”
　　“而且，还能让您老爽把大的，我想不到其它的选择！”
　　“那您说说，还有别的选择吗？”
　　南光虹：“……”汗都下来了。
　　这特么的……是真大！！
　　可是，这不天方夜谭吗？
　　这时，齐磊说话了，“不一定哦！”
　　南光虹看去，“什么不一定。”
　　齐磊看着茶几上的一堆数据，抬头，“140万台啊！这140万台还不是凭空来的，是从畅想的嘴里扣出来的。”
　　“销售额下降60%，够畅想喝一壶的！”
　　南光虹：“！！！”
　　那边，耿大爷没忍住，突然想明白了。
　　“所以，你特么要140万的订单，不是为了当筹码，而是要阴畅想一道？”
　　齐磊，“嘿嘿，我让他臭牛逼！？这140万砸出去，能砸个第一出来，也能把畅想拉下神坛。”
　　继续道，“丢了60%的产量，你们说，畅想的股票得跌到什么份儿上？”
　　“他原本准备的那些产能，投入的那些生产线，得赔多少钱？”
　　南光虹和耿大爷，碰的一声，砸在沙发上。
　　两人彻底懵了，齐磊这小子，心是真大啊！
　　那边，齐国栋和周桃也懵了。
　　想不通，怎么就成这样了呢？
　　殊不知，齐磊有这个想法已经有一万年了。
　　而且，他想的更远，比这几个人震惊的还要吓人。
　　他要是能拿下畅想，他就有了实业，而且是计算机产业的实业，他就有了一个全新的赛道。
　　柳纪向不敢玩技工贸，我敢！！
　　如果2001年，齐磊就有了上赛道的资格，那……
　　天地将更加广阔！
　　这个事儿，齐磊惦记了可不是一天两天了。
　　只不过，就像南大爷说的，心太大了。
　　齐磊也知道这事儿有点飘了，所以他一直也没敢说。
　　这时，南光虹终于载出灵魂拷问，“来！孩子，说说，你要怎么当上这个畅想的老板？”
　　齐磊回答贼痛快，“不知道！”
　　我噗！！
　　齐磊，“不过，有人应该知道。”
　　“谁？”
　　齐磊呲牙笑，也不说是谁，拿起手机。
　　“老北，人民召唤你，来呗？”
　　老秦那头直皱眉，“怎么？盘古系统扛不住了？我就说你别逞能吧？”
　　“什么事儿？电话里说吧！我能帮尽量帮。”
　　齐磊，“大事儿，电话里不好说，来一趟吧！”
　　老秦想了想，是盘古系统遇到大麻烦了？
　　凝重起来：“好吧，等着。”
　　……
　　“林叔，你大侄子需要你，来呗？”
　　林晚箫很不领情，“别瞎认亲戚，有多远滚多远！”
　　齐磊咋呼，“生死攸关，不来我就完了！”
　　林晚箫乐了，“你先把账结了吧！”
　　齐磊，“来了就结！”
　　林晚箫一听来了就结，就知道是大事儿。
　　这小子不是火燎腚毛的大事儿，他是不会说出，来了就结这种话的。
　　皱眉道：“要过年了，你不能等过完年吗？”
　　齐磊恳切，“等不了，真的！”
　　林晚箫，“后天到。”
　　……
　　“穆老，最近学校忙吗？”
　　穆正明，“不忙。你不是回老家了吗？”
　　齐磊，“雇您当顾问，三天五十万，外加200万的课题经费，有兴趣吗？”
　　穆正明惊了，“地址给我。”
　　……
　　“常奶奶！！”
　　常芳兰一听是齐磊，一边在办公桌上写着什么，一边端着电话打趣：“怎么了，孙女婿？”
　　齐磊：“呃……您真幽默。”
　　常兰芳点到即止，“行了，有事儿说事儿。”
　　齐磊这边呲牙，“我想侵吞点国有资产，需要几个能人当帮凶，您给我推荐两个人呗？”
　　常兰芳：“……”
　　就新鲜！
　　皱眉呵斥：“好好说话。”
　　齐磊马上乖巧，“好吧！我要收购畅想，您给我找几个帮手吧！”
　　对常老太太，齐磊是不敢用骗的，实话实说。
　　常兰芳又愣了半天，“你不是和柳纪向有矛盾吗？”
　　齐磊，“对呀！”
　　常兰芳，“那他有意让你介入？”
　　齐磊，“没有！”
　　常兰芳，“计研所有心离场？”
　　齐磊，“没有！”
　　“那是其它股东要转让股份？”
　　齐磊，“没有！”
　　常兰芳怒了，“那你收购个屁！”
　　齐磊，“所以才让您给推荐高人啊！”
　　常兰芳无语，不过也明白了，就是硬来呗？
　　虽然也有点差异，可是……见多了，也不奇怪。
　　沉吟良久，发现齐磊不是开玩笑，“不是一时兴起？”
　　齐磊沉声，“不是。”
　　常兰芳，“理由呢？不会只想报仇这么简单吧？”
　　齐磊，“理由也很简单。”
　　深吸口气，“我觉得畅想这个公司挺好的，但放我手里比放在柳纪向手里有前途。”
　　“哦？”常奶奶让他逗乐了，想了想，“确实。”
　　意味深长：“放你手里，比较放心！”
　　说完，“等着吧！你常奶奶后天就放假了，正好还没看过冰灯呢，带点人帮你研究研究。”
　　齐磊惊喜，“啊？您老亲自来呀？”
　　常兰芳，“孙女婿的事儿嘛，可不得老太太亲自去看看。”
　　齐磊，“行！到时我带您看冰灯去！”
　　放下电话，齐磊看着南光虹，耿大爷，齐国栋，还有周桃。
　　轻描淡写的撇了撇嘴，“对于这个事儿，我是没什么好办法的，不过……”
　　话锋一转，要多贱有多贱，“我能摇人！”
　　众人：“……”
　　倒是忘了，这破孩子会卖乖！
　　所以人缘好。
　　……


第39章 困难与机遇（三）。
　　“我会摇人！”
　　这话说的，众人竟无言已对。
　　而且仔细一琢磨，好像也是这么个道理哈。
　　只是，南老的神色有点不对，潮红不退，胸口起伏，“真……真能杀回畅想？”
　　一句便反应了南老的心境，他用的是……“杀回去”！
　　足见老头儿有多激动。
　　可是，南光虹能不激动吗？他应该激动！
　　十七年前，计研所出资出人创建畅想，柳纪向为总经理，南老为总工程师。
　　在畅想那十几年间，倾注了南老太多的心血。
　　从南老研发的汉卡为畅想赚到第一桶金，随后，南老又主持了芯片、程控交换机、汉字office、金融软件等几乎所有和技术有关的项目。
　　尤其是程控交换机，当年红极一时，被官方采购，比HW的还提前一年获得牌照并商用。
　　不夸张地说，畅想的初期的崛起，除了柳纪向的经营能力，离不开南老技术团队的倾力支持。
　　那个时的畅想，形势可谓一片大好。
　　用句后世时髦的话说，这特么是什么开局？
　　背靠计研所、中科院的人才、技术、官方地位，有纯国有的金字招牌，还有汉卡、交换机带来的大量资金，这就是梦幻开局！
　　再看看，HW是什么开局？
　　要知道，这个时候还是1988年，HW还在深圳的出租房里做代理呢！
　　这个时候，畅想有三个选择：
　　第一，如果这个时候，继续在程控交换机、通信领域走下去，那畅想就是老大。
　　未来和HW谁是国内通信设备的龙头，还真不好说。HW能不能活下来，都要另说。
　　……
　　第二，走芯片发展的道路。
　　从88年到93年，五年时间，南老主持开发了5款ASIC芯片，已经积累了一定的芯片研发经验。
　　虽然在性能上与西方还是有差距，可这是93年啊！即便有差距，也并不算大，起码没有后世那么大。
　　94年，南光虹从国家申请了数千万资金，准备大干一场。结果，被柳纪向否决了。
　　如果畅想在芯片这条路上走下去，说不定又是另一个结局。
　　那可是从1988年就开始的芯片研究，比齐磊所在这个时间结点还要早十二年。
　　……
　　第三，系统研发。
　　通信、芯片两条路被柳纪向堵死之后，南光虹当时的想是这样的：畅想不搞通信，可以。做电脑，也可以，电脑领域也是大有可为的。
　　芯片和系统，这两个都是出路。不让做芯片，可以，也听你的！那可以做系统吧？
　　94年做系统也是最佳时机，win95还在酝酿，linux的原始版本（一万行代码）才诞生三年。
　　可以说，在系统领域，我们的差距依旧是不大。
　　然后……
　　然后就没然后了。
　　通信、芯片、操作系统，南老能大展拳脚的三条路，都让柳纪向堵死了。
　　这就是技工贸还是贸工技的源头。
　　……
　　在南光虹心里，他离开畅想，不仅仅是公司内部的斗。
　　他在畅想，失去太多了……
　　梦想！机会！还有名誉！
　　最后换来的，只是两年前，那次近乎屈辱的驱离。
　　是的，人们不理解，这个已经六十岁的老头儿，到底在干什么？
　　很多老朋友也劝过南老，老柳只是在改革的道路上不得不选择顺从，别闹了，消停点，大家都体面。
　　体面吗？南老不知道。
　　可是他知道，他要的体面，畅想已经给不了了。
　　此时，南老颓然地摔在沙发上，枯槁一般的手掌不自觉的颤抖，眼白充血。
　　良久，方抬头看着齐磊，“真能……杀回去？”
　　纵使齐磊无法理解南老的心境，可是依旧被其所感，无比庄重，“我、尽、力！”
　　齐磊连个大致的计划都没有，全靠一个疯狂的想法撑着，自然是不敢给南老打包票的。
　　可是，“我尽力！”已经表明了他的态度。
　　当初鼓动南老做系统的时候，他都没说过“我尽力”。
　　三石公公司账上一分钱都没有，靠王振东他们输血支撑到《传奇》上线前夜的时候，齐磊也没说过“我尽力”。
　　南老茫然看着齐磊，“尽力？不用尽力……”勉强挤出一丝笑容，“能行就行，不行拉倒，咱不勉强！”
　　却闻齐磊道，“尽力！就是我会动用和能用到的一切人力、财力，去做成这件事。”
　　“好……好啊！”南老长出一口气：“尽力就好……别勉强，千万别勉强！”
　　一旁耿大爷看不下去了，心说，你俩可别在这儿煽情了，一会儿老南头儿血管都得爆了。
　　拉起南光虹，“走走走走，整两口儿去！”
　　南光虹晃神儿，一下反应过来：“对对对，得整两口！”
　　说着话，就跟耿大爷往出走。
　　周桃则在一旁操心，“耿大爷，你可别攒都他了！刚激动完，整……整啥整？！”
　　南老却道，“少整点，高兴！”
　　拉上齐国栋，“走！一起。”
　　齐国栋则是露出吊儿郎当的姿态，“这买卖做的哈，越来越刺激了！”
　　南大爷眼珠子一立，“严肃点！！你是老板，得有个老板样儿！”
　　又补了一句，“虽然是挂墙上的。”
　　齐国栋：“……”
　　——
　　齐磊没跟着去凑热闹，独自坐在屋中想事情。
　　这个决定，一是被逼出来的，二是本能。
　　他本能地认为，140万的订单，应该能搞点事儿。
　　至于怎么搞，能不能成，那就让林晚箫、常奶奶他们去想办法了，他是真没招儿。
　　过了一会儿，几个上学的下了晚自习。
　　一进家就翻厨房，唐小奕见锅是凉的，灶是冷的，就开始嚷嚷：“嚓！没宵夜啊？石头，你不咋行啊！”
　　这几个货已经惯出来了，晚上回来得吃一顿。
　　可是一进屋，见齐磊状态有点不对，也就没再咋呼。
　　吴小贱和徐小倩一左一右坐到齐磊身边，“咋了？”
　　齐磊回魂儿，把大概的情况和几个人说了一下。
　　然后，唐小奕就要疯了。
　　“牛叉！我喜欢！太牛了！！”
　　吴小贱却是皱眉想着什么，问了句，“希望大吗？”
　　齐磊，“现在还不知道。”
　　吴小贱，“那……这事儿是必须做的吗？”
　　齐磊沉吟，“嗯，必须做！”
　　就冲南大爷刚刚那个反应，他也得试试。
　　回答完，齐磊就去了厨房。
　　今天光顾着谈事儿，确实没给他们准备夜宵。
　　不过，煮几袋方便面还是没问题的。
　　过了一会儿，方便面上桌，一人一小碗，吃完可是美美的开始复习。
　　十二点左右，大伙儿陆续上床睡觉，吴小贱没脱衣服，躺在床上想事儿。
　　唐小奕刚洗完脚，却是依旧难掩兴奋，还和吴小贱逼逼，“操！收了畅想多爽啊！干死老柳头儿！”
　　吴小贱撇了他一眼，放在以前，吴宁多半是附和几句，就算心情不好，也懒得搭理他。
　　可是今天，不知道怎么了，想说教。
　　“疯子。”
　　“啊？”
　　“长点心吧。”
　　唐奕一愣，“我咋地了？”
　　吴小贱，“没咋，就是……”顿了顿，“反正再允许你疯半年，之后就得帮石头分担点了，不能全指望他一个人。”
　　唐小奕脸一拉，“嚓！！你能不跟老唐一个调调吗？他没事就磨叽这个，烦不烦？好像哥不知道似的。”
　　吴小贱却是翻身，直视唐奕，“我是认真的。”
　　“上了大学，你不能再没心没肺的了，啥事儿都指望石头，他吃不消的。”
　　唐小奕，“……”
　　吴小贱见他不说话，知道他听进去了，“咱不说好的吗？一起牛。你也差不多玩够了吧？”
　　难得地嘱咐唐小奕，“今年我出去了，你和石头看家。多和石头学学，帮他干点正事儿。”
　　唐小奕没再乖张，苦着张大脸，“你说那个……”
　　“石头也要出去啊！我特么跟谁学去？”
　　却是吴小贱摇了摇头，“他出不去了。”
　　“啊？”唐奕没听明白，“他不是要出去吗？陪老徐出去啊？”
　　就见吴小贱依旧摇头，“出不去了。要是真的收了畅想，他就出不去了！”
　　唐奕，“……”
　　还是不太明白，“收了畅想，为啥就出不去了？”
　　有点懊恼，“操！！哥是不是真该干点正事儿了？”
　　“这两孙子都开始玩脑筋急转弯了，哥得跟上啊！”
　　其实，吴小贱说的不是脑筋急转弯，很好理解。
　　齐磊做的事儿越大，就越难出去，有些人会不放心他出去。
　　况且，又是国资的畅想，又是国产系统的，出去确实有点不踏实。
　　出去溜达一圈儿还行，留学？还是算了吧！
　　……
　　另一个屋，齐磊和徐小倩腻歪在一起。
　　“绝对有‘C’了……”
　　徐小倩，“滚！”
　　骂完又觉吃亏，瞥了眼齐磊，开现阴阳怪气：“真是兄弟哈？”
　　“你不是说张洋天天念叨D吗？怎么？你也想D了？”
　　齐磊笑了，“肤浅了吧？问题理解的一点也不透彻。”
　　徐小倩板脸，“什么意思？”
　　齐磊，“张洋那不是想D，他遗憾的是：没有在寇大姐是D的时候就下手……”
　　徐小倩一下反应过来，抬手给了齐磊一下，“一群流氓！”
　　齐磊笑哈哈的躲，还不忘嘴贱，“我就不一样了啊！我是从B到C，再……”
　　“啊！！”徐小倩抓狂，“臭流氓，打死你！”
　　就见齐磊还是嘿嘿的贱笑，“流氓吗？你应该盼着自家爷们儿在家里多流氓一点。”
　　最后徐小倩气笑了，“到什么时候你都有理！”
　　回归平静，“你真的那么想进畅想？”
　　齐磊则是也冷静下来，说出一句徐小倩没想到的，“我原本是想自己从头做起的。”
　　“啊？”徐小倩翻身正对齐磊，“你早就想做电脑？”
　　齐磊，“不光是电脑。”
　　打开了话匣子，“其实咱们的生意做到一定程度，就只有两个选择了。”
　　徐小倩一听，蹭到齐磊怀里，“说说，想听呢！”
　　齐磊，“互联网公司想做到足够大，只有两条路，一是金融、服务；一是走高科技实体。”
　　“指望一个游戏行业、一个网吧就撑起三石的未来？不可能的，除非咱们开始割韭菜，否则做不大。”
　　继续道：“所以金融是一条路，钱生钱才是大钱！”
　　“而网络金融想赚大钱，就只能是西方资本路线，靠数学游戏去榨取底层财富。这条路，我不想走。”
　　徐小倩想了想，“嗯！不是人干的事儿，咱不干！”
　　齐磊：“所以啊，对于咱们来说，也就剩一条路可走，高科技实体。”
　　“要么有技术，将来靠收专利，打官司生存。要么有技术还有生产能力！只有这样，才能站着把钱挣了。”
　　长叹一声，“我原本的打算是，等系统打开局面，我和小马哥出去，一个在互联网，一个找机会收点高科技公司。”
　　“等时机成熟，回过头来自己做实业。”
　　“可是畅想这个事儿一出，我就琢磨，干嘛要从头开始？咱先弄个代工厂不行吗？”
　　徐小倩看着齐磊的面部的轮廓，有点痴迷，这家伙总是能想在前面。
　　有点替齐磊着急，“可是，真能收过来吗？”
　　悻悻然，“我都怀疑，老北叔要是知道你要收畅想，他会不会再由着你的性子来。”
　　这是个很大的问题，老秦不是齐磊的私人保姆，他背后代表的是国家。
　　这个事儿如果他认为不合理，不会由着齐磊的。
　　包括其他人，林晚箫，还有穆正明，他们都还不知道齐磊叫他们来干什么。要是知道他要给一家大型国企使绊子，还不知道什么反应呢！
　　对此，齐磊似乎不太担心，“放心，我会说服他们。”
　　……
　　——
　　第二天，也就是18号。
　　南老和耿大爷中午才过来，“什么时候回哈市啊？”
　　常老太太后天到，林晚箫和老秦他们明天就到，得安排公司那边接待。
　　却不想，齐磊招呼齐国栋，“去把唐奕家小楼收拾下，不回哈市，就在尚北讨论。”
　　“啊？”
　　耿大爷不解，“为什么？”
　　齐磊，“目标太大！”
　　不光齐磊的目标大，常奶奶的目标也大。让媒体或者有心的看到齐磊和一堆大佬同时出现，不是什么好事儿。
　　“就在尚北！”
　　耿大爷，“……”
　　咋整的跟地下工作者似的呢？
　　……
　　19号，老秦和林晚箫，还有穆正明到了，被齐磊安排到了酒店。
　　三个人还挺奇怪，什么事儿啊？闹的神秘兮兮的？
　　好吧，到现在，齐磊也没揭谜底。
　　不过，林晚箫和穆正明听说常兰芳明天也到尚北，两人就老老实实的了。
　　那老太太在他们眼里就是神仙，人家都来了，他俩还耍什么大牌？
　　20号，常兰芳代着两个人到了尚北。
　　一个叫孙家义，就是洞察模型收了李沫的那个人大教授。
　　另一个没见过，叫王文利，四十多岁的中年女人。
　　听常兰芳说，搞股票证卷的。
　　就这样，老秦、林晚箫、穆正明、常兰芳、王文利、孙家义六个人。
　　再加上，耿大爷和南老。
　　齐磊又把唐成刚，还有吴连山也请了过来。
　　两个爹还以为齐磊生意上需要家里帮忙呢，屁颠屁颠就来了。
　　心里那个美啊，“你看看，他生意做再大，也离不开家里吧？”
　　可是，回到唐家小楼儿，唐成刚就有点懵。
　　林晚箫和老秦，唐爸见过，剩下那几个……
　　和常老太太握手的时候，唐爸都有点抖。
　　宏观经济……FGW，我地个妈呀，这是来干啥来的？
　　暗地里问齐磊，“你到底要干啥？”
　　齐磊回了个啥事儿没有的表情，“让您来出谋划策的！”
　　唐成刚直瞪眼，“把你能的啊！欠揍了吧？整这一屋子神仙，让你爹我来出什么谋，划什么策？”
　　齐磊，“有些事儿，他们还不如唐爸呢！”
　　唐成刚一滞，“是吗？”
　　“是！”
　　“那行吧！”
　　唐爸也是见过风浪的，有齐磊这话就放心了，安心落座。
　　于是，一个堪称神级的顶级智囊团，正式成型。
　　不对，还有徐小倩和吴小贱。
　　这两人中午放学特意跑回来，挤在墙角旁听。
　　“说吧！”人都齐了，老秦都有点按奈不住了，“到底什么事儿？”
　　开玩笑道：“盘古系统到底遇到多大的麻烦，让你把常老都请出来了？”
　　常兰芳知道齐磊要干什么，意味深长的一笑，“要是盘古那点事儿，小石头儿还用得着咱们吗？”
　　众人一愣，尤其林晚箫和老秦，“不，不是盘古？”
　　齐磊，“对！不是盘古。”
　　“那什么事？”
　　齐磊干脆起身，来到早就准备好的一块小白板前，挥笔写下，“现在，我有一个140万台PC端设备的采购订单。”
　　140万……？
　　穆正明暗暗咋舌，有点多啊！给谁谁就是国内第二，世界pc厂商都能排上号儿了。
　　只不过，国内没几家有这个产能。
　　不由发问，“然后呢？”
　　齐磊直接说了，没卖关子，“然后，我想入主畅想。”
　　“哦。”众人点头，恍然大悟，原来是想借订单搞点事儿啊？这里都不是俗人，一下就联想到很多。
　　可是，林晚箫无语，“就这个事儿啊？你就劳驾常老跑一躺？”（马屁拍的相当到位）
　　佯装训斥，“你这也太不懂事了！”
　　“入主……”
　　突然发现有点不对，表情一下凝固。
　　“你你你，你说入什么玩意？”
　　其他人也发现不对，他说的是畅想！
　　老秦突然瞪圆眼珠子，见鬼似的看着齐磊，“入、股、畅、想？你怎么想的！？”
　　就新鲜，他要入股畅想！呵呵。
　　却见齐磊呲牙一乐，蹦出一句：“你们听错了，不是入股，是入主！”
　　我噗！！！
　　唐成刚和吴连山一口老血，对视一眼。
　　我坐这干啥？我为啥要坐这儿？入主畅想和我有什么关系？
　　唐成刚又坐不住了。
　　“别闹！”可是说完，又自觉无力，人都叫过来了，白头发的老奶奶都坐这儿了，小石头是闹着玩吗？他这是真要干！
　　老秦也懵了。
　　他是真没想到，齐磊想一出是一出，怎么又扯到畅想上去了？
　　入主畅想……入主畅想？
　　穆正明此时也是心中大骂。
　　“他娘的，就知道这五十万没那么好挣！”
　　第一反应就是“天方夜谭”。
　　“不是……”穆正明看着一屋子人，终于知道，为啥不是哈市，不是京城，而选择在尚北这么一个小地方“密谋”了。
　　这事儿既不靠谱，又危险。
　　“不是，为什么啊？理由呢？”
　　“对！为什么？理由呢？”这也是老秦迫切想知道的答案。
　　眯眼看着齐磊，“你小子是不是有点冲动了？就因为和畅想有仇？你就要挖人家的墙角？”
　　见所有人看来，似乎又在等他的答案，齐磊也是坦荡，“仇不仇的只是一方面，要说没有这方面的因素，估计也没人信。”
　　“我是小心眼儿，大伙儿都了解。”
　　“但是……”
　　话锋一转，“要说只是因为私人恩怨，那也是冤枉我了。”
　　老秦，“那你是什么原因？”
　　齐磊，“我给大伙儿讲个玩笑吧？”
　　老秦无语，“没空听你胡扯，直接说原因！”
　　齐磊，“背靠中国最高的科技机构中科院，畅想充其量也就是个组装厂，而且是一家贸易公司、房地产公司，将来还可能是金融公司。”
　　“可笑吗？”
　　老秦：“……”
　　穆正明：“……”
　　林晚箫：“……”
　　好吧，还真是个笑话，你都没法反驳的笑话。
　　背靠中科院、计研所，要人有人，要技术有技术，要钱给钱，结果是个贸易公司？
　　“我噗！！”
　　林晚箫没忍住，这笑话不能琢磨，后劲儿有点大。
　　“金融公司……哈哈哈哈哈”
　　穆正明、林晚箫、唐成刚这些人，真的笑出声儿了。
　　连王文利一个女人，都掩着嘴抖肩。
　　突然发现，这小年轻的嘴啊，真的就像今日说法上一样，太毒了吧？畅想再怎么堕落，也不至于成金融公司吧？
　　柳纪向要是听到这话，估计能气到爆血管。
　　“呵呵。”
　　却是一直没开口的常老太太也笑出了声儿，环视众人，“这个理由，够充分了吗？”
　　众人，“……”
　　又是无言以对，心思各异。
　　林晚箫第一个想到的就是南光虹，心说，齐磊这小心眼儿的，这是新仇旧恨，连着他南大爷的仇在一起报！
　　穆正明、唐成刚、孙家义和王文利想的则是，这应该不是齐磊自己的想法，他应该没那么大的胆子，肯定是常老太太和老秦授意的。
　　然而却不知道，其中最难受的就是老秦。
　　此时，老秦心思电转，只是一瞬间的工夫，就想到了很多，包括后果。
　　良久，老秦突然起身，对齐磊招了招手，“跟我出来！”
　　说完，回头看常兰芳，“常老，您也一起？”
　　常兰芳挑眉，“好啊，一起！”
　　众人见他们三个要单独说话，更加笃定这是常老和老秦的主意。
　　也就唐成刚、吴连山，还有林晚箫太了解齐磊了，一看这架势就知道，“得！又是先斩后奏！老秦肯定刚知道，这事齐磊干得出来啊！”
　　……
　　三个人出了唐家小楼，来到齐磊家。
　　老秦依旧眉头不展，上来就是一句：“这事儿不能干！”
　　齐磊不意外，甚至常老太太也不意外。
　　只是齐磊笑着问了一句，“为什么不能做？”
　　齐磊，“我知道。”
　　所以，根本没什么对错，更没有找后账这一说。
　　不管怎么说，柳纪向也好，其它的企业领导者也罢，大家都是在努力的。至于到底是不是做错了……做错了也是时代背景，不能一杆子打死一船人。
　　老秦继续道，“这事你做了可以！但是，没有我们帮忙，你做不成。”
　　齐磊，“我知道。”
　　老秦要考虑的是全局，有的时候确实不能做到尽善尽美。
　　这一点，齐磊是理解的。
　　而齐磊却这样说道：“我不是要搞垮畅想，我只是要柳纪向出局！”
　　老秦，“想法是好的，可是很难做到！”
　　齐磊，“我也没打算让你出手。”
　　老秦：“？？？？”
　　齐磊，“我只需要一个首肯！你告诉我这事能做，那我就有底气去尝试。全程你盯着点，别出现大的纰漏就行。”
　　老秦，“……”
　　齐磊语重心长，“老北，你相信我，我不会给你们添麻烦的！我的目标和你们的目标一样的，都是盼着咱们好！”
　　“说实话，我和柳纪向谈过不止一次，他但凡听进去一点点，我都可以不当这个小心眼儿的熊孩子！”
　　“我可以大度，真的！”齐磊瞪着眼珠子。
　　“可以放下仇怨，咱们一起干点大事儿，我无所谓，可惜……”
　　摊着手，有些寂寥，“可惜他不听啊！那我就没办法了。”
　　“现在我的形势是，既要抢时间，又要抢机会。畅想在我手里，我能省掉大量的时间、大量的精力！”
　　“所以，你们决定，你们点头，我就试试。”
　　“你要说不行，那我现在就让大伙儿散了！”
　　齐磊还来脾气了呢！
　　老秦怔怔地看着他，心里这个纠结啊！
　　他其实很清楚，畅想现在的路走偏了。
　　刚刚那个笑话，老秦没笑出来，反而心尖刺痛，那是多么大的讽刺啊？
　　可是……
　　良久，“算了！”一咬牙，就让这熊孩子试试能怎么样？
　　“明白了。”
　　愈发坚定，“你做吧！明面上的助力，我们确实要顾全大局，给不了你。但是，暗中的帮助，你开口！”
　　看向常兰芳，又是苦笑，“常老，看的通透啊！”
　　常兰芳早就知道齐磊这么干，而且在电话里就没多犹豫，说明老太太看的比老秦还通透。
　　此时，却见常老太太一笑，“小秦，我再给你一个坚定让他去做的理由吧！”
　　老秦疑惑，“您说。”
　　常兰芳，“私企和国企，市场经济和国有经济并存，我们要尝试不同的道路。”
　　“摸着石头过河，确实不应该清算，不应该寒了人心。”
　　“可是……”一指齐磊，“这不就是一块石头吗？我们不是寒人心，而是做出不同的尝试。”
　　“干嘛不给他个机会呢？”
　　老秦愈发通透，“常老说的在理。”
　　“只不过……”面色一苦，“现在畅想貌似没什么破绽，这块石头怎么塞进去？”
　　常兰芳，“事在人为，更不要说商场！这么多人，涵盖各个领域，要是还撕不开一个口子，那就是我们的问题了。”
　　常老太太其实现在也没有具体的方案，但是，不有那句老话吗？不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　今天就当一回贼了！
　　回到唐家小楼，客厅里的众人看过来，大伙儿都清楚，这三个人出去再回来，就能决定事态的走向。
　　是真如齐磊说的疯一把，还是听老秦的就此打住？
　　结果就见老秦一屁股坐在沙发上，“开始吧！”
　　“开……”
　　大伙儿都惊了，开……开什么始？就新鲜，由着他胡闹呗？
　　却不想，这个时候，南光虹站了出来，给大伙讲了一个故事。
　　“故事不长，大伙儿听一听。”
　　南老突然反问众人，“都知道巴黎统筹会吧？”
　　南老，“1986年，正是因为这个巴统会，逼着我们搞了一个‘熊猫系统’。”
　　“主要项目，是研发EDA软件。”
　　“在这方面，华大九天做出了相当的努力，眼看就要出成绩了，而且是大成绩。”
　　“而且，华大九天继续做下去，不光电子设计自动化这方面有了突破，相关的产业、连带效应。”
　　“可是到了1994年，也就是熊猫系统搞了八年，华大九天奋斗了八年之后，熊猫系统和华大突然就被叫停了，在胜利的前夕被叫停了！”
　　众人默然：“……”
　　南老，一摊手，“可以花钱买，为什么还要自己做？”
　　——
　　在南老的掷地有声之中，这个有点魔幻的会议就这么开始了。
　　从哪开始？
　　当然是，先了解畅想这家公司。
　　而这方面，在场的各位应该没有南老更有发言权。
　　南老走上台前，“畅想的股权结构有点复杂，而如果想达到‘入主’的地步，操作起来就更复杂了。”
　　老头儿上来就泼冷水。
　　“从头说吧，84年，计研成立畅想。100%国资。”
　　然后，南老说了一大通，大伙儿心更凉了。
　　简单来说，这是一个关于柳纪向英明神武，辗转腾挪，带领滞后企业走向辉煌的光荣发家史。
　　……
　　1984年，畅想成立京城畅想公司，100%国资背景。
　　1988年，柳纪向又拿着资金赴港，成立了香港畅想。
　　只是到了香港畅想，就不是全国资背影了，而是三家合资。
　　分别是：京城畅想、国家技术转让公司、以及一家港资的代理公司——屿进公司。
　　两家国资，加一家私营股东，各自持有香港畅想三分之一的股份。
　　这是无可厚非的，香港畅想的发展方向是以代理国外的电脑品牌和配件为主要业务。
　　而屿进公司就是做各个国外品牌代理的，能在代理业务上提供一些帮助。
　　柳纪向对外宣称的是，屿进公司有内地的销售许可、批文，这才是和屿进合作的基础，这是一次大胆尝试，这是一次壮举。
　　八九十年代，确实有准入许可和批文这一说，一般人拿不到这道手续，就不能在内地从事电脑相关的业务。
　　柳纪向的这个决策，让香港畅想拥有了珍贵的、无法获得的进口许可和准入批文。
　　当然了，国字头的畅想还是中科院全资，拿不到许可和批文也是正常的嘛！
　　至于为什么是屿进，有什么其它关系也不用去揣测了。
　　不要在意这些细节。
　　总之，这样的公司结构诞生了，香港畅想负责代理业务，京城畅想负责制造业务。
　　这样的格局一直持续到了1994年，香港畅想谋求港股上市之前，然后柳纪向的绝世商才又来了。
　　为了满足上市条件，香港畅想的三家股东要进行一轮增资扩股。
　　（这也是王振东为什么上赶着齐磊入股新浪的原因，他现在就差这步增资扩股这个条件没满足。）
　　但是，三家股东之中，【技术转让公司】已经完成了历史使命，不打算继续维持在香港畅想的股权占比，也就不打算增资了。
　　屿进公司声称没钱，没有能力增资。
　　而这个时候，【京城畅想】手里却筹集了1270万美元，大概就是1亿RMB，打算注入香港畅想。
　　问题来了，如果按照当时香港畅想的资产来计算，这一个亿注进去，京城畅想的持股比例将从33.33……%，爆增到90%以上，另外两家就彻底被边缘化了。
　　于是，柳纪向本着：吃水不忘挖井人，讲义气，以及符合当时国资改革，混合持资的原则，把京城畅想搞来的这1270万美元借了550万给屿进公司。
　　让屿进拿着京城畅想的钱，去增持香港畅想。
　　毕竟之前用了人家的准入许可和进口渠道嘛，不能扔下屿进。
　　最后的股权比例是，“【京城畅想持股】53.3%；【屿进公司】持股43.3%；【技术转让公司】因为没有增资，变成了3.4%。”
　　再然后，柳奇才更骚的操作来了。
　　【香港畅想】上市之后，不但没有越来越好，反而跌成渣渣了，代理生意做的一天不如一天。
　　到了97年，每股跌到只剩0.29港元一股，两毛九……垃圾中的战斗机！
　　按这个市值，屿进公司持有那43.3%就都卖了，也无法偿还借京城畅想那550万美元的增资资金。
　　香港畅想这时候就是一个空壳子了。
　　而与之相反的，【京城畅想】因为电脑业务的蒸蒸日上，已经是国内第一了，赚的盆满钵满。
　　PC业务也成了畅想最核心的业务，没有之一。
　　柳纪向一看，这不行啊，香港畅想再不救就凉透了！
　　于是，柳纪向又来了一波大势所驱、仗义疏财、神来之笔、经天纬地，而且看上去很合理的骚操作。
　　他把【京城畅想】的电脑业务及资产剥离出来，注入到香港畅想……续命！
　　只是实在想不通，一个代理业务、为了许可证和批文而存在的公司，怎么就舍不得呢？屿进公司的情义也是够大的，怎么就扔不下呢？
　　当然，也不要在意这些细节。
　　反正这一波操作下来，香港畅想原地复活，立地成圣。
　　只不过，京城畅想变成了没有实体业务的投资公司，而香港畅想却活了。
　　不对，有实体业务！
　　前几年，柳纪向看准方向，投资了一波房地产，名副其实计研所旗下的房地产公司。
　　到了这个时候，香港畅想，也就是实体的【畅想集团】，股权比例是：【畅想控股】（京城畅想）70%多，技术集团2%不到，屿进公司20%多。
　　经过两三年的二级市场稀释，还有畅想投资，主动减持，到2000年，大概是畅想投资40%多的股份，屿进20%不到，剩下都是小股东。
　　这就是畅想集团的股权分配。
　　别急，还没完，【畅想集团】的大股东是【畅想控股】。
　　【畅想控股】的股权还没收割……不！操作完呢！
　　其实直到97年，畅想控股，也就是原【京城畅想】，都是100%国资。
　　只是97年后，柳纪向先是说服计研所，拿出35%的股份作为员工持股。
　　就是，畅想的天下是员工们打下来的，计研所应该给职工们一个福利。
　　这波操作堪称，收买人心的经典。
　　变成了，计研所65%，畅想职工持股35%。
　　随后，与柳纪向私交慎密的泛洋投资卢之强，又通过公开招股的方式，拿到了从计研所手中出售的29%畅想控股股份。
　　这波操作也没问题哈，都是合理合法的。
　　公开招股，谁都能买。只不过，泛洋比较幸运，竞价的就泛洋一个。
　　你就说，巧不巧？
　　（泛海是2009年的事儿，剧情需要提前出场。另外，书中畅想和现实没关系！本故事纯属虚构，如有雷同实属巧合。）
　　于是，畅想控股的股权结构现在就是：计研所36%，职工持股大会35%，泛洋投资29%。
　　表面上看，还是没问题啊？计研所依旧是最大股东，依旧国。
　　可问题是……
　　实际情况是：柳纪向个人，通过股东大会、董事会、联合持股等一系列操作，现在可以操控、决策的公司股份是44%！
　　没错！
　　你以为职工持股是真发给一线职工的？柳纪向和一众高层通过原始分配、回购等等方式，掌握了35%之中的大多数股份。
　　再加上泛洋的股份，柳纪向成立的董事会9人席位，他实际上已经掌握了畅想的决策权，已经把畅想牢牢的控制在自己手里了。
　　“所以……”
　　当南老讲完柳大神有如神助一般的资本操作，腾挪躲闪、企业家本色之后，伙儿心都凉了。
　　听说过畅想想的股份结构有点复杂，没想到这么复杂。
　　唐成刚这个“旁听”的，本来没打算插话，这全是大佬，哪有他说话的份儿？
　　可是没忍住，拿着小本本儿，“所以，我们只要控制畅想集团，也就是香港畅想的大多数股份就行了？”
　　指着小黑板，“畅想控股在畅想集团的股权占比40%多，我们只要去香港拿下二级市场的股份，还有屿进公司，就能实现实际控制畅想的电脑制造！”
　　这是最简单的逻辑嘛，不用管畅想控股那个烂摊子。
　　却不想，南老呵呵一笑，“不行！”
　　唐成刚瞪眼，“为什么！？”
　　南老，“即便你搞定屿进公司，也扫光了股市流通的股份，占据了大多数股权，也不行！”
　　“因为，电脑业务名义上在香港畅想旗下，可是实际控制还是京城畅想。”
　　“也就是说，从管理到技术，再到销售渠道，都在京城。”
　　唐成刚一下明白了，“也就是说，拿下香港畅想，只是名义上拿到了电脑制造，可却是个烂摊子！”
　　南老，“对！柳纪向要是想给你使坏，他马上可以使电脑业务停滞。”
　　“甚至和香港畅想剥离，抽调人员重新建厂。”
　　唐成刚，“那控制京城畅想呢？”
　　不由看向老秦，而且不光唐成刚，大伙儿都看老秦。
　　把老秦看乐了，“别想了，没那么简单。”
　　“就算计研所把它的股份都让出来，你再从职工大会那扣出点股份，凑齐51%以上。”
　　“可是同样的道理，电脑业务在香港畅想手里。”
　　“柳纪向如果在香港畅想搞事，联合屿进和小股东反向掌握香港畅想，那电脑业务法理上就是人家的，更乱！”
　　大伙儿翻着白眼，“也就是说，入主畅想只有一种可能，那就是既要拿下香港畅想，还得在京城畅想开花！”
　　“否则，拿过来也没意义，不能接收，直接生产？”
　　齐磊开口了，“大概就是这么个情况。”
　　好吧，大伙儿懂了，地狱难度呗？这两头都得拿下！
　　这时，常奶奶拍了拍手，“来来来，打起精神！”
　　指着那140万台的订单，“这不是有前提条件吗？”
　　看向齐磊，“你还有什么‘优惠政策’，赶紧说出来。”
　　齐磊想了想，“好像没了。”
　　众人：“……”
　　想掐死齐磊。真是应了那句，人有多大胆，地有多大产的话！
　　你只负责吹，我们在后面追。
　　……
　　不过，牢骚归牢骚，工作还是要干的。
　　这里面有搞宏观经济规划的常奶奶，有搞证券的王文利，有顶级的经济学者穆正明和孙家义，有商业法的大律师林晚箫。
　　还有对畅想最了解、最想杀回去的南光虹！
　　还有个刚进修回来的会计师吴连山。
　　包括齐磊、耿大爷、唐成刚这三个奸商！
　　这是齐磊能集结起来的，最豪华的商业阵容了。
　　琢磨一个畅想，还是能搞出一点道道的。
　　三天！大伙儿关在唐家小楼里，整整三天。
　　直到除夕当天的下午，才拟定了一个初步的框架。
　　从股市出击到攻心股东，从层层分化到集中一击，总算是有了眉目。
　　连常奶奶都没回去过年，为了齐磊这个事儿，在这儿没走。
　　齐磊人情欠大了。
　　这期间，吴小贱和徐小倩也总来凑热闹。
　　21号放假之后，更是成天的在这边泡着。
　　不为别的，机会难得啊！这么豪华的“阴谋团队”，想集合第二次都难。
　　两人和唐成刚的想法一样，长见识，学东西。
　　此时，常奶奶长舒了一口气，“差不多了，过了年，再有个几天工夫，完善一下细节，你就可以实施了！”
　　齐磊千恩万谢，“除了当孙女婿，您老就说让我干啥吧？”
　　常奶奶却是在齐磊脖颈上捏了捏，像对待自己的小辈一样：“傻小子啊！”
　　“我这么个老太婆，还能让你干什么呢？”
　　“别辜负了这么多人，这么多期望就行啦！”
　　齐磊听罢，知道这话有千均之重。
　　与其说是一个研究了一辈子政策的老太太对小辈的期望，倒不如说，是一代人对下一代人的嘱托。
　　有点像是：“未来交给你们了，别搞砸了，有一天再传给下一代人。”
　　齐磊沉默了很久，重重点头，“我尽力！”
　　常兰芳听罢，有些欣慰，却是没再多说。
　　齐磊做的已经很不错了，不能再给他压力。
　　调侃着转移话题，“老太婆很好奇啊……”
　　看着一屋子的草稿纸，“这个方案，现在虽然还没有拿出具体的细节，可是我估计……”看向吴连山那边，“得六七十亿的资金……起码吧？”
　　那边，吴连山红着眼珠子，都不知道统计了多少回了。
　　一听常兰芳的话，“常老高明啊，我算也是这个数儿！”
　　常兰芳点头，玩味看着齐磊，“六七十个亿，你上哪儿弄那么多钱去？”
　　“而且！”常老太太加重的语气，“这事儿要是成了，这钱花了就花了，花的值！”
　　“要是不成，可就打水飘了啊！”
　　齐磊却没当回事，“只要您有方案，要多少钱我去弄，赔多少我也认！”
　　常兰芳挑眉，其他人也都看过来，“这么有自信？”
　　就见齐磊摇头，“不是自信，而是渴望！”对常老太太一笑，“我很渴望坐进畅想的办公室，更渴望和南大爷再次回到畅想总部的那一天！”
　　“嗯，不错！”常兰芳满意地点了点头。
　　似是夸齐磊，也似是对大伙儿说的，“要是都像小石头这样，那我这个研究宏观经济的就省心了。”
　　“不光有脑子，还有那股子狠劲儿！”
　　那边，孙家义、穆正明笑着点头，“是啊！”
　　要是个个做企业的都有齐磊这股劲儿，还要他们这些“马后炮”做什么？一片大好了。
　　却是常老太太又抬头看南光虹，有些羡慕，“你们这一老一少的组合，绝了！”
　　南光虹一笑，很是得意。
　　常兰芳的话让他自豪，感到庆幸，而齐磊那句渴望和他重回畅想大厦，又勾起了南光虹的回忆。
　　两年前，也是冬天。
　　齐磊穿着军大衣，像个山炮一样和他站在畅想楼下，那一刻，齐磊大言不惭的说了一句，“再看一眼吧，看他今天有多狂，明天就有多懊恼。”
　　那时，南光虹觉得这多半是少年人的意气用事，是年少轻狂的狠话。
　　然而谁能想到，仅仅只过了两年，当年那个狂妄少年，真的要去屠龙了！
　　更不可思议的是，自己这个糟老头子，居然也要身披战甲，长剑染血的与之并肩上阵。
　　快哉！！
　　那边，常兰芳看出了南光虹的激动。
　　摇头一笑，伸了伸腰，“这个年过的……”
　　“过瘾！”
　　……
　　——
　　中午，借着吃饭的工夫，老秦和林晚箫和齐磊坐在了一块儿。
　　老秦看着他似乎很轻松，有点不理解，“50个亿，你上哪儿弄去？”
　　开玩笑道：“你不会指望我们支援你点吧？”
　　就见齐磊一边扒饭，一边无所谓道，“不用，我自己想办法。”
　　老秦，“你想什么办法？”
　　齐磊，“卖掉30支付呗！”
　　“什么！？”一旁的林晚箫尖叫出声，筷子都掉了，“你疯了？”
　　老秦也是错愕，“你……”
　　齐磊抬头，“怎么了？”
　　老秦，“我看你是真疯了！”
　　30支付很值钱！可是，还没到最值钱的时候。
　　现在卖了，亏死！！
　　……


第40章 儿郎济济，风华正茂
　　现在卖【30支付】，显然是亏的。
　　据齐磊自己说的，【30支付】虽然才运营一年的时间，可是营收已经是亿元级别的。
　　而且，这个网上金融系统，其意义也不仅仅是有多少盈利，而是在于它的不可或缺性，以及全网覆盖的推动作用。
　　看看现在国内的那些电子商务网站就知道了。
　　但凡接入30支付的网站、比如8848、易趣网、网易、亿唐，都实现了小额盈利。
　　盈利虽然不多，可起码不再是烧钱的公司了。
　　那些“东街17号”旗下的游戏公司，也借着这套交易系统，取得了不小的成就。
　　当初把【30支付】作价25亿，收购了5.6%的股份，确实严重的低估了30支付的价值。
　　虽然没有网上传的那么夸张，价值25亿美元什么的。常兰芳预估，现在的【30支付】，在不压价的情况下，100个亿是值的。
　　炒一炒1，50亿都有可能。
　　然而，别觉得这个估值有多高，再过两到三年，哪怕是一年，等三石网吧的管理系统铺满国内的网吧，等中国的互联网规模再大一点，网银再普及一点，这个价值将是呈几何倍数暴增的。
　　只这一个30支付，三石公司就赚翻了。
　　你现在要把它出手？即便有溢价，也还是亏的。
　　疯了吗？
　　老秦和林晚箫怔怔地看着齐磊，“你没事儿吧你？现在卖？”
　　要不是齐磊的表情不像开玩笑，两人都以为他是说着玩的。
　　“真要卖？这不是丢了西瓜捡芝麻吗？”
　　别看畅想名气挺高，是个庞然大物，可是论增值速度，远没有30支付有潜力。
　　齐磊等于是拿自己最值钱的买卖，去换一个不值钱的生意。
　　却见齐磊淡然一笑，“真要卖啊！怎么了？”
　　林晚箫：“你……”
　　齐磊打着马虎眼，“别纠结，说实话吧，要不也没打算留着它。正好借这个机会，早点套现！”
　　看向老秦，“这事儿还得你帮忙呢，就按咱们之前说的那个计划来。”
　　之前的计划，说白了就是国有银行介入，就像之前那5.6%一样。
　　老秦有些无语，他现在甚至分不清，齐磊到底是清醒的，还是冲动的。
　　哪来这么大的魄力？
　　看着齐磊，“你知道不知道？你要是躺着等两年，到时候再出手，你就是国内第一富！”
　　“二十岁的首富！你知道那意味着什么吗？”
　　气乐了，“就为了收购畅想，你就放弃了？”老秦极是不解。
　　林晚箫也道：“你这是赌徒心理，要不得的。”
　　齐磊摇头，“我不是赌徒！”
　　“我就是干我喜欢干的事儿，就这么简单。所以，没什么舍得舍不得的。”
　　“它就算明年值一万亿，和我也没关系。今天不能让我办成我想办的事儿，那就该卖！”
　　林晚箫要疯，“就为了收畅想？”
　　只见齐磊看着他，“这个理由还不充分吗？”
　　“我觉得够了！”
　　这话让老秦和林晚箫为之愕然，久久不能平静。
　　只能说，年轻人都是梦想家，羡慕不来啊！
　　——
　　其实，在外人看来齐磊确实是亏的，可是在齐磊眼中，“可能不赚，但永远不亏！”
　　他需要的不是财富的累积，而是在对的时间，拥有恰到好处的机会。
　　财富，要说只是一串数字，那是有点装逼不要脸了，可也不过是他践行人生的踮脚石罢了。
　　说心里话，齐磊不是一个会享受财富的人。
　　如果细看他的生活就会发现，他其实不太会花钱，除了王振东硬塞给他的那辆大G，工作需要的那部手机之外，从他身上几乎找不到其他有钱人的痕迹。
　　没有豪宅别墅，他更爱尚北的这个小院子。
　　没有名牌奢侈品，郭丽华、徐小倩买什么，他就穿什么。
　　比起鲍鱼龙虾，他更喜欢东街17号的烤翅。
　　比起罗曼尼康地，他更愿意和418的兄弟吹大绿棒子。
　　这一点，齐磊万分感谢老爷子给他打下了坚实的价值观。面对金钱和权势，齐磊能保持起码的冷静与淡然。
　　既不清高视之如粪土，也不单纯的只追求财富的数字，成了个钱串子。
　　钱对齐磊来说，很有意思。但它的意义，体现在能为齐磊带来多少快乐，多少实现目标的价值。
　　所以，如果这次能收购畅想，那30支付的价值就有了。
　　其它的，不用考虑，徒增烦恼。
　　那么，他为什么这么着急呢？
　　原因也很简单，现在是2001年！
　　这个时间节点出手，和三年之后，抓着一大把钱再去找机会，那是完全不同的概念。
　　要知道，在这个时间节点，阿斯麦还是个二流的光刻机公司，还没有极紫光光刻机。
　　ARM，还被因特尔打的抬不起头来，危机重重。
　　OLED显示面板生产设备中，最核心的设备——蒸镀机。
　　霸主级公司Tokki，还没被佳能收购，是个只有十几个人的小作坊。
　　这个时候，离苹果定义智能手机，还有六七年的时间。
　　这个时候，安卓之父鲁宾，还在斯坦福里演讲。
　　这个时候，中芯国际刚刚成立，张汝城的雄心壮志还没有被台积电的专利诉讼熄灭。
　　而在这个时候，他如果拥有了一家成熟的PC制造厂商，再借此踏上全新的赛道，和三年之后，2004年再去拿着钱从头开始，能一样吗？
　　虽然齐磊记忆深处，以上在的那些事件、机遇不会在三年之内全部发生。
　　可是，早一天进入，就多一天准备。
　　还是那句话，不怕贼偷，就怕贼惦记！
　　惦记畅想只是一个开始，未来要惦记的东西多了去了。
　　而时间！齐磊最缺的就是时间！
　　他重生的记忆只有二十年，而恰恰是最初的这几年，最为珍贵。
　　这就是齐磊义无反顾，不计代价的原因。
　　用30支付去换时间，亏吗？齐磊觉得不亏。
　　虽然有点心疼，不过心疼也办法，因为除了抢时间之外，还有一个原因。
　　那就是，这玩意必须切割出去了，否则，他出不去了。
　　他现在闹的动静太大了，又是系统，又是高调发布会，还有【30支付】。再加上，如果畅想收购成功，齐磊有时候都想，我还有胆出去吗？
　　所以该切割的，赶紧切割。30支付挂在他身上，是最大的雷。
　　包括畅想，齐磊也不准备挂在三石公司名下。
　　至于齐磊为什么死乞白赖的要出去？
　　废话！
　　上面说的那些机会，确实是机会，可哪那么容易拿到手？
　　你重生，你知道大事件节点，就是你的了？
　　齐磊没那么天真。
　　老外也不傻，有的能轻易拿到，有的就不卖给你中国人。
　　后世这样的例子多了去了，齐磊又不是不知道。
　　所以，他不去国外换个马甲，搞个代理人什么的，什么你也别想拿到手。
　　齐磊的心很大……志向很远。
　　也不是什么觉悟多高，齐磊也不是什么高尚的人，起码前世，他不过是个过得一般的屁民。
　　觉悟都是后天养成的，是所见所感，一点一点沉淀下来的。
　　就像战争年代，那些前仆后继的先辈英灵，很多连大字都不识一个，何谈觉悟？
　　可是他们看到了，他们亲身所感，他们找到了自己的觉悟。
　　于是，他们奋勇向前，才有了今天的江山如画。
　　齐磊也一样，其实，省台采访和NLM那件事之前，齐磊还是小富即安。一时的冲动，少年意气，让他卷进了历史的大潮之中。
　　然后，那个改变了他命运的老北叔就出现了。
　　当老秦第一次来找齐磊，齐磊抱着吉他唱《祖国不会忘记》的时候。
　　当他在电话里对老秦说，我不和国家谈条件的时候。
　　当《传奇》被炒作垄断，在马迭尔餐厅，老秦说出那句：“这个世界上，只有我们自己希望我们过的好！”
　　说，“本就逆水行舟，又何俱风浪”的时候。
　　当……
　　老秦靠着他那辆破2020S，对着三环路抑扬顿挫，“大国乘风起，当历劫破阵，百炼成坚……”的时候。
　　齐磊也经历着，看见了，感受到了的过程。
　　什么小富即安的上面，亦不知压上了多少沉甸甸的重量。
　　“让流年有色，大地有光”，那句齐磊自己悟出来的新三观，也不是说说而已。
　　他一直在践行！
　　所以，30支付卖就卖了，而且不光要卖，他还要卖个彻底。
　　这样他才有胆儿出去。
　　不然，把我也关三年咋整？背后放冷枪也着不住啊！
　　这事儿老米常干，极其娴熟。
　　再说了，真把齐磊关三年，他不知道自己能不能坚持下来。
　　——
　　三个人的对话，并没有被其他人注意到，没人知道齐磊轻描淡写的放弃了多少东西。
　　却是唯独角落里的一个身影，把这些话一字不落地记在了心上。
　　推了推眼镜，谁也不知道他在想什么。
　　吃完了中饭，下午没有任何工作。齐家老爷子听说大孙子有一帮客人在尚北，就邀请大伙儿去他那边包饺子，过大年。
　　开始大伙儿还有点抵触，不想麻烦老人家，可是最后常兰芳发话了。
　　“去！干嘛不去？忙活了一个年，除夕还是得好好过的。”
　　于是，由常奶奶带队，众人又转战老爷子那里。
　　剩下的工作，等过了年再说。
　　出了唐家小楼，众人各自上车，去老爷子那儿。
　　吴宁以给老秦引路为由，坐进了老秦的车里，“老北叔，想和你聊聊。”
　　老秦似乎也看出这小孩儿有话要说，所以没让其他人坐他的车。
　　只是心中好奇，这个齐磊的小跟班儿，要聊什么？
　　路上，老秦瞥了眼副驾的吴宁，“说吧，想聊什么啊？”
　　就见吴宁把结了霜的眼镜取了下来，用眼镜布轻柔的擦拭着。
　　“老北叔，想求您三件事。”
　　老秦皱眉，在他的印象里，那几个年轻人中间，齐磊无疑是最特别，最出众的。
　　至于吴宁、唐奕，算是优秀的少年，可和齐磊放在一块儿，只能算陪衬。
　　他还是第一次见吴宁这么郑重的说话，玩味笑道，“不少啊，一下就三件？说说看，我不一定什么忙都帮的哈！”
　　吴宁沉吟，说了一句：“第一件，求您别听石头的。”
　　“嗯？”老秦不由放缓了车速，好好看了看吴宁，“别听石头的？哪一点？”
　　只见吴宁侧身，极是正式，“不要听他的，把30支付全部出售。”
　　吱！！！一声急刹。
　　老秦干脆把车停在路边，一手支着方向盘转过身来，有些错愕地看着吴宁。
　　不把30支付全部出售？怎么了？你们兄弟有分歧了？
　　想到这儿，又不意外了。
　　生意嘛，利益所驱，亲兄弟都有反目的，何况不是亲兄弟？
　　有点分歧很正常。只是不知道这几个小合伙人分歧到什么程度。
　　笑着试探道：“怎么？你也认为现在卖赔了？”
　　却不想，吴小贱突然轻蔑一笑，“老北叔，你太小看我们兄弟了。”
　　老秦，“……”
　　吴宁，“赔不赔的，说心里话，我们兄弟真的不在乎！”
　　“这事儿别说我，别说唐奕和徐倩，您去问杨晓、问维子哥，别说石头说卖……”
　　“他就算说要白送出去，我们也没意见。”
　　老秦：“！！！”
　　好吧，老秦不得不承认，他有点小看这几小只的情分了。
　　而吴宁似乎像猜到了老秦的心思，淡笑道：“您别认为这是情分，这是信任。”
　　“我们之间的信任，外人是理解不了的。”
　　老秦，“……”
　　为啥有点羡慕呢？
　　这要是换了别人这么说，以老秦的阅历会一笑了之，小孩吹牛嘛！
　　可是，偏偏这几个小孩，你不得不信。
　　点头服气，“那为什么你不同意石头全卖掉呢？”
　　吴宁，“不是不同意，而是没必要。”
　　“哦？”老秦更是不解，“说说看。”
　　吴宁：“石头之所以要全部出售，不仅仅是为了收购畅想，有之外的考虑。”
　　老秦再次怔住，他都不知道齐磊还有别的考虑，“什么考虑？”
　　吴宁，“石头一直想出去，他是在为出去做准备，切割一些关系。”
　　老秦心思电转，马上意识到了些什么。
　　只闻吴宁继续道：“不仅仅是30支付，包括收购畅想，不出意外的话，他也不会挂在三石名下。”
　　“畅想那边是一定会独立出来的，而且，他连用谁去管理畅想都计算好了。”
　　老秦，“……”
　　这些他真不知道。
　　吴宁，“可是，石头这么做，我觉得太勉强了，甚至可以说是强行把自己摘干净。”
　　老秦点头，不由跟着吴宁的节奏思考问题，“确实勉强。”
　　吴宁，“问题是，他摘不干净！光一个盘古系统就很危险，毕竟威胁到了微软，国外的情况您比我清楚。”
　　老秦再次点头，“前车之鉴还是很多的，三星、松下，都曾经出现过因为撼动了米国的垄断地位，而被各种施压的情况。甚至松下的高管还被他们扣留过。”
　　吴宁，“所以，他不能出去！”
　　老秦却是有些想不通，“可是，我实在理解不了，他为什么那么执着于出去？”
　　吴宁笑了，“很简单，石头不是一个刻板的人。相反，他比任何人都奸诈！”
　　“他认为我们自己造不出来的东西，不一定非要梗得脖子自己去造。也可以去买。”
　　“去买？”就见老秦眉头突然皱了起来，买？那不和畅想？和华大九天的EDA一个思路了吗？
　　然而，吴宁笑了，“别误会，石头是去买，只不过，他不喜欢买成品。”
　　“用他的话说，‘要买，就连根拔起，连锅都端回来。’”
　　老秦，“……”
　　好吧，像齐磊能干出来的事儿，连锅都端回来。
　　哈！！
　　终于把这些事儿都想通了。
　　老秦：“所以，他是要去国外采购？”
　　只见吴宁重重点头，“对！”
　　老秦长出口气，“原来是因为这个，他才急着出售30支付啊！之前让我找个人，也是这个原因？”
　　吴宁再次点头，“确实是这个原因。不过……”话锋一转，“他有他的想法，可是，他有点不要脸了。”
　　老秦，“？？？”
　　很是不解，和不要脸有什么关系？
　　就闻吴宁有些戏谑之意，“能做事的，又不仅仅只有他，真当他是救世主了啊？”
　　老秦，“？？？”
　　吴宁指了指自己，“我会出去！所以，外面的脏活，我也可以干，不需要他来操心。”
　　老秦，“你？”
　　“对！我！”吴宁把眼镜带上，露出一个让人毛骨悚然的诡异笑容，“这种阴人玩手段的事，我比他更擅长一点。”
　　“……”
　　老秦有点怔住，吴宁那个笑太诡异了。三分真诚、三分邪魅，还有一点……阴狠！？
　　他突然有种感觉，像是第一天认识吴宁。
　　不太确定：“你？你能胜任吗？”
　　一般人被这么将军，多少都会有点倔强的反驳回来。
　　可是吴宁的表象，更像是诉说，“没人比我更合适！”
　　老秦：“说说看。”
　　吴宁，“首先，我爷爷死的早，这一点，唐奕和齐磊比不了。在官面上，我家几乎没有关系了。”
　　“不像齐磊，他再怎么装，也是有背景的，而且是抹不掉的背景。”
　　老秦点着头，吴宁说的有道理。
　　可是接下来，吴宁下面的话，却让老秦彻底感到惊悚了。
　　只见他轻轻一笑，“不得不说，陈文杰父亲这个安排很巧妙。”
　　老秦：“！！！！”
　　吴宁：“一个没见过儿子的父亲，还是华尔街的金融家。”
　　“只要陈文杰父子一相认，那个假老外马上有了一个合理的身份出国。而且，顺理成章的借父亲的人脉，在米国的金融中心展开金融业务。”
　　老秦，“……”
　　吴宁，“到时，陈文杰父子拿着钱做投资，齐磊以陈文杰大学室友的身份参与进去，这个套路确实很隐蔽。”
　　“可是，石头自己就是个硬伤，他要是不收购畅想，不做系统，不搞30支付，也许还没什么问题。”
　　“可他做的越多，就越没有说服力了，那对父子保护不了他。”
　　老秦，“！！！！”
　　老秦傻眼了。
　　是的，这个什么都见过的中年人，在齐磊面前都没这么失态过。可是，在吴宁面前，老秦彻底绷不住了。
　　他就没见过这一款。
　　“你等会！！”老秦瞪眼看着吴宁：“你怎么知道陈文杰？齐磊和你说的！？”
　　“不对啊？很多事儿，齐磊都不知道。”
　　起码，陈文杰和洋爸爸相认这段儿，齐磊就不知道。
　　就见吴小贱轻描淡写的一句，“不是陈文杰，是他爹，对吗？”
　　“我……”
　　确实不是陈文杰，而是陈文杰他爹！
　　吴宁：“当初齐磊管你要一个人，一个出国发展当跳板的事，我是知道的。”
　　“后来去京城，见过陈文杰，也知道他的一点家庭情况。前面结合，这不是很容易联想吗？”
　　容易吗？
　　老秦瞪着眼，不容易吧？谁有病啊？没有提示，就往这个方向想？
　　你有病啊？而且是直接就想到陈文杰的父亲身上去了？
　　就见吴宁解释道：“陈文杰的用处看似很大，可其实不大的。”
　　“一个土生土长，只是有一张洋面孔的中国人。他如果是主要的掩护，只能说，老北叔您的水平不够用！”
　　“小投资有陈文杰掩护还可以，没人在意。”
　　“但涉及核心技术的大投资，他的分量是不够的！”
　　铿锵有力。
　　“相反，一个在中国待过一段时间就再也没来过，只留了一段风流债的米国高管，却是可以绕开这一切的麻烦！”
　　“甚至，陈父可以动用在华尔街几十年的人脉和经验，帮上大忙。”
　　“所以，陈父才是石头要的那个人！对吗？”
　　老秦：“……”
　　老秦突然发现，他犯了一个极大的错误。
　　那就是，他太小看齐磊身边的这几小只了。
　　这几小只，虽然不显山不露水，可那不是因为他们不行，而是现在的情况，有齐磊一个人在前面顶着就够了，根本用不着他们。
　　再说，这几个人怎么可能是草包呢？
　　东北有句老话：守着啥人学啥人，啥人找啥人。
　　他们是一群妖孽，是同类！
　　对嘛！这就是对了嘛！
　　章南、老耿这些高人，怎么可能只调教出来一个齐磊？
　　其他那几个都是耳濡目染的啊！他居然疏忽了。
　　眼看着吴宁，这个四眼儿小硬币，老秦心中给他定性，这不是什么好东西啊！
　　吴宁的逻辑能力，还有缜密程度，堪称恐怖，比齐磊更吓人。
　　结果，老秦正想着，正惊讶着，吴宁似乎又洞察了他的心。
　　“这其中的道理真的很简单，不光我猜得出来，至少徐倩也是很清楚的。”
　　老秦脸一黑，都不知道说啥了。
　　此时，只能看着吴小贱扬起嘴角淡然再笑，“老北叔，你看我够格吗？能出去搞点事儿吗？”
　　老秦一窘，眼珠子转了转，下意识搓了搓方向盘。
　　“那什么……”咳咳的清了清嗓子。
　　“要不，别出去了，我给你安排个好大学，留在国内吧！”
　　出去干啥？留下搞战略啊！这分析能力，不比齐磊差，是个好苗子啊！
　　吴宁却是眉头一紧，这流程……怎么有点熟呢？和石头当初差不多吧？
　　好奇问了一句，“什么大学啊？”
　　老秦一听，有戏？
　　登时激动，“有四个选择，你随便挑！”
　　结果，吴宁翻了白眼儿，果然和齐磊当初一毛一样啊！您就不能换个套路？吸引力真的不大。
　　咳咳的也清了清嗓子，“我还是比较喜欢出去搞事情。”
　　老秦，“不考虑考虑？”
　　吴宁赶紧摇头，“不考虑！”
　　“唉……”老秦长叹，怎么就不考虑呢？年轻人怎么就不愿意坐办公室呢？
　　“好吧！”恢复正常，“所以，你的意思是，现不全部出售30支付？”
　　只闻吴宁道，“这个我算过了，只要出售35%左右的股份，差不多就够收购畅想的操作了。”
　　老秦皱眉，心说，不太够吧？
　　目前30支付的估值也就100亿！就算往高了估，也就150亿。35%才多少？50亿？
　　满打满算也就50亿，常老太太估计这次需要的资金量是七十亿左右，还差20亿呢！
　　出声道：“35%，可套不出来70亿的资金。”
　　却是吴宁道，“不！是75亿。”
　　“嗯？”
　　吴宁，“70亿操作畅想，5亿石头有别的用处。三石公司账上还要留资金运转，加上收购后的支出，差不多还得5亿，总共是80亿。”
　　“目前，公司账上只有5亿，所以缺口是75亿。”
　　老秦笑了，“别管是70亿，还是75亿，35%兑现不出这么多啊！”
　　只见吴宁再次淡然一笑，“所以，我才要求老北帮我第二个忙。”
　　“什么忙？”
　　吴宁，“把我持有的5%三石股份，一并收了。”
　　“！！！！”
　　老秦再次震惊，“你！！你疯了！？”
　　吴宁冷然，“都说了，我出去最合适！那既然要出去，也要切割关系，这份股权不能留的。”
　　“……”
　　吴宁，“加上我这5%，应该够了吧？”
　　老秦一时之间，竟不知道该说什么。
　　呼吸有些粗重，“你想好了？股权一出售，你就和三石、和你那帮小伙伴，没关系了！”
　　吴宁一笑，“没关系是好事，才保险。不是吗？”
　　露出一丝孩子气的笑容，“我告诉您一个秘密，我出去就会换国籍。”
　　老秦，“！！！”
　　他居然连这么计划好了？
　　良久，咬了咬牙，“好，我们答应你。说第三个要求吧！”
　　吴宁顿了顿，“第三件事就是……”
　　“别告诉他们，他不会让我这么干。”
　　“……”
　　纵使老秦，在刚刚这段时间，已经被吴宁震惊了不止一次。
　　当他说出要保密的时候，老秦还是心口一紧。
　　吴宁做事真的是滴水不露，连他都找不出破绽了。
　　可是，为什么老秦就高兴不起来呢？甚至心口堵得慌。
　　怔怔地看着吴宁那张稚气未脱的脸，老秦有点懊恼。
　　懊恼自己一直把吴宁当个熊孩子。
　　懊恼，没有早一点发现这小子的优点。
　　早一点看清他的担当，看清他的智慧。
　　突然有点上头，面色潮红，想要大吼出声。
　　就问一句：“还有谁！？”
　　儿郎济济，风华正茂！
　　还是成群结队！
　　还、有、谁！？
　　谁顶得住！？
　　……


第41章 这又是什么骚操作？
　　车子滑行在尚北并不算宽阔的街道上。
　　看着街两旁沉浸在年味中的城镇百姓往来穿梭，老秦和吴宁再没有说话，只是静静地享受着。
　　到齐老爷子家门前，唐奕、齐磊，还有赵维，正在门口踢着雪，聊着天。
　　吴宁下车，唐小奕自是骂骂咧咧，“让你跟我一台车吧？这个慢啊！”
　　吴宁则是推了推眼镜，紧了紧羽绒服，“等会儿能死啊！？”
　　“嘿！”唐小奕瞪了眼，“又没收拾你了，是吧？”
　　说着话，瞪着眼，一副不服就干的架势。
　　而吴宁立马就怂了，“你看看，急啥？等你哥我不是应该的吗？对吧？”
　　唐小奕占了上风，自是嘚瑟，“这态度还差不……”
　　话还没说完呢，却是吴宁已经不知不觉地上到他背后，猛然一个前冲，勒着大脖一掰，就把唐奕撂倒在路旁的雪堆里。
　　“来！！你再叫唤两句！还叫唤不叫唤！？”
　　招呼齐磊，“石头，上！”
　　唐奕被阴，一边骂骂咧咧，一边瞪着笑呵呵正往前凑的齐磊，“操，两个畜生！”
　　咋呼呼救，“维子哥！！帮忙啊！”
　　却见赵维呵呵的乐着，也不上前，“你们哥仨儿的事儿，别叫我！”
　　只是嘴上这么说着，脚底下却踢起阵阵雪雾，扬的唐奕满脸都是。
　　“三个畜生！”
　　老秦就坐在车上没下去，嘴角不由扬起弧度。
　　刚刚在车里和他说话的是吴宁，而现在和几兄弟打成一片的是吴小贱。
　　……
　　——
　　齐家子女今年回来陪老爷子过年的不多。
　　生活就是这样，不能尽善尽美。
　　从齐家这边来说，当然希望年年都齐全的回来报道。
　　可是，齐磊那几个姑姑连着回来了两年，今年要是还回来，那公公婆婆那边就该有意见了。
　　所以，除了齐磊一家三口，还有齐磊的两个叔叔回来了，八个女儿只有老八齐玉锦在。
　　原因嘛……齐玉锦在这个年代已经正式步入大龄剩女的行列，她也没别的地方去。
　　不过，好在今年外人比较多，齐玉锦算是逃过一劫。
　　连齐国栋都定婚了，虽然今年太忙没能完成老爷子定下的结婚抱孙子的宏愿，可也算解决了婚姻大事。
　　唯独她，三十了还单着。
　　有外人，齐海庭也不好说她啥。
　　总体上来说，这个年过的还是挺热闹的。
　　老爷子听说大孙子要卖了一部分买卖做大事儿，不但没泼冷水，反正鼓励齐磊，“年轻人就该想咋干就咋干，爷支持你！”
　　对于卖掉30支付这个决定，齐国君和郭丽华知道之后，也没什么意见。
　　父子俩趁着没人聊了一下，听了齐磊的一些理由之后，齐国君是支持的。
　　这期间，吴宁也和吴连山进行了一次父子间的深谈。
　　谁也不知道这两父子到底说了些什么，不过，事后吴连山有点亢奋。
　　年夜饭亦多喝了两杯，还和齐国君劲儿劲儿的。
　　不无骄傲地对齐国君念叨，“我家宁子，不比石头差！”
　　这话听的齐国君没啥，可唐成刚有点招架不住了。
　　看唐小奕怎么看怎么不顺眼，差点手痒。
　　心中大骂，他娘的！你给老子争点气啊！
　　……
　　——
　　年后，常兰芳等人便开始完善整个收购计划。
　　一连七天下来，却是卡在了一个看似不起眼，却很重要的问题上。
　　那就是，整个收购计划大致可以分为三个阶段，简单来说就是：
　　第一阶段：打通香港畅想。
　　也就是，先从股市，再各个击破小股东，逐步吃进香港畅想的股份，直至最后，拿到香港畅想，也就是实体电脑制造的控制权。
　　但是，问题来了，就股市这关就过不去。
　　这不是电视剧，更不是郑少秋的《大时代》，可以把股市操盘极度简化到观众看得爽就可以了。
　　只要开始操纵股价，畅想会马上作出反应，并做出不可预测的应对手段。
　　当畅想发现，有人试图从二级市场介入的时候，他们为了保住公司利益，很可能不惜动用现在的资金来保价，保公司。
　　一旦进入公司中控者与侵略者的僵持阶段，那短时间内就很难分出胜负，甚至公司保卫者的赢面要大得多。
　　因为，他们手里能出的牌比侵略者多得多。
　　也就是说，其实第一步——股市，是最难走的。
　　这一点上，王文利给出的建议是，“要找到一个绝对可靠的操盘高手，尽量避免畅想因为过度紧张而过早介入。”
　　齐磊问道，“王姐，你不行吗？”
　　王文利则道：“我可以，但是，不敢保证百分之百的掌控局势。因为在这种局里，还有一个很重要的因素，那就是，这个操盘手要天然的不被警觉。而我不具备这一点。”
　　这道理很简单，如果是一个在港股长年从事证券交易的股票经纪突然开始操纵畅想股价，那畅想即便知道了，甚至知道自己会有一些损失，也只会当成是正常的做空牟利。
　　再比如，如果是畅想身边的一个熟人去做这件事，畅想也会放松警惕，正常的股市规则而已。
　　可是，如果换了王文利这个陌生人突然杀进去，做空吃进，那就是另外一回事了，畅想完全有可能做出不一样的判断和反应。
　　齐磊大概明白了王文利的意思。
　　老秦此时则道：“我们倒是可以提供几个符合条件的人选，不过……”
　　老秦想说，即便这样，也无法百分百确保畅想不反制。
　　却不想，齐磊此时陷入了沉思。
　　因为，他也想到了一个操盘手，一个符合王文利所说的一切条件，而且没有人比这个操盘手更适合的存在了。
　　只不过……
　　“给我点时间，我有个人选，让我好好想想！”
　　众人看向齐磊，“谁啊？”
　　只见齐磊已经沉浸在思维的闭环里，整个人都陷了进去。
　　不过，还是本能地报出了一个名字，“德盛银行”
　　老秦突然一瞪眼，“谁？”
　　其他人也是一脑门子问号。
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“德盛？没搞错吧？”
　　即便在座的很多人不知道齐磊和德盛的过节，但也知道一件事，那就是，畅想的柳纪向和德盛之间有往来。
　　你去找德盛？德盛不得把你卖了？
　　然而，齐磊已经不再回答了。
　　沉默了足足有半个钟头，突然对老秦道：“给我整一份德盛在中国的详细资料。”
　　老秦差点没笑出声儿，还真挑上德盛了？不过这也简单。
　　打个电话的事儿，一会儿工夫，传真就发到莲花集团了，唐爸亲自去取回来的。
　　齐磊拿到资料，如获至宝。
　　借助资料，再把自己前世的一些记忆片段套入进去。
　　整整一天的时间，直到晚间，齐磊一声怪叫，说不上是兴奋，还是激动：“就德盛了！”
　　大伙儿一脸懵，“德盛？怎么想的呢？”
　　“为什么就是德盛了？”
　　“人家……会帮你搞柳纪向？”
　　这不是耗子给猫当三陪吗？
　　挣钱不要命了！
　　——
　　二月初，也就是临近正月十五之前。
　　林晚箫回了深圳，第二天就和老秦一起去了香港，注册了一家名为【奇石科技】的计算机零部件代理公司。
　　而齐磊这边，则是通过三石公司正式渠道，联系了德盛投资集团驻大华中地区的办事处。
　　以个人名义，邀请德盛派遣负责人来哈，进行商业洽谈。
　　这事儿就新鲜，三石公司要求德盛洽谈？还是齐磊发的邀请。
　　德盛大中华地区的几个主要负责人接到邀请函，坐在会议室里憋了一上午也没想通，齐磊怎么会找他们？
　　尤其是那个当初和董战林一起去过尚北的那个文经理，牙都咬掉了。
　　“这是什么路数？”
　　在他看来，齐磊就算下地狱去找魔鬼做生意，也不会找到德盛吧？仇都结那么深了。
　　要知道，德盛在齐磊身上吃的最大的一个亏，就是因为齐磊而失去了孟山都的合作。
　　你想啊，本来是去尚北帮忙的，孟山都就是个吃瓜群众。
　　结果，忙没帮怎么样，却丢了整个大中华地区的科研采样团队，那可是孟山都最顶尖的转基因专家团队啊！
　　要是不集体叛变，也许转基因大豆的成果都出来了。
　　现在还在和香港那家挖墙角的公司打官司，而且前景极不乐观。
　　为此，孟山都直接就和德盛掰了，转而去和汇丰合作。
　　此次德盛损失极大，全因为这个齐磊。
　　现在他还有脸找上门来？
　　“怎么办？”德盛大中华地区投资总裁戴维斯看向文经理，“你是最早和这个小齐总接触的人，由你来决定吧！”
　　文经理心里想骂娘，他决定？他当然是让齐磊有多远死多远！
　　可是，戴维斯是他的顶头上司，既然这么问了，那就是戴维斯有他自己的想法。他要是把个人恩怨加进去，那才是找不自在呢！
　　沉吟甚久，“我去见他！”
　　戴维斯听罢，满意地笑了笑，“文，你是一位合格的管理者，在投资行业，能给你带来利益的就是朋友，只有那种毫无瓜葛的才是敌人。”
　　“显然，你很清楚这一点。”
　　夸奖完，又道，“让贾马尔陪你去吧！他刚到中国，还不熟悉，正好去长长见识。”
　　看向下首的贾马尔，“你要与文好好配合，看他是怎么把敌人变成我们的客户的。”
　　贾马尔笑着点头，“文是我的前辈，您放心，我一定全力配合。”
　　文经理：“……”
　　有些无奈，可也毫无办法。这就是职场，戴维斯终究还是不放心他。
　　……
　　于是，二月四号，文经理和副手贾马尔专程来到哈市，并在三石公司的安排下入住马迭尔酒店。
　　这里和三石公司有伙伴协议，一般的商务客户都住这儿。
　　第二天，文经理在马跌尔商务厅中与齐磊见面。
　　看到这个昔日让他头疼不已的年轻人，文经理尽管保持着表情上的专业，可是内心却是无法平静。
　　心道，但愿这个恼人的年轻人能给我带来业绩。
　　上前握手，“小齐总让人刮目相看啊！”
　　语带双关，既点出了齐磊之前给德盛带来的麻烦，又夸奖了他有魄力找上德盛。
　　双方握手落坐，对于文经理的恭维，齐磊淡然一笑，“过去的事儿了，文哥别放在心上。”
　　“这不就给您赔罪，还送礼来了吗？”
　　文经理一怔，赔罪？送礼？什么礼？
　　勉强挤出一丝笑容，“不太明白小齐总的意思。”
　　齐磊，“资金周转不开，找你借笔钱，行吗？”
　　文经理差点没气乐了，这是送礼？好像是有求于我吧？
　　表面不动声色，“还是不太懂小齐总的意思。”
　　齐磊则道！“很简单啊，我正缺钱，德盛借我点，我再还你个人情呗！”
　　“人情？”文经理眼珠子转了转，来了兴致，“什么人情？”
　　就见齐磊笑道：“我拿【30支付】的股权质押，贷款150亿。”
　　“方式可以是有选择权借款，两年期。两年之后，德盛可以选择接收三石公司的还款，或者用40%的【30支付】股权作为还款。”
　　“这个人情够大了吧？”
　　“！！！！”
　　文经理心跳都漏了一拍，第一反应是天上掉馅饼！真舍得！！
　　第二反应是：你特么在逗我！
　　关键不在贷150亿，【30支付】现在不值150亿。
　　关键在有选择权借款！
　　两年之后，40%的【30支付】股权？谁都知道价值绝对远超150亿，这笔买卖绝对不亏。
　　那为啥说齐磊在逗他呢？因为这个事儿就不可能。
　　不是齐磊不会傻到算不清这笔账，而是德盛就拿不到40%的【30股权】。
　　原因是，国内有金融管制。
　　外资金融机构在国内从事金融业务，开办金融公司，占股比例不能超过30%。
　　你怎么给我40%？这就是空头支票。
　　再说了，就算两年后，突然国内放宽了外资金融政策，德盛能拿到这40%，那对于德盛来说也吸引力不大。
　　就算齐磊想给，德盛还不一定要呢！
　　这就不是赚钱不赚钱的问题。而是……
　　别忘了，已经有国资银行介入【30支付】了。
　　之前那1.4亿收购5.6%的【30支付】股份，与其说是入资，不如说是对所有人的警告。
　　警告【30支付】，警告那些觊觎这块肥肉的金融机构，别动歪心思！
　　那德盛还进来干什么？找收拾呢？
　　这是中国的地盘，他一个外资还没那么猖狂。
　　把金融做到德盛这个地步，他们已经不是靠着做一点金融产品来盈利了，他们靠的是吃准各个国家的政策和风向，靠政策盈利。
　　这才是大道！
　　所以，触及红线的问题，德盛绝对是谨慎再谨慎。
　　文经理心说，小齐总啊小齐总，你这是拿德盛当傻子吗？还是拿我当傻子啊？
　　这笔贷款，他要是一时没忍住诱惑答应下来，那文经理在德盛的事业也就结束了。
　　德盛不养废物！
　　有点生气，带着期待来的，可是齐磊明显没有诚意。
　　刚要出言讥讽，突然又是一怔，不对，这么拙劣的伎俩，不像是齐磊的手笔吧？
　　现在，哪个生意人把齐磊这颗横空出世的超新星当傻子，那谁就是傻子。
　　哪个生意人又不在研究，齐磊近几个月以来的一系列操作。
　　他不可能用出有明显漏洞的骗术吧？
　　文经理一下又缩了回来，极速思考。
　　既然他知道德盛根本拿不到40%，那他的用意是什么呢？
　　是留出讨价还价的空间？不像！用这种方法留空间？让人厌恶。
　　那是……
　　突然想到一种可能，刚刚齐磊说“送人情”。
　　猛然抬头，“小齐总，是不是知道不少上层决策的消息啊？”
　　就见齐磊玩味一笑，没正面回答，“我听说，德盛在和几家国内企业组建一家证券公司，正在申请综合牌照？”
　　文经理：“！！！”
　　确定了，几乎可以确定，齐磊80%知道一些上层决策。
　　文经理，点了点头，“德盛高华！”
　　这在业内不是什么秘密，德盛确实在组建一家证券公司，应对的其实就是国内针对“外资持股限制在30%以下”的政策。
　　齐磊把话头拐到这来儿，等于是明告诉文经理，他确实知道一点政策的东西。
　　这就是齐磊所谓的人情了。
　　至于这个人情大不大？
　　首先，德盛是最早进入中国的外资金融机构，也是最早在中国金融市场开始布局的外资银行。
　　95年就开始了。
　　只不过，还是金融管制的原因，使得德盛没法在内地大展拳脚。
　　这只华尔街之狼一直在寻找机会，寻找进入这块未来全世界最有潜力的“猎场”的机会。
　　从德盛内部的分析判断上来看，大陆开放金融市场、放宽外资金融管制是早晚的事儿。
　　尤其是加入世贸之后，必然要转变风向。
　　而当东风吹起的时候，谁在这片“猎场”拥有领地，谁就能抢占先机。
　　所以，德盛在花旗、汇丰等国际资本还没回过味儿的时候，就开始了内地布局。
　　最开始，也就是前几年，就有人找过德盛，成立一家联合金融机构，只不过那个时候德盛对30%的持股比例没兴趣。
　　德盛要的是绝对的掌控权，只有这样，他们才能放开手脚，用西方先进的金融手段收割内地金融市场。
　　于是，一直拖到2000年，正式加入世贸，德盛觉得时机差不多了，才开始【德盛高华】的筹建。
　　当然了，目前的德盛高华依旧是无法突破持股30%的桎梏。
　　但是，都说了它是一只狼，而且是从华尔街出来的恶狼，自然有办法提前布局，并且适度的绕过一些规则。
　　而齐磊这个消息，真的太重要了，说明德盛的方向是对的。
　　这个人情，真不小！
　　“小齐总！”想到这里，文经理即便对齐磊有一些个人的情绪，也彻底回归职业经理人的专业素养，态度彻底变了。
　　就像戴维斯说的，资本嘛，只要有利益，那就是朋友！
　　笑容灿烂，“我觉得，我们能好好谈一谈了。”
　　齐磊也回了文经理一个灿烂的笑容，“我也是这么觉得的。”
　　文经理，“说吧，小齐总是什么打算？”
　　什么150亿，40%股份的事儿，文经理提都没提。
　　那是只一个还人情的引子，是句玩笑，他还不至于傻到，认为齐磊会把这么大一块肉放出来。
　　齐磊也不绕了，也不提那40%的事儿，而是说出了实际的需求。
　　“20亿，用10%的股权质押。低息，最好无息，两年期还款。”
　　文经理沉吟，“有点不合理。”
　　这10%仅仅只是质押，齐磊只要还钱就和德盛没关系。
　　问题是，现在【30支付】的10%可不值20亿。
　　而且，这还不是问题的关键。
　　突然道：“能问小齐总一个问题吗？”
　　齐磊，“可以啊！”
　　文经理，“我很好奇，三石公司资金应该很充裕吧？作为国内最赚钱、且无负债的公司，似乎没有借20亿的必要吧？能说说这笔资金的去向吗？”
　　这才是关键，你无缘无故的借20亿做什么？
　　“这……”齐磊犹豫了起来，“这个，德盛关心的有点多了吧？”
　　文经理皱眉，齐磊越不说，他越生疑。
　　“小齐总，即便是德盛答应借这笔钱，也有权了解资金的大概去向。”
　　只见齐磊听罢，有些为难，“这个事儿……就一定要追究吗？”
　　见齐磊犹豫，文经理当下使用谈判技巧，穷追猛打，“小齐总，这是必须的！请你要认清这一点，绕不过去的，我们要为资金安全负责。”
　　“好吧！”齐磊闻言摊手。
　　文经理以为他的追击奏效，却不想齐磊来了一句，“那我想谈判只能到此为止了。”
　　“嘎！？”
　　文经理鸭子叫都出来了。
　　操，能不能按套路出牌？咋就结束了？
　　可是，表面上又不能表现出来，“那……非常遗憾。”
　　非常遗憾又咬碎一口牙，太特么气人了！
　　不过没犹豫，起身就走。
　　这也是技巧，不能有一点软弱。
　　第一场会谈就这么不欢而散了。
　　回头想想，文经理都蛋疼，这都谈了个啥？
　　可是，又急不得。他现在能做的只有两件事：
　　第一，和三石公司耗下去。
　　文经理有这个底气，国有银行入股【30支付】的操作，说白了就是抢，让三石公司与国内银行的关系闹的很僵。
　　如果齐磊急用钱想贷款，那只有地方银行和外资银行这两个选择。
　　而国内的地方小银行，面对这么大的贷款金额，利息等等条件又一定十分苛刻。
　　别忘了这才2001年，40亿不是个小数目。
　　所以，齐磊选择其实不多。
　　第二，他必须要搞清楚齐磊贷这么多钱干什么。
　　不光是好奇，而是文经理和副手贾马尔商量过后，一致认为，齐磊借这笔钱的目的绝对不简单，而且很可能与德盛有关。
　　不然，他不会反应那么大，只是问了几句就终止谈判了。
　　他在隐瞒什么？
　　于是，文经理一边比耐心，一边关注三石公司的动向。
　　……
　　——
　　三石公司。
　　会议室中，南老急的团团转。
　　“完了完了完了！德盛起疑心了！”
　　南老毕竟是搞技术的，心有没有齐磊这帮人脏。
　　有点沉不住气，“小石头，找德盛真的对吗？”
　　南老很想不通，德盛一旦知道三石的真正目的，他会不去和柳纪向打小报告？那你还谈什么收购？
　　对此，齐磊紧咬牙关，“南大爷，您不懂他们这些从华尔街出来的狼他们没有朋友，只看准利益！”
　　“只要利益足够大，亲爹都能卖！”
　　南老不说话了，颓然坐在椅子上，“只能寄希望你是对的了。”
　　吴宁则是看着齐磊，不去纠结找德盛到底是对还是错，“下一步怎么办？”
　　齐磊，“等！等他们自己警觉！”
　　吴宁皱眉，“警觉？”
　　齐磊，“三石要进电脑制造业的事儿，只能他们自己去挖掘。我们说了，反而会误事。”
　　吴宁明白了，沉吟了一会儿，突然道：“让他们去挖掘，还不能做的太刻意，对吗？”
　　齐磊，“对！”
　　南老又有点着急，“这也太难了吧？”
　　哪成想，吴宁来了句，“不难，交给我！”
　　说完，抓起齐磊的电话，从手机的电话簿里调出一个号码，就拨了过去。
　　齐磊怔怔地看着吴宁，有点好奇，他有什么办法？
　　就闻吴宁对着电话：“喂？是极光网吧连锁的张全安先生吗？”
　　……
　　“我是三石公司的，找您商量个事儿，能提前几天来哈市，把代理采购合同签了吗？”
　　……
　　“对，最好后天，您和广总一起过来。”
　　……
　　“其他人就算了，以后有机会吧，现在不太方便。”
　　……
　　“哦，对了，给您换了个酒店，马迭尔那边不太方便，换到丽华酒店行吗？那边的环境也很好。”
　　一通电话过后，吴宁把手机甩给齐磊，迎上齐磊的笑脸，摊了摊手，“多简单啊！”
　　齐磊点了点头，“多简单啊？我都没想到！”
　　南老那却是不太理解，“这就行了？”
　　就见吴宁看过来，“行了！”
　　南老，“要不……拉着张全安那帮人到马迭尔转一圈吧？万一德盛没注意到呢？”
　　吴宁，“不需要太刻意，现在刚刚好。”
　　“我要是德盛，一定会注意到这些细节。这就足够了。”
　　既不打草惊蛇，又能起到提示作用。
　　就这样，两天之后，极光网吧、顺腾网吧的张全安、广子晋再次来哈。
　　而一直紧盯三石的文经理终于发现了一些不寻常的举动。
　　极光网吧连锁和顺腾连锁的两家老总，出现在三石总部！
　　这两家跑三石来做什么？
　　而且，奇怪的是，马迭尔不是三石公司接单商务客户的酒店吗？
　　可是，文经理并没有在马迭尔看到这两个人的身影。
　　也就是说，两个人被三石公司安排在了其它酒店，这是为什么？
　　这道分析题其实不难，两家与三石可以交换的利益都是明摆着的。
　　盘古系统、三石管理软件，这是两家网吧连锁所需要的。
　　那三石能从他们身上得到什么好处呢？三石需要设备供应。
　　可是，二十亿啊！
　　这么大一笔钱，就不是寻找供货商那么简单了吧？他们自己都能做供货商了。
　　而且，为什么不能和自己说？齐磊为什么反应那么大？直接就不谈了？
　　因为德盛和畅想的关系？德盛和畅想关系密切，不是什么秘密……
　　一连串的推理之后，文经理马上得出了一个最大的可能。
　　三石要自己做电脑组装！
　　否则，不管他做什么，都用不到20亿。
　　想到这儿，文经理都笑了。
　　对贾马尔道：“年轻就是年轻！生意是生意，只要能给德盛带来利润，谁会把私交带入到生意里呢？”
　　贾马尔点头，“文，你果然像戴维斯说的一样，是个专业的经理人。”
　　好吧，这夸的文经理有点蛋疼。
　　公是公，私是私，他也是被逼出来的。
　　要是贾马尔不在身边，也许就是另一个结果了。
　　淡然一笑，“等着吧！如果三石真的想做电脑组装，那他们早晚会找上我们。只有我们才能借他钱！”
　　又熬了两天，齐磊那边终于按耐不住了，主动来找文经理。
　　“文哥，一句话，这个钱能不能借？”
　　文经理心中暗笑，这一回合他赢了。
　　依旧坚持原则：“能借，但我要理由。”
　　齐磊，“那再加20亿，40亿的贷款，能借吗？”
　　文经理一滞，怎么突然又加倍了？
　　给齐磊让座，“小齐总，别急，坐！”
　　齐磊坐下后，他才笑着道：“怎么说呢？20亿和40亿对德盛来说都是一样的，但是我还是需要资金去向。”
　　见齐磊为难之后，文经理又道：“这样吧，既然小齐总为难，那你也先别说了，我先猜一猜，可以吗？”
　　只见齐磊立马警惕起来，“你知道了？”
　　文经理得意一笑，“小齐总，没有不透风的墙，你要相信德盛掌握消息的能力。”
　　“让我来猜一猜吧！三石想自己生产PC设备？彻底解决被卡脖子的困境？”
　　齐磊大惊，“你！！”
　　文经理马上摆手，“小齐总别担心，听我说完！”
　　“作为德盛的大区经理，我的首要职责是为德盛谋求发展，而不是个人的得失！”
　　“虽然，我本人与董战林、还有畅想的关系都不错，与小齐总也有过一些不愉快。”
　　“可是，职业操守我还是有的。”
　　“我不会把从小齐总这里听来的消息，转手告诉你的竞争对手，或者干脆就是仇家。”
　　“请你相信德盛的专业水准！”
　　齐磊似乎稍稍放下心来，心说，我信你个大头鬼！不说？
　　不说是因为你从老子这得到的好处更好，否则你以为他不说出去？
　　面上还是惊魂未定之态，似是沉吟甚久，一咬牙，“无所谓了！”
　　抬头看来，“我今天来就是说这个事儿的，你既然猜到了，那就倒省事儿了。”
　　文经理点头，“其实你早说，就没这么多麻烦了。”
　　“这样！”文经理大方道，“不冲别的，就冲小齐况之前透漏的那个消息，最后不管贷多少，这个钱，德盛一定贷！”
　　齐磊一听，长出口气，“那……最好！”
　　文经理，“不但如此，我们在国外和许多厂商也有合作，还能给小齐总提供一点经验。”
　　齐磊，“这倒不用。”
　　转回正题，“那就不啰嗦了，40亿！能贷吗？”
　　文经理，“能说说为什么突然又翻了一倍吗？”
　　这又是一个让他关心的问题，这两天文经理也没闲着。
　　他分析了三石公司这一年的网吧业务，去年的设备采购量是32万台，按照正常的增涨率，2001年，三石公司的设备需求起码在要40万台。
　　如果他们想自己生产，那生产线产能起码需要年产50万台才够。
　　而建一家从研发到全自主的电脑组装厂，差不多就是20个亿的投入，正好佐证了他的猜测。
　　只是没想到，怎么今天齐磊一来，就翻倍了呢？
　　40亿可不是多了的问题，而是多太多了。
　　“能说说原因吗？”
　　齐磊一咬牙，“能！原本我是打算建一个够三石公司自给自足的生产基地。可是……”
　　文经理突然一惊，想到了什么。
　　结果，齐磊马上验证了他的猜测，“结果现在计划有变。”
　　看向文经理，眼神中满是得色，“我手里有年需求140万台以上的订单啊！”
　　“多少！？”
　　文经理一下蹿了起来，吓着了。
　　齐磊，“140万台！”
　　文经理怔在那儿看了齐磊好久，突然道：“对不起，我要离开一下，小齐总等我一会儿。”
　　说完，文经理回到卧室，关上门，似乎和贾马尔在争论着什么。
　　随后又打了一个十多分钟的电话，足足有二十分钟才出来。
　　“小齐总确定……140万台？”
　　齐磊也不废话，从随身的包里拿出一份合同副本。
　　文经理一看，呼吸都急促了，确实是140万。
　　这是张全安、广子晋代表网吧协会和三石公司签订的设备代理合同。
　　一下全明白了，极光和顺腾来三石公司原来是来签合同的。
　　140万……
　　140万！还是从畅想手里抢手的140万……
　　那是不是……
　　文经理庆幸刚刚打了那个电话。
　　因为有了这张140万的合同，那就不是40亿贷款的事儿了，这是笔大买卖！
　　齐磊，也瞬间升级了好几个档次。
　　从齐磊的角度，他需要40亿贷款。
　　可是从德盛的角度，这笔贷款的意义，140万台电脑的意义，比40亿本身要大得多。
　　是不是有点迷糊了？
　　马上就知道为什么文经理这么激动了。
　　这时，齐磊有些不耐烦的声音传来，“40亿！20%的【30支付】股权质押！两年期，你就说行不行吧？”
　　文经理坐下，正式开始第二论谈判，“条件……不合理！”
　　齐磊也不争辩，“所以文经理可以开条件啊！”
　　文经理大笑，“痛快！”
　　也不废话了，“40亿低息，或者，干脆就无息借款。但要，质押30%的30支付股份。这点我也没办法，德盛要保障资产安全。不管未来【30支付】值多少钱，那也是未来的事儿。”
　　“而且，德盛真的没有染指【30支付】的欲望。”
　　单单一个国有银行的背景，就让德盛保持了清醒。30支付前景是不错，可是，没必要在中国的地盘上和国资银行过不去。
　　齐磊似乎在想，可在文经理看来，他其实不用想，140万的合同都签了，不借不行。
　　“可以！”齐磊最后还是答应了。
　　“另外……”文经理还没说完。
　　“还要附加一笔2.68亿美元的有选择借款。”
　　齐磊听到这儿，挑了挑眉，“2.68亿美元……怎么还有零有整的啊？”
　　文经理却是神秘一笑，“40亿的无息贷款，我不记前嫌帮小齐总搞定了。那齐总是不是也应该帮我一个忙啊？”
　　齐磊一滞后，似乎明白了什么。
　　“原来是这么回事。”
　　笑道：“如果我听到的消息没错，贵集团在组建的【德盛高华】其它那几家股东，也是与德盛有2.68亿美元的债务吧？”
　　只见文经理低头淡笑：“小齐总不愧是商业奇才，看的通透啊！”
　　“没错。”也不隐瞒，“这就是德盛的另一个附加条件。这2.68亿美元，三石公司必须注资到【德盛高华】，成为联合股东。”
　　“而当贵国放开外资金融政策之后，德盛有权将这部分股权，作为2.68亿借款的还款抵偿。”
　　这才是德盛的真正目的。
　　也是只占30%股份，却能控制【德盛高华】的根源所在。
　　算上三石公司，德盛高华一共有6家股东。
　　如果你看到这六家股东的名单，就会马上明白很多事情。
　　最大的股东，不是德盛，而是【畅想控股】。
　　没错，这里面有柳纪向的参与。
　　第二大股东，才是德盛。
　　后面还有【志华投资】，这就是前几年找德盛要合资，但是德盛没兴趣的那个。
　　然后是，【林远农业】，国内的一家大型粮农企业，总经理是——董战林。
　　【兴舟投资】，一家香企证卷公司。
　　最后是【三石公司】。
　　首先，为什么畅想是最大股东？如果加上三石，重新分配股权的情况，畅想预计依旧可以达到30%的占比。
　　那是因为，德盛要扯虎皮拉大旗。
　　在这个年代，对外资金融机构还是很敏感的，也很警惕。
　　所以，德盛需要一个挡在前面的大旗。
　　德盛想中国市场想疯了，可是奈何管制太严，不可能让你一个外资金融机构来呼风唤雨，只能拉上畅想。
　　毕竟畅想是最大股东，谁来查，都可以把畅想推到台前。
　　“你看老板是畅想，中科院国资，我德盛只是提供国际专业的金融经验。”
　　而畅想之所以和德盛一起，也是赚个好名声。
　　这可是国内第一家合资的金融机构，有里程碑式的意义。
　　柳纪向需要这个第一的名头，不然改革先锋的美誉哪来的？
　　其次，文经理为什么非要自己出钱让三石入这个股呢？
　　因为除了畅想控股，其它的四家股东——志华、林远、兴舟、三石，入股的资金都是2.68亿美元。
　　而且，这几家恰好都和德盛有2.68亿的债务关系，恰好借贷方式就是：有选择权借款！
　　也就是说，德盛有权力选择四家公司用资金还款，也可以选择用【德盛高华】的股权来偿还借款。
　　现在明白了吧？
　　除了【畅想】这张虎皮，剩下的股东都在德盛的控制之下。
　　德盛既可以借畅想的名头介入国内金融市场，又可以掌握【德盛高华】的实际控制权。
　　而等到政策一放宽，没有了30%的限制，德盛又能马上通过借款协议，收回几家小股东的股权，真正的掌握【德盛高华】的绝对控制权。
　　到那个时候，畅想这张虎皮就没什么实际用处了，可以靠边站了。
　　而在后世，齐磊的那个时空，正是金融政策放宽之后，德盛进行的以上操作，瞬间领先其它华尔街同行。
　　这头凶残的华尔街之狼，也是直到这个时候才露出了獠牙。
　　当时，它是唯一在内地拥有综合金融牌照的外资企业，马上开启了疯狂收割a股，多线出击农业、房地产，全面收割中国市场的猎富之路。
　　这期间，由于德盛在世界范围的影响力，对期货及金融市场的操纵能力，它还有着其它困内金融企业所不具备的能力。
　　那就是，可以借力国际期货市场，反过来影响国内的金融市场。
　　举个例子，德盛曾经盯上双H集团的股票，先是在股市做空，使得双H股价大跌，借机大量买入。
　　然后，反过来去国际期货市场哄抬饲料价格。
　　双H的主业就是猪肉，国际饲料价格大涨，使得猪肉价格连带疯涨，双H股价自然也跟着疯涨。
　　最后在金融危机前夜，德盛套现离场，留下一地鸡毛。
　　像这样的例子，不胜枚举。
　　西部矿业、中航油、中国远洋、深南电、南方航空、东方航空、国航、太子奶业等等等等，全部有德盛的影子。
　　德盛在中国近十年的布局和隐藏，最后终于得到了回报。
　　而【德盛高华】就是它们最重要的一粒棋子，亦可以说是一切的根源。
　　至于为什么要拉上齐磊？那是另外一个故事，马上要揭晓的一个大生意。
　　……
　　齐磊听到文经理开出的条件，眉头再紧，“你把我和畅想，和董战林扔到一起，这不找打架吗？”
　　文经理当然知道这三家不和，不过，为了更大的利益，他必须拉上齐磊。
　　沉吟片刻，“总有办法解决嘛！”
　　齐磊又想了半天，“可以！”
　　“但是，我不以三石公司入股！”
　　文经理，“那以什么方式？”
　　齐磊，“我会注册一家新公司，参与到德盛高华，可以吗？”
　　文经理皱眉，这就心眼儿有点多了吧？
　　道，“法人是你？”
　　齐磊，“不是！”
　　文经理，“小齐总，这就没必要了吧？”
　　你不是法人，你当我傻啊？
　　齐磊，“别急啊！我又不是在这摘干净自己？真的就是不想和那两家掺合！”
　　“这样，我把未来的电脑业务放在新公司，能放心了吗？”
　　文经理一听，“这就没问题了。”
　　却是齐磊呲牙一笑，“那你的条件讲完了？”
　　文经理想了想，“还有一个事儿，未来我们与畅想会在海外有一些业务，到时小齐总要是感兴趣，也可以参与进来。”
　　齐磊皱眉，心中却是激荡，来了！
　　嘴上道：“什么业务？”
　　文经理笑了，“到时你就知道了。”
　　齐磊表面点头，心里却是暗道，“你不说我也知道！”
　　又暗自把两人的对话仔仔细细的过了一遍，心说，差不多了，进正题吧！
　　齐磊，“文经理的条件都说完了？”
　　文经理点头，“怎么？小齐总还有别的需求？尽管提！”
　　齐磊挑眉，“我还真有！不然我找你干什么？你真当我没地方找钱啊？”
　　文经理：“？？？”
　　突然发现，好像不是他想的那么简单。
　　“什么条件？小齐总说说看。”
　　却见齐磊呲牙，獠牙尽现。
　　“我要德盛操盘，帮我拿下香港畅想的大多数股。”
　　我噗！！！
　　文经理一口老血，去你大爷的！原来在这儿等着我呢？
　　转念一想，也对啊！140万的订单，齐磊要是不鸠占鹊巢，他短时间内有钱也建不起来厂子啊！
　　所以，齐磊从一开始就不是想借钱建厂，而是畅想！！
　　即便文经理知道，齐磊拿到香港畅想，也只是拿了一空壳。
　　可这足够了！
　　也比自己建厂方便得多，而且快速得多，能马上解决140万设备的问题。
　　愣愣地看着齐磊，“小齐总……好算计啊！”
　　哭笑不得，“你……你怎么会想到找我来办这件事？你不怕……”
　　没等他说完，齐磊打断道：“文经理好好想想，这事儿德盛肯定不亏！”
　　文经理：“……”
　　就在文经理愕然的同时，贾马尔却是另一番心意。
　　他没有文经理和齐磊那么多不愉快的交集，他马上就意识到这笔交易德盛确实不亏。
　　什么畅想？什么柳纪向？
　　140万的订单一丢，畅想还不一定是什么样呢！这个时候讲交情那就是蠢。
　　不由提醒文经理，“文，我觉得确实值得考虑。”
　　文经理：“……”
　　好吧！他冷静下来之后判断，确实不亏！
　　思考甚久，文经理突然问了一句，“小齐总，如果你能拿到畅想的工厂，只是想解决内部订单？”
　　却是齐磊轻蔑一笑，“文经理太小看我了吧？”
　　“我当然想把它做大，做强！不但要让柳纪向低头，不但要称霸国内，有机会，我还要去抢占国外市场！”
　　“哦！？”文经理一听他有心进军海外，登时来的了精神。
　　不着痕迹道：“国外市场，很难打通啊！”
　　齐磊扁嘴，作为难状：“确实难啊！可难也得想办法啊！”
　　“实在不行，在海外建厂！”
　　不等文经理说话，贾马尔没忍住抢白道，“倒不用那么麻烦。”
　　齐磊一滞，看向贾马尔，“怎么讲？”
　　贾马尔笑了，“小齐总觉得，IBM这个品牌怎么样？”
　　齐磊登时惊讶，“那是你们美国人的图腾啊！怎么了？突然提起IBM做什么？”
　　贾马尔，“有兴趣吗？”
　　齐磊都傻了，“你……你啥意思？”
　　贾马尔不再多说，却是文经理接过话头，“这都是后话，等小齐总拿下香港畅想的电脑工厂，咱们再聊！”
　　“德盛也许可以给小齐总这样一个机会！”
　　齐磊，“……”
　　现在一切都明了了。
　　德盛之所以要接齐磊进【德盛高华】，其实就是看中了齐磊140万台的订单。
　　有了这个订单，齐磊的组装工厂一建起来，马上就是国内第二，甚至第一，他就有了出海收购的资格。
　　而在齐磊原本的那个时空，这个位置是“长城电脑”的。
　　当然，文经理的预期中，三石也只不过是一个竞争对手，一个拥有入局资格的小角色。
　　但是，现在齐磊说他要搞畅想，那可就不一样了，一下就跃升为庄家，是猎场中最肥的一头羊。
　　那么比40亿贷款更大的生意，到底是什么呢？
　　是IBM的pc业务！！
　　这才是德盛真正的目标。
　　——
　　在德盛有一句名言：“贪婪是一种长期投资。”
　　所以，德盛的企业文化就是很少看重眼前的短期小利，而是放长线钓大鱼。
　　40亿RMB的贷款对德盛这种国际金融巨头来说，没有多大的吸引力。
　　可是，拿到40亿贷款的齐磊，却绝对是一块巨大无比的肥肉。
　　这才是文经理要齐磊入股【德盛高华】的原因，也是他答应帮齐磊拿到香港畅想控制权的原因。
　　他在等齐磊掉进更大的坑里。
　　前世的这个坑，是给畅想挖的。
　　事情的源头要从IBM的PC业务日薄西山开始说起。
　　从九十时代未来开，在美国人心中如图腾一般的IBM，在PC电脑业务方面就一年不如一年了。
　　没办法，后来居上的小弟戴尔各种骚操作，搞的IBM市场大面积流失，年年亏损，年年好几个亿美元打水飘。
　　IBM当然也想过自救，想了很多办法，也请教了不少金融巨头出谋划策。
　　可是最后的结论都是：“癌症了！放弃吧！”
　　不得己之下，IBM才决定出售PC业务。
　　至于怎么出售，这个咨询和操作的任务就落到了德盛头上。
　　然后，一场华尔街之狼的经典狩猎就开始了。
　　本来呢，BM是想把PC业务卖给倭国东芝的，这是ibm最佳选项。
　　东芝当时也乐坏了，太想要IBM的PC业务了。
　　然而，东芝身边也有一个金融智囊，还特么是德盛！
　　你要放正常人眼里，那这事儿不就成了呗！
　　天时、地利、人和。
　　郎情妾意，还都找了一个媒婆，想吹都难啊！
　　两边都用德盛，两边还都有买卖的意愿，可是……要是这么就成了，那也太小看资本的贪婪了。
　　对于两方的暧昧，德盛有着不同的想法。
　　这事儿不能让它成！成了你们两家高兴了，我却一点好处都没有啊！得利益最大化啊！
　　这么大的并购案，可是不常有的，再不吃顿饱的，对不起华尔街之狼的称号。
　　于是，德盛开始了骚操作，给东芝吹枕边风，“你可不能收购IBM，那就是个巨坑，谁也救不了！要是有价值的话，IBM会出售吗？”
　　东芝一听真信了，那我还是别花这个冤枉钱了。
　　第一次和IBM正式会谈，就坚决的表明了不想收购的意愿，而且十分坚决。
　　这事就黄了！
　　那不卖给东芝，卖给谁呢？卖给谁可以让德盛拿到更多的好处呢？
　　当然是刚刚在国际上有点斩获，一心想出国的柳纪向喽！
　　可是问题又来了，卖给畅想能挣钱，可是操作起来却非常有难度。
　　第一，畅想毕竟还是国资，不那么好忽悠。
　　第二，德盛在中国的影响力还不够大。
　　第三，这个年代，对外来资本出海收购，国内的企业还是很谨慎的，国家也很谨慎。
　　对国外资本也是抱有敌意的。
　　是的，你没听错，阻力不是来自米国，而是来自中国。
　　所以操作上，难度非常大。
　　这也是为什么IBM从九十年代末就开始出售，一直到04年畅想才完成收购的原因。
　　在原本的历史里，德盛着实费了不少的力气，经过一系列缜密的谋划才达成的目标。
　　（这里就不水了，有兴趣上网自己查，很有创意。）
　　当然了，在这次收购之中，畅想虽然有资金，可是资金还不充裕。
　　这就给了德盛大赚特赚的机会，吃完上家吃下家，中间还得给畅想提供点贷款，金融服务等等。
　　可谓是盆满钵满。
　　但是，计划没有变化快，现在又不一样了。
　　齐磊蹦出来了，他要拿下畅想工厂，还带着140万台的订单，那要是让三石公司收购了IBM……这笔买卖更赚！
　　首先，这140万台的订单，从畅想嘴里扣出来的订单，股价必然动荡，只这一项就能让德盛在大赚一笔。
　　然后，齐磊入股【德盛高华】，成为德盛的傀儡股东，能进一步稀释畅想控股的股份。
　　等到回收股份的时候，德盛的股权占比更高。
　　再然后，齐磊可不是国资，没有畅想那么多阻力。
　　而且他有出海的意向，对IBM没有恐惧。
　　这些前提条件会省去很多麻烦，躺着就能把钱挣了。
　　最后！也就最重要的一点。
　　齐磊比畅想穷得多啊！
　　他要是心大想收购IBM，那基本就只能靠贷款，靠德盛提供的金融服务才能实现。
　　比柳纪向来收购，挣的还多。
　　这一刻，文经理也好，贾马尔也罢，都不约而同的抛弃了畅想，抛弃了柳纪向。
　　就像戴维斯所说，能带来利益，那就是朋友，毫不相关才是敌人。
　　至于齐磊收购香港畅想，对【德盛高华】的股权有没有影响？
　　想多了，畅想控股和香港畅想不是一回事儿。
　　齐磊能得到香港畅想，但他没能力拿下畅想控股，对德盛一点影响都没有。
　　此时，齐磊也在想，德盛成了他狙击畅想的操盘手，这个局……越来越有意思了。
　　只是不知道，万一我连畅想控股都一窝端了，成了【德盛高华】最大股东，不知道文经理会怎么想？
　　会不会杀人的心都有了？
　　……


第42章 万事俱备
　　三石公司与德盛银行，经过详细的磋商与谈判。
　　最后，三石公司用【30支付】28.94%的股权作为担保质押，以换取德盛银行向香港奇石科技有限公司，提供向61.89亿RMB的贷款。
　　其中，有21.89亿（2.68亿美元）资金注入【德盛高华】，成为德盛高华的六位联合股东之一。
　　当然，这21.89亿不在30支付股权担保范围之内，为“有选择权借款”。
　　就是这笔钱都不过奇石公司的手，直接进了【德盛高华】的账户。
　　事后，参与制定收购案的众人皆是愕然。
　　尤其是常兰芳，德盛的举动对老太太的触动很大。
　　说心里话，在此之前，常兰芳对德盛的印象一直是很不错的。
　　这得益于德盛多年在大陆的苦心经营，一直以一个“慈悲”“救世主”的形象示人，还曾经帮助官方解决了一些不良资产重组的问题。
　　总之，颇得人心。
　　可是，常老太太真的没想到，齐磊仅仅只是使了些小小的手段，就让这个资本巨兽獠牙尽现。
　　更无法接受的是，出卖畅想，做空股市，德盛居然考虑都没考虑就答应了。
　　着实惊出老太太一身冷汗。
　　事后沉吟甚久，说出一句：“还是要提防啊！不能把他们想像的太过美好。”
　　这种想法，在国内属实不是少数。
　　对此，齐磊却是看得很开。
　　毕竟，在后世这样的事比比皆是，早就见怪不怪了。不然，齐磊也不会想到去招惹德盛。
　　原因就是后世把这些国外的资本看得太通透了。
　　资本哪有仁慈的？包括我们自己的某些资本也是一样，都是血腥的。
　　安慰常老太太道：“常奶奶，别上火！至少德盛银行掀不起什么大浪了！”
　　常兰芳挑眉，“哦？不见得吧？有第一次，就有第二次！”
　　却见齐磊呲牙一笑，“还有无数次呢！只不过，德盛的【德盛高华】早晚是我的，他们应该再憋不出什么坏水了。”
　　此言一出，众们皆怔！
　　“他的？”
　　看着齐磊那欠揍的表情，突然感觉哪不太对劲儿呢？
　　最后，还是最了解金融操作的王文利灵光一现，一语倒破天机。
　　“这么说来，收购畅想，花多少钱你都不亏啊！”
　　就见齐磊有点不好意思的装傻，“亏还是亏一点的吧？”
　　王文利翻着白眼，信你个鬼哦！
　　这是一笔金融账。
　　【德盛高华】的股权结构是：
　　【畅想控股】：30.18%
　　【德盛银行】：22.45%
　　其它四家被德盛银行控制的股东【奇石科技】【志华投资】【林远农业】，还有【兴舟投资】，各占11.84%。
　　这个股权结构，怎么看怎么是德盛有利。
　　只不过，德盛做梦也想不到，齐磊的目标不仅仅是畅想的电脑工厂，他的目标也包括【畅想控股】。
　　也就是说，如果三石顺利接管畅想，那么不仅仅是拿到了一家有品牌知名度电脑制造商，齐磊也将同时拥有畅想控股和奇石公司在【德盛高华】的股权。
　　30.18%加11.84%，他手里就有了42.04%的控制权。
　　齐磊只要在其它三家，【志华】【林远】【兴舟】之中拉一个进自己的阵营，42.04%再加一个11.84%，他就能得到【德盛高华】过半的股份，拥有实际控制权。
　　当然了，因为“有选择权借款”协议在，一旦国家放宽外资金融政策，德盛银行还能马上扭转战局，齐磊的控制力也就消失了。
　　包括奇石公司那11.84%，也会被德盛收回。
　　可问题是，放宽金融政策这个事儿还没影呢啊！
　　一天不放宽，【德盛高华】就得听齐磊的一天。
　　“你小子！！”穆正明才反应过来，都气笑了。
　　前两天整的那么悲壮，一副为国为民的架势，牺牲甚大的架势。
　　结果，他还是藏着小九九，又是不亏，而且血赚。
　　笑骂道：“廖凡义说你贼不走空，看来名不虚传啊！”
　　齐磊却是嘿嘿嘿的傻笑，“不能总让好人吃亏，是吧？”
　　常兰芳斜眼看他，“就你？还好人？”
　　京腔京韵的调侃，“得了吧您内！”
　　老太太心情不错，没想到齐磊还有这么远的考虑，倒是省着他们这些人去提防德盛了。
　　而且，齐磊的这句“不能让好人吃亏”，也被常老太太记在了心上。
　　这是大实话，而且，蕴涵着一个人生哲理。
　　改革的道路上，必然有些人要做出牺牲，有些人要树立起榜样。
　　那些因为体制改革而下岗的工人，那些因重心在城镇化，在经济上而付出的农民，他们的牺牲其实一点也不小。
　　可奈何太多，也太小，人们看到他们的牺牲奉献，可是人们谁也不愿意做他们中的一员。
　　对于普通人来说，每个人都敬重榜样、感恩牺牲。可是问题来了，谁愿意去牺牲？去当那个劳心劳力的榜样呢？
　　得给他们一些补偿啊！
　　这依旧是他们这些搞政策研究、宏观经济的人，需要去思考的问题。
　　而且，这确实也是关乎国计民生的大事，不由他们不去重视。
　　瞥了一眼齐磊，“你啊，鬼精鬼精的！”
　　众人点头附和，跟着常老太太一起吐槽齐磊的奸诈，而实则是夸奖。
　　结果，把齐磊夸上头了，没忍住，蹦出一句，“好处还不仅仅是这些！”
　　“嗯？”
　　在众人疑惑的目光中，齐磊有点飘。
　　“逮着蛤蟆攥出屁……嘿嘿……那140万台的订单，其实也能做点文章。”
　　众人：“……”
　　心里就一个念头：奸商啊！
　　——
　　此时，远在香港正在过关回到深圳的老秦和林晚箫，得知齐磊已经得到德盛的支持之后，也是错愕了很久。
　　最后，林晚箫只能苦笑置之，“不得不说，这个结果让人很意外啊！”
　　耗子给猫当三陪，猫居然还挺高兴，居然真和耗子玩到一块儿去了。
　　老秦也有感慨，找德盛的过程看似简单，可是没有点战略眼光和超凡的思维能力，是绝对办不到的。
　　谁能把畅想、140万订单、德盛高华，还有IBM的收购案，这么多因素串联起来？
　　唉，不搞战略可惜了！
　　不容多想，两人此时已经站在了深圳的龙岗区的一栋大楼前。
　　齐磊已经完成了第一步，那么，他们马上要进行的是第二步。
　　半个小时候之后，在大厦的一间会客室内，林晚箫和老秦见到了此行要找的人——神舟电脑的总经理吴建军。
　　作为刚刚成立连一个月都不到的神舟掌门人，吴建军面对这两个突然到访的中年人，有着复杂的心情。
　　既好奇，又有点摸不准。
　　好奇的是，神舟刚刚挂牌成立，距离第一台电脑的上市起码还有半年的时间。
　　这个时间来神舟的人，要么是来应聘研发部门的技术人员，要么就是各个电脑零配件的代理商。
　　而这两个人，显然不是任何一种。
　　而摸不准的是，早上，也不知道这两个人哪弄到的电话号码，上来就说要和吴建谈一笔大生意。
　　更无语的是，刚刚一见面，相互介绍，更让吴建军摸不着头脑。
　　林晚箫还好，振华律所在深圳也算顶顶大名了，就算没见过，也听过林晚箫的大名。
　　重点是，那个有点黑壮的汉子，着实让吴建军有点忌惮。
　　刚刚双方介绍的时候，只是轻描带写的一句，“叫我老秦就好。”
　　连姓名都不肯说全，处处透着神秘感。
　　“两位……有何贵干？”
　　落坐之后，吴建军依旧保持着警惕。
　　对此，林晚箫察觉了异样，也看出了吴建军的不安，干脆直入主题。
　　打开公文包取出一份合同，推到吴建军面前，“吴总先看看这个。”
　　吴建军拿过一看，整个人都不好了，端着合同复印件半天没回过神来。
　　最后才皱眉看着林晚箫，轻蔑一笑，语调也有些调侃：“林大律师，这合同……不太对吧？”
　　林晚箫愣了，不太对，哪不对？
　　他都没反应过来，人家说的不太对，意思是说这合同是假的。
　　而吴建军还心里大骂呢！
　　“一对衰佬！造假都不用脑喽？一张假合同就想骗我？”
　　“再说了，假合同也行，这年头皮包公司、商业诈骗多了去了。”
　　“尤其是广东，越发达骗子越多。”
　　“可你们俩……刚入行啊？智商还不高？用点心行吗？”
　　“140万台设备的采购合同？价值几十个亿啊？这是想干完这一票就退休？”
　　“你弄张1.4万的合同，也像那么回事啊！”
　　此时，吴建军绷着脸，“两位是自己走，还是等我报警？”
　　老秦和林晚箫这才反应过来，被人当骗子了！
　　操！被人当骗子了？
　　老秦登时哭笑不得，也怪他，今早走的急，所以考虑不周到，不如等一天，找个深圳的熟人来打个提前量呢！
　　想了想，现在递工作证、打电话证明什么的，估计也不太管用，吴建军不会信。
　　“这这吧！”老秦也是见了鬼了，“吴总有信得过的上级领导吧？你点一个出来，我叫他过来说明一下。”
　　吴建军：“……”
　　嚓！演的真像，差点就信了。
　　调侃道：“听您这意思，谁都行？那市领导吧！”
　　结果，老秦磕巴都没打，“行！”
　　拿出手机就要摇人。
　　却是林晚箫赶紧阻止老秦，别闹。
　　拿出手机，打了几个电话。
　　先让律所派人把资格证、营业执照的副本送了过来。
　　又给小马哥和丁雷打电话，没找深圳自己的关系，怕丢人。
　　在深圳被当骗子了，林大叔这脸都没地方放了。
　　“神舟电脑大厦，来一趟。”
　　两人还不太明白，尤其丁雷，“我在广州啊！”
　　林晚箫则道：“要不你也得过来，齐磊明天就到，先来给我证明个身份。”
　　丁雷不解，“证明身份？”
　　林晚箫对丁雷这几个人因为齐磊的关系，倒没有那么多顾虑，“让人当骗子了！”
　　“我噗！”丁雷登时笑的不行了，“等着吧！这就到。”
　　等到小马哥和丁雷，还有律所的助理带着东西到了神舟电脑，面对两个IT名人，还有振华律所的工作人员，吴建军不得不相信，这特么是真的。
　　然后，整个人更不好了。
　　对方身份没问题了，可是我有问题！
　　140万台的订单，你们也太瞧得起我了吧？
　　哭笑不得地先赔罪，“林律师……我有眼不识泰山，见谅。”
　　“可是……”看着合同，“不瞒各位，神舟的生产园区，一期计划产能只有30万台。虽然已经建成，可以投入生产，可连零头都不够啊！”
　　“再说了，我们第一个型号的神舟电脑，还在实验室验证阶段，最少要大半年才能投产。”
　　“我吃不下去这么大的订单啊！”
　　却见林晚箫一笑，“产能不够，可以扩建嘛！”
　　至于机型还在验证，这个林晚箫却没在意，也没提。
　　吴建军苦笑，你们也瞧得起我了吧？扩建？我哪来的钱扩建？
　　……
　　——
　　吴建军是纯正的草根出身，94年从学校出来，一天都没犹豫，吴海军就决定下海经商，可谓是白手起家。
　　95年就在深圳成立了“新天下”，主营电脑及其配件。
　　在华强北还没有的那个年代，吴建军就是个攒电脑的。真的是一个钢镚一个钢镚的攒出来的家底。
　　再加上，吴建军的商业嗅觉、经营手段都还有一套。
　　几年的时间，到二十世纪末的这两年，他生生把一个卖组装机，卖电脑配件的攒机个体户，干到了有自己的组装工厂、有自己的组装研发团队的集团公司。
　　说句不好听的，什么畅想、同方、方正？那都是靠国资、靠着中科院、清华北大起家的。
　　吴建军才是真正的位面之子，靠自己的一双手走到今天。
　　当新天下发展势头良好的时候，吴建军又萌生出做自己品牌的想法，于是，神舟电脑应运而生了。
　　也就是说，神舟这个品牌，是吴建军用“新天下”的底子攒出来的。
　　工业园区也是新天下的旧组装厂改建的，30万台已经是他的极限了。
　　为此，吴建军把他创业以来挣到的每一分钱都砸了进去，还和银行贷了不少！
　　让他扩建？拿什么扩建？一个大仔儿都拿不出来了。
　　“对不起！这个订单……”吴建军苦笑，“很诱人，但是有心无力啊！”
　　他是真想接，可也真的接不动。
　　只见林晚箫笑了笑，一点也不意外。
　　今天能来找吴建军，可不是撞大运来的。神舟有多大的产能、多少研发实力。吴建军这个老板是什么背景，有多大能量，早就一清二楚了。
　　“我就问吴总一句，想不想接这张订单？”
　　吴建军错愕地看着林晚箫，他知道这是个机会，可能是他从商以来遇到的最大的机会。
　　沉吟甚久，“想！”
　　“那好！”林晚箫点头，“我给你指条明路，可以吗？”
　　吴建军，“您讲。”
　　只见林晚箫把订单向前推了推，“三石公司，用这张为期五年的订单，入股神舟。”
　　“吴总再拿着订单作为抵押，去银行贷款扩建工厂。当然，银行贷款也不一定够！那么，剩余那部分，奇石公司可以提供一部分资金，帮助神舟完成工厂的扩建。”
　　“条件是，吴总要拿出40%永久股权和20%利益保障股给三石。两年之后，11%还给吴总，9%作为公司员工激励。”
　　说白了，就是这两年三石拿大头。毕竟三石出了140万的订单，还要出钱扩建生产线，付出的代价远比吴建军多。
　　两年之后，则是吴建军拿大头，公司还是他的，变成与三石合资。
　　吴建军：“……”这个条件……有点诱人了。
　　吴建军经过数天的挣扎，最终还是答应了。
　　对于一个连产品都还没有的新兴品牌来说，140万台的年出货量，诱惑实在太大了。
　　神舟马上就是国内最有竞争力的电脑制造商，说是鲤鱼跃龙门都不为过。
　　况且，奇石公司等于是解决了一切资金问题，而他需要做的，就是让出一部分公司股权。
　　这笔买卖，怎么算都不亏。
　　唯一让吴建军有点不理解的是：
　　这真是天上掉馅饼了，这么大的一份大礼，怎么就落神舟头上了呢？
　　以三石公司的名气，去找长城等其它私营品牌，他们也会答应吧？怎么就相中我这个新公司了呢？
　　难道……三石的小齐总知道神舟能大火？
　　随后，三石公司还有一个要求，压后宣布神舟获得百万级订单的消息。
　　至于什么时间，待定。
　　当吴建军问起这个问题的时候，林晚箫只是淡然一笑，“吴总，好戏才刚刚开始。”
　　弄的吴建军一头雾水。
　　好吧，他做梦也想不到，自己上的这条贼船，目标可不是他的神舟，而是PC业真正的巨头——畅想。
　　事后，林晚箫也好奇，为什么是神舟，而不是长城等其它pc厂商？
　　齐磊的回答很简单，“两个原因，第一，吴建军这个人。”
　　“第二，神舟的定位是低端市场，以价格取胜。正好和畅想形成互补，而不是相互抢夺市场。”
　　后世，神舟制胜的法宝就是性价比，就是便宜。
　　国内品牌比国外品牌的价格便宜20%，他比国内品牌便宜20%。
　　……
　　——
　　搞定神舟，林晚箫还有最后一个任务，那就是：与戴尔中国的总代理商接洽。
　　用单台近7000元的价格，达成了半年期，供货50万台的供应商协议。
　　没办法，不管是神舟，还是畅想，都不是齐磊半年之内就可以拿到电脑供货的。
　　所以，这半年多的空窗期，三石公司只能是靠补贴完成与极光等其它网吧连锁的供货协议。
　　一台电脑补贴2000，50万台……十个亿扔出去了。
　　对于畅想换戴尔这种美事儿，还有加盟公司的补贴，网吧业主当然是喜不自禁。
　　只不过，目前的用户还享受不到。
　　除了三石公司以临时采购的名义，开始为新用户装配国际大牌电脑，极光、顺腾等业内公司依旧使用畅想电脑。
　　只是，他们迟迟未与畅想签订2001年的采购合同。
　　甚至连三石的网吧管理软件，还有盘古系统也没有换装。
　　对此，畅想也不在意，在国内，他们是有绝对优势的。
　　至于三石公司那种配戴尔的傻冒操作，在柳纪向眼中，不过就是强撑苦熬，为了拉拢业主不反水的无奈之举罢了。
　　撑着去吧！看三石能撑到什么时候！！
　　……
　　就在林晚箫与神舟吴建军接洽的当天，也就是齐磊前往深圳的前一天。
　　本来，他是想回尚北和小伙伴儿们见个面，明天就走的。
　　之后，暑假之前，能不能回来还要另说。
　　只可惜，这个愿望却是也破灭了，因为王振东专程来了哈市。
　　王振东这次来，和收购畅想的事儿没有关系，他是为自救来的。
　　新浪赴美上市，只差最后一步，就是之前说的那五个亿。
　　王振东急需这笔钱来增资扩股，否则不满足上市条件。
　　只是齐磊这段时间太忙了，王振东几乎一天一个电话，可是齐磊真的空不出时间管他。
　　没办法，王振东只能自己跑一趟了。
　　“石头！！行不行给我个准话，真的就差你这最后一步了啊！”
　　两个人坐在三石公司附近的一家饺子馆里，他们这帮人好像是被齐磊带偏了，对这种小馆子有着近乎执拗的偏执，只要没外人，基本就是这种小店儿。
　　点上两盘饺子，几个冷热小菜，配上啤酒。那叫一个美滋滋。
　　可是，美食再好，也难以挽救王振东的心情。
　　“石头！！帮个忙吧！”
　　只见齐磊一直不说话，听着王振东磨叽，最后王振东自己都烦了。
　　“你特么到底行不行啊？给我句话！！”
　　“呼……”齐磊长出口气，给王振东倒酒，“王哥，你就非得现在上市吗？”
　　对于新浪上市这个事儿，齐磊其实一直是持反对态度的。
　　可是王振东就像着了魔，非要做这个美股第一支中国的互联网公司。
　　只见王振东把杯中酒一饮而尽，“不上市怎么办？寒冬已经来了！”
　　“这个时候，借股市融资，也许新浪还扛得过去！”
　　齐磊则道：“你看网易、海潮他们都不着急，你急什么啊？”
　　王振东瞪眼，“我能不急吗！？”
　　“老丁不急，那是因为他的《大话西游》马上就能内测，今年就能转公测开始挣钱了。”
　　“唐海朝的亿唐，有你【30支付】助力的电子商务，他起码能收支平衡。”
　　“小马那里有你给他托底！”
　　“陈方舟则是和小马眉来眼去的，当我不知道？他的chinaren都快并入企鹅社区了！”
　　“连雷不死，也有游戏和软件撑着。”
　　“我呢？我有什么？新浪有什么？”
　　“趁着现在还没崩，不上市，谁知道得崩多久？”
　　王振东句句在理，新浪却是缺少利润点，只能上市。
　　“唉！！”就见齐磊长叹，“可是，你现在很危险啊！”
　　王振东一怔，却是没接话，无声地摇了摇头。
　　他确实很危险，不是新浪的危险，而是他本人！
　　为了走上市这一步，王振东简直就是拼了，不停了拉合伙人，补上市材料，做业绩。
　　而这些都还不算什么，最致命的是，为了上市，王振东在新浪的个人股份已经稀释到了临界点。
　　也就是说，王振东很危险！只要再有一笔大额资金注入进去，进一步稀释股份，那么，他的个人股份将被稀释到不足以保障他在新浪的领导地位的地步。
　　如果这时候董事会对王振东这个领导者不满，随时可以罢免他。
　　齐磊看着他：“你真的想好了要承担这个风险吗？这可是你一手打下的天下，万一……”
　　齐磊没往下说，万一董事会起什么幺蛾子，那新浪将不再是王振东的。
　　对于一个创始人来说，这个打击无异于天崩地裂。
　　齐磊是在给他敲钟！！
　　王振东沉默了！
　　许久的沉默……
　　两人之间，只看见饺子热气飘渺升腾，最后又归于无形。
　　说实话，王振东怕！怕他的新浪就像这升腾的热气一般，向上飘着飘着就没了。
　　从北大方正的研究员，到新天地的总工程师。
　　从中文之星成名，到创建四通集团。
　　再从四通，到如今的新浪！
　　这其中倾注了王振东太多的心血，而且不仅仅的心血，更多的是情感和青春。
　　作为一个合格的董事长，他当然不应该把自己置身于这样危险的境地。
　　可是作为一个创业者，一想到已经到来的寒冬，还有新浪那少的可怜的利润增涨点，他又不得不这么做。
　　他不能眼睁睁看着新浪倒下去。哪怕他自己有可能倒下去。
　　可是，王振东真的不忍心！
　　新浪需要时间，需要上市融资，而这一切的代价，就是他个人要承担风险。
　　想到这儿，王振东坚定地摇了摇头，“为了救新浪，值了！”
　　抬头看齐磊，“冒这个险，值了！”
　　“好吧！”齐磊长叹一声，他可以劝人理智，但却没法劝人放弃梦想和青春。
　　这就是王振东的选择了。
　　沉吟半晌，“容我考虑一下，行吗？”
　　直视王振东，“我也在运作一个大动作，五个亿不是小数目。”
　　王振东皱眉，“你……你要干什么？”
　　齐磊笑了，“不提这个了，头疼，让我想想吧！”
　　“好吧！”
　　王振东在试图说服齐磊，该说的话早就说过了。
　　不过说心里话，有点失望。
　　他以为，就凭他和齐磊，还有其他几个老兄弟之间的关系，已经超脱了生意伙伴的范畴，可以肝胆相照了。
　　可惜，貌似依旧只是生意伙伴。
　　……
　　王振东走了，没有等到齐磊考虑的结果。
　　他耗不起，如果齐磊不愿意掏这个五个亿，他还要去找下一个肯掏钱的。
　　如果齐磊愿意，他留不留在这哈市都一样。
　　齐磊开车去送他，两个人在机场作别，只是无声地挥了挥手。
　　王振东勉强挤出一丝笑意，便消失在安检口。
　　其实是想说些保重之类的话的，可是……真的没心情。
　　齐磊看着他离去，心里也有点不是滋味。
　　不是帮不帮他的决定不是滋味，而是王振东的这份付出，这份对新浪的以命相搏，在原本的那个时空，并没有得到回报。
　　或者说，现实给了他结结实实的一巴掌。一旦新浪上市，那离他与新浪分手也就进入了倒计时。
　　出了机场，齐磊给林晚箫打了个电话。
　　“林叔，再帮我办件事吧！”
　　林晚箫听出他有点消沉，没有打趣，直接答应：“说吧！”
　　三天之后。
　　也就是神舟同意奇石公司入股的同一时间，新浪公司通过深圳的一家科技公司牵线搭桥，与香港的一家代理电脑业务的公司【奇石科技】开始接洽。
　　奇石愿意在这个非常时期，出资5个亿加入新浪的扩股计划。
　　最终双方达成协议：
　　奇石用5.96亿元的价格，购入新浪14.3%的股份，成为新浪的第三大股东。
　　而这笔交易，其他股东已经不愿意自己的股份尽一步稀释，最后，绝大多数以王振东个人股份转让的形势，出售给奇石。
　　他的股份降到了15.7%，彻底落到安全线以下。
　　这笔交易，奇石公司是占了便宜的。
　　可是，在这个非常时期，又是IT业大萧条的时期，有人肯入局已经是万幸。
　　王振东管不了那么多了，齐磊指望不上，他只能自救！
　　而且，有了这5.96亿，新浪正式达到了美股上市条件，新浪可以去纳斯达克敲钟了。
　　签合同的时候，奇石公司只派了一个副总经理过来。
　　王振东握着笔，犹豫了一下。
　　最后，还是代表新浪签上了大名。
　　那一刻，他仿佛意识到，自己失去了一些什么。
　　可是，他不后悔。
　　签字之后，王振东给齐磊打了个电话，颇有几分感慨与唏嘘，心情也极尽平静。
　　结束了，都结束了！
　　电话接通：“王八蛋！！狗操的东西！！”
　　王振东旁若无人的咆哮着，“老子找到投资了！！用不着你个孙子了！！”
　　“妈了个巴子！没义气的玩意！我特么怎么认识你这么个混蛋！！”
　　骂完，心里好受了很多。
　　沉默片刻彻底平静，“我……三月份上市，资金应该充裕了。”
　　“你那边做什么大事呢？缺钱说话！”
　　齐磊听到这儿，不由笑了。
　　戏谑道：“缺啊！怎么不缺？可是，我可不给你股份哈，只算拆借。”
　　王振东也笑了：“滚吧你，抠死你算了！”
　　又问：“什么时候回京城？”
　　齐磊，“开学呗！”
　　“那到时候再聊吧！”
　　齐磊在电话那边点头，“嗯！正好，和你说个……算了，见面说。”
　　嘟嘟嘟……
　　……
　　——
　　挂断电话，王振东反而有些庆幸。
　　他之前想错了，要是齐磊真的入股新浪，那才只剩下生意了。
　　现在这样最好，还是兄弟。
　　只是王振东不知道啊，他这个兄弟人品可不咋地啊！
　　此时，电话那头，齐磊把手机揣进兜里，回身就看向几双鄙夷的目光。
　　小马哥、丁雷、唐海朝、陈方舟，还有雷不死和搜狐的张总。
　　几个人看着齐磊，直咧嘴。
　　丁雷首先发难：“你说你图个啥呢？LeiF啊？”
　　梗着脖子嚷嚷，“做好事还不留名呗？”
　　唐海朝也是砸吧嘴看热闹，“这波操作，真特么骚，完全看不懂。”
　　齐磊也是无语，你们还有个当老板的样儿了？
　　“正经点！”
　　陈方舟却是一点也不当回事儿，“真正经不了，你先说你图什么？”
　　“人家求到你那儿了，你装十三。回头偷着投钱，还得瞒着？有病吗不是？”
　　却是齐磊撇嘴不屑，“信不信？那边扩股合同一签，新浪的那些董事心思可就活泛喽！”
　　这是必然的，新浪内部的股权结构极为复杂，比畅想还复杂。
　　而且，畅想起码是柳纪向能掌控的，可是新浪不同，尤其是这次王振东为了救市而进行的大范围增资扩股。
　　更乱了！
　　陈方舟不解，“那你的意思是，王振东有被董事会算计的可能？”
　　齐磊，“算不算计谁知道呢？”
　　“不过，王振东现在的持股是15.7%，随时会被罢免董事长职务。”
　　“可是，再加上我的14.3%，那就是30%！不但还是最大股东，而且拥有一票否决权，他还能坐稳位子。”
　　众人，“这特么和你瞒着他入股，有什么关系？”
　　却不想，齐磊瞪着眼，“关系大了！”
　　“那帮股东要是真搞事情，把王振东踢出董事会，那他就有两个选择。”
　　众人，“哪两个？”
　　齐磊，“第一，拿着30%的股权杀回去！爱谁谁，不留隔夜仇，全特么宰了！”
　　众人，“第二是什么？”
　　“嘿嘿。”齐磊突然呲着牙，“第二嘛？”
　　“他要是对新浪彻底失望了，也可以不回去嘛，奇石正好缺一个能管理畅想的董事长呀！”
　　“靠！！！”
　　一众人等鄙夷甩手，孙子心真脏！原来在这等着呢？
　　丁雷呲牙咧嘴，“我怎么认识你这么个玩意？忒阴险了吧？”
　　搜狐的张总和齐磊接触不多，没有丁雷他们那熟，不好说什么。
　　不过，此时也是暗自咋舌，再不敢把齐磊当个小年轻看待了。
　　老肩巨滑……不对！老奸巨猾啊！！
　　不远处，老秦则是想到前些天吴宁的话，齐磊连谁去管理畅想都想好了……
　　现在看来，果然不错，心脏的，最了解心脏的！
　　打趣过后，齐磊恢复正色，“行了，别扯淡了。”
　　看向众人，推过去一份合同。
　　“一人4%【30支付】的股份，按市值150亿计算，也就是一人6个亿。签字掏钱！”
　　丁雷拉过协议就签，一边签，还一边吐槽，“嚓！你也忒黑了点吧？100亿的东西你作价150？”
　　嘴上这么说，签的却是痛快，150也不亏啊！
　　齐磊则笑，“嫌贵？你可以不签啊！”
　　那边，搜狐张总却是一点不含糊，“我不嫌贵！”
　　也是拿过来就签。
　　其他人也是一样，陈方舟一边签，则一边道，“我没钱哈，全得从银行贷。”
　　至于哪几个银行贷款，人家贷不贷给他们，那就不用他们操心了。
　　事实上，这都是全套的，这边签合同，那边就能去银行拿钱了，齐磊早安排好了。
　　而且这一波，不是齐磊高价卖股份给他们，而是齐磊在帮他们大忙。
　　这是一道护身符，一道过冬的救命符。
　　30支付可是最有潜力的互联网资产，现在是it寒冬，这4%的股份，意义太重大了。
　　有了这4%，这个冬天基本就和他们没关系了。
　　当然了，这道符里，又没小马哥，也没王振东。
　　“那老王那份儿呢？”丁雷突然发问。
　　小马哥就不用说了，他和齐磊有密谋。
　　可是，原本齐磊就说过，30支付里有新浪的一份。
　　齐磊则道：“这份我是给兄弟的，不是给新浪的。没了兄弟，新浪就是个屁！我管他死活？”
　　“先替他存着吧！他那还不知道是怎么回事儿呢！”
　　众人听罢，竖起大拇指。
　　丁雷打趣：“嚓！虽然你心脏了点，可是我怎么就那么踏实呢？”
　　齐磊笑骂，“滚吧你！”
　　……
　　至此，网易、搜狐、亿唐、chinaren各持有4%的30支付股份。
　　齐磊共筹集了24亿的资金，再加上德盛贷款的40亿，齐磊手里有64亿的可用资金。
　　虽然还不够，不过没关系，【30支付】除去质押的29%点多的股份，还有给丁雷他们的16%，以及之前出售的5.6%，齐磊还有近一半的30支付可以变现。
　　这一部分就得老秦去操作了，齐磊的意思是，全部卖掉，一了百了！
　　只是让他没想到的是，老秦给他的答复是，“现在国资收购目标太大，都知道你手里攥着大把资金，不怕坏事儿吗？”
　　齐磊一想也对，可是他也没别的办法了啊！
　　这时，老秦出招儿，“贷款吧！也别用30支付抵押，用总公司的股份质押。”
　　最后，三石公司以抵押5%的股份为代价，自中行贷出了20个亿的资金。
　　闹的齐磊那5%都不想要了。
　　这放水放的有点严重了哈！即便是三石总公司，5%股份也严重溢价了。
　　不值20个亿……
　　总之，不管怎么说吧，齐磊现在手是子弹充裕。
　　而且，收购计划的一切的前期准备工作都已经完成。
　　德盛已经就位……
　　神舟上了贼船……
　　140万台的订单随时可以爆出来……
　　再加上，齐磊连董事长都找好了！
　　只等一声令下，冲锋的号角就会吹响。
　　不对，还差一步！
　　2月19日，一个多月没更新博客的齐磊，终于发了一篇博文。
　　“嚓！！太忙了，我都把庆功会的事儿给忘了……咋办？”
　　原本说是大年初五，三石公司要开盘古2.0的庆功会的。
　　结果，初五的时候，齐磊正憋在唐家小楼里研究方案呢，自然就给鸽了。
　　本来吧，这事儿当时热闹了几天，网友各种嘲讽齐磊说话像发屁。
　　可是，也就几天的工夫，热度就过去了，也没人再想起这个事儿。
　　现在了好，他自己提起来了，网友立刻进入自嗨模式。
　　“庆不庆功的无所谓，估计你也没啥可庆的！要不，你出来唠两小时，就当赎罪了。”
　　“谁关心你盘古庆功，网民关心的是小齐总出来说段子！”
　　连华仔都来了波互动，“什么时候补开，给我一张门票。”
　　齐磊给他回了句，“等着吧！庆功会是一定要开的，等我看看黄历，选个好时候。”
　　另一边，汪皮裤的粉丝在他博客下面留言。
　　“我就说吧……裤裤昨天定了新专辑的发售时间，我就知道今天得有大瓜！”
　　……


第43章 屠龙（一）
　　万事俱备，连汪皮裤都应景儿了，你就说还缺啥吧？
　　这时，不光齐磊，很多人都开始跃跃欲试。
　　连穆正明都给齐磊打电话，“还等什么呢？差不多就动起来吧！”
　　“把你准备好的这些东西全都放出去，香港畅想的股价必定崩盘，之后就看德盛操作了。”
　　对此，齐磊苦笑一声，“穆大伯，你信不信？德盛肯定不是这么操作的。”
　　穆正明怔住，“不是？”
　　齐磊坚定摇头。
　　虽然计划是这么计划的，但是，这事儿交给德盛之后，依齐磊前世的经验，这些资本巨头能给你玩出花儿来。
　　电话那头，穆正明沉默了。
　　他终究不是研究证券的，有点往宏观经济那个方向靠。再加上，这个年代的老学者，尤其是没出过国的，对于西方金融机构的操作还是不够了解，真不知道那帮人有多黑。
　　总之，不管怎么说，穆正明倒是来了兴致，“那好啊，正好可以借机看一看，他们到底是怎么操作的。”
　　放下电话，穆正明想了想，又主动给常老太太和王文利打了电话，想一起再研究一下。
　　本来还有点惶恐，常兰芳不是他随便就能支使得动的。
　　却没想到，老太太也感兴趣，三个人约了时间，坐在一起把德盛可能的操盘手段预演了一下。
　　王文利凭借她多年的经验，成了主力喧声，倒是比穆正明想象中的直接爆雷，搞崩股价要高明一些。
　　可是，最后的结论和齐磊差不多，“德盛这种百年投行，即便限定了条件，可他们的手段真的不是我们能猜得出来的。”
　　这些话让常兰芳和穆正明更加的期待，德盛到底会用什么手法去操盘呢？
　　只是，尽管已经一再高估德盛的手段，他们也没想像得出来，人家是怎么玩的。
　　最后，全被惊掉了下巴。
　　——
　　同样的问题，齐磊也在问文经理，“你们到底要用什么手段去操盘？”
　　电话那头的文经理淡然一笑，却是不知道很多人已经把德盛的这次行动当成了演示文稿，八百双眼睛盯着呢！
　　要是知道被盯上了，文经理说什么也不出这个风头。
　　可是，毕竟他不知道，还以为就是和三石合作，玩一回深度操作呢！
　　面对齐磊的问题，颇有几分得意，也以为齐磊是担心他们做的不够好，自信道：“小齐总，你要相信德盛的能力！”
　　“这次，由贾马尔与我亲自掌舵，小齐总只要等待一个结果就好了。”
　　齐磊登时乐了，心中暗道，你越高明越好啊！常奶奶越能看清你们的本质。
　　嘴上却道：“那行吧，我其实还是相信你们的，就是好奇。”
　　谦虚起来：“需要我怎么配合？神舟与三石公司的合同、还有极光、顺腾不再使用畅想供货的消息，这些大雷随时可以发出去。”
　　“我的盘古系统庆功会也可以随时预告举行，要不要我提前放出去一个消息预热？”
　　不管是逐级递进的一个消息一个消息的放，还是一起爆雷，都需要齐磊这边配合。
　　只是什么时候爆出去的区别罢了。
　　然而，让齐磊没想到的是，文经理一听，马上阻止，“别！！千万别！现在什么都不需要小齐总去做。”
　　“忍住，什么也别表现出来，让德盛先操作一下！”
　　齐磊，“？？？？”
　　德盛先操作？怎么操作？
　　好吧，连齐磊这个在后世见识过资本贪婪的选手，都低估了德盛的能力与手段。
　　直接爆雷砸塌股市？那都是小儿科的操作。德盛要是也这么玩，那它就不是德盛了。
　　之前就说了，德盛的名言是：贪婪是一种长期投资！
　　德盛百年不衰，靠的就是把每一笔投资做到收益最大化，他们要榨干对手兜里的每一个铜板。
　　所以，德盛的第一步操作不是让齐磊爆雷压股市，而是利用人性的弱点。
　　也就是贪婪！！
　　二月二十多号的这几天，文经理一直在京城活动，期间约柳纪向，还有畅想的几个高管小聚。
　　主要的目的是谈一谈【德盛高华】即将加入的新股东——香港奇石。
　　其实也没什么可谈的，【德盛高华】是德盛主导的，畅想在里面就是个傀儡皇帝，加入新股东也是德盛说了算。
　　在柳纪向看来，也就是文经理出于礼貌，和畅想控股打个招呼罢了。
　　“奇石科技进来……”期间，柳纪向颇为幽默，“文经理是真不给我老柳脸面，你知道我最讨厌的就是石头！”
　　就是一句调侃。
　　文经理没当回事儿，大笑道：“柳总说笑了，那三块石头哪里是柳总这座‘山’的对手？”
　　“不够看的！”
　　柳纪向笑了笑没接，那三块石头可是挺麻烦的。
　　正经起来，只道：“投资公司这边，还是文经理做主就好，不用管我们，我们对新股东表示欢迎啊！”
　　“改天，文经理可以把奇石的老总约过来见个面，交个朋友嘛！”
　　这回却是文经理不接话了，见面？见面能出人命！
　　老柳见状，却是没想到奇石的老板会是他认识的。反而心中笃定，奇石应该是没有实体了，只是德盛在【德盛高华】占股的一个幌子。
　　此时，他已经把奇石定义为德盛的影子公司了。
　　“对了。”相谈甚欢之时，文经理突然转变话题，“畅想今年的业绩可能不乐观啊！”
　　柳纪向神色一沉，“唉！”蔼然一叹，“没办法的事啊！”
　　国内电脑市场正是突飞猛进之时，畅想原本预计2001年的销量能拿到一张满意的成绩单。
　　可是，还是三石公司闹的！和三石公司的供货关系还不明朗，这很可能影响畅想2001的数据。
　　“说心里话。”柳纪向语重心长，“三石这个事儿，对畅想确实有不小的影响。”
　　“我们预估三石2001年设备需求应该在40-50万台之间，缺了这张单子，确实不太好看了。”
　　畅想内部也有预估，少了三石公司，2001年的销售数据能和2000年的持平，就已经不错了。
　　本来柳纪向以为文经理只是闲聊说一说，却没想到，他说完这些话，文经理居然一副欲言又止的态势。
　　再加上，这个话题是文经理挑起来的，他先提起来，畅想今年的业绩不乐观，这让柳敏锐的感觉到了什么。
　　“文总，咱们都是老朋友了，你是不是有什么内部消息啊？”
　　别的不说，德盛这种投行，对政策消息的敏锐度可是远超他们这些做企业的。
　　只见文经理想了想，突然一笑，故作大方，“其实也没什么不能说的。”
　　“就像柳总说的，都是老朋友了，是这么回事儿。”
　　“我们得到一个消息。”
　　柳纪向和一众畅想高管不由坐直身子，“什么消息？”
　　文经理，“今年政府采购的设备一直没定下来吧？”
　　柳纪向心头一颤，“没！”
　　文经理，“应该是要多部门联合招标了。”
　　“！！！！”
　　柳纪向登时大惊，“文总，这可开不得玩笑的！”
　　文经理，“十有八九吧！”
　　柳等人：“……”
　　瞬间鸦雀无声。
　　畅想一家就占了国内电脑市场的三分之一，兼容机，也就是攒机的数量都没有畅想的整装机卖得多。
　　真的是产品质量、价格等多方面，得到市场的认可吗？
　　当然不是！
　　要真是这样，之后的神舟低价电脑也就挤不进市场了。
　　有两个原因：
　　第一，是网吧采购！
　　第二，是政储采购！
　　网吧采购占了畅想年销售额的60%，而政府采购这一块儿也是不容忽视的。
　　每年，畅想都要向国有企事业单位、政府部门、包括军方提供大约几十万台电脑的供应。
　　也就是说，现在机关单位用的都是畅想电脑。
　　剩下的才是市场销售。
　　尤其是前几年，没人能和畅想竞争，可是现在不一样了。
　　清华同方的产品日渐成熟，北大方正的pc业务也做到了国内第二，而且这两家也都是国资背景。
　　碰的一声，柳纪向重锤桌角，“这是同方和方正在背后搞鬼啊！”
　　文经理却是笑道：“其实，中国的电脑市场早晚有这么一天，没有直接分配给这两家配额，而是采取竞标的方式，已经是最好的结果了。”
　　柳纪向点了点头，确实是这么回事儿，畅想和这两家相比还是有优势的，竞标的话，畅想的赢面还是很大的。
　　只不过……
　　“唉！”柳纪向依旧烦躁，“就怕竞标只是个幌子，这里面还是有别的操作啊！”
　　这回文经理不说话了，算是默认。
　　沉吟半晌，“这对畅想来说，不是好事。”
　　柳纪向点头，“确实是不好事。”
　　文经理突然又道：“不过，也是好事！”
　　“嗯？”
　　文经理看着柳纪向等人，“不介意德盛操作一下吧？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　见众人疑惑，文经理有些不好意思，“是这样的，德盛毕竟是搞金融的，这个内部消息对我们来说，有价值。”
　　“一旦正式的竞标方案公布，再加上畅想失去三石公司订单，这两件事要是同时发酵……”
　　旁边的柳纪向一下明白了，“你们要动畅想的股价？”
　　文经理笑了，“柳总，别误会，咱们这个关系，我能坑你吗？”
　　却是柳纪向不见笑脸，你要动我的股份还不叫坑我？
　　“唉！！”只见文经理一叹，“这么和柳总说吧！股价下来已经是客观事实了，不是德盛要把畅想的股价打下来，对不对？”
　　“相反的，德盛可以帮柳总再把股价做上去。”
　　柳纪向皱眉沉思，“怎么做？”
　　文经理，“柳总想想，如果说，畅想接在连遭受不利因素影响股价触底的时候，传出畅想出走海外，与IBM洽谈收购的事宜，这算不算重大利好消息呢？”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　柳纪向一下明白了。
　　“原来是这么回事？”那当然是利好消息，而且是很大的利好消息。
　　文经理适时道，“这样，这次德盛不吃独食，咱们大家一起赚一波小钱，怎么样？”
　　畅想的几个高管再次怔住，一起？
　　就闻文经理颇有得意的接着道：“在股市里啊，盲目的股民追高抛低，会玩的看高抓低，就认为自己是高手了。”
　　“殊不知，像我们德盛这种大机构，是另一个玩法，几位愿不愿意试一试？”
　　几人听罢，不由相视一笑。
　　你要早这么说，大家都有好处，那不就没这么多波折了吗？
　　股市起落那都是正常的，畅想势头正好，这才是客观事实。
　　只要股价能回到高位，那最赚钱的一定不是股民，而是他们这些股东。
　　至于具体怎么去操作……有德盛操盘，还用他们去操心吗？
　　只是这时柳纪向有些好奇，“文总，要真是小钱，我看还是算了吧，我们就不和德盛抢利润了！”
　　说的是客套，场面话，其实是在试探，你说的小钱，到底是多少啊？
　　他们得有个衡量吧？要是几百万、小千万的收益，哪怕是亿元的收益，看似不少，可是还有德盛分大头儿，他们这么多人，就没必要了。
　　结果，文经理来了一句，“这个嘛，现在说不好，我也没法打个那包票。”
　　柳纪向，“大概的预期总是有的吧？”
　　文经理没办法，“要是市场不敏感，德盛没操作好，也就几十亿的程度吧！”
　　“正常来说，百亿级是有的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　畅想这些高层差点傻了。
　　你别看他们号称是国内第一的电脑公司，国内数得上数的企业家，可是，目前香港畅想的市值也还不到两百亿。
　　柳纪向虽然一通操作，把畅想私有了，可是他的股份算下来，连胡润榜还没上去呢！
　　他还没齐磊有钱呢！
　　文经理张嘴就来个百亿级的，那种感觉……是没法形容的。
　　畅想做了十七年了啊！才两百亿不到，人家在股市上随便动一动，就是百亿级的？
　　最后，柳纪向拍板，“看文总的！”
　　……
　　然后，齐磊也好，一众搞经济的老学究也罢，包括王文利、畅想的高管们，可算是长见识了。
　　不服不行啊！单论这一块儿，德盛玩出花来了。
　　从2月20几号开始，德盛带着一众香港畅想的股东，开始陆续在高位抛售畅想的股票。
　　之前说过，香港畅想的股权结构是【畅想控股】40%多、技术转让公司2%、屿进公司20%多。
　　这些加在一起有60%的公司股权，除此之外，还有很多通过股权转让、二级市场收购等等手段入局的小股东。
　　当然了，这批人中，还是以畅想控股的高层居多，都是趁着股价爆低，几毛钱的时候入场的。
　　这一部分所有加在一起有近20%的股份，剩下的才是在二级市场流通的。
　　有了德盛操盘，短短几天的时间，到了三月初，除了技术转让公司的2%没有任何变动，畅想控股、屿进公司，还有小股东的股权占比都发生了一些变化。
　　畅想控股向股市释放了4%的股份，屿进公司从20%降到了11%。
　　而那些小股东也释放了大概10%的股票。
　　此时，畅想的股价一直维持在一个相对健康的价格之上，大概是3.54港币到3.74之间。
　　此时，畅想法人股总数已经从80%多，降到了不足60%。
　　也就是说，有近40%的股权成为流通股，在二级市场进行交易。要是在国内，这是绝对不允许的。
　　而这个时候，如果齐磊的奇石公司入场，在二级市场大肆收购，必定有所斩获。
　　当然了，也只是如果，是理想状态。
　　奇石公司入场，畅想不可能不有所察觉，也就是说，不可能这40%全被奇石拿走。
　　可即便这样，也足够诱人了。
　　在原本的方案中，本来也没打算借二级市场拿到太多股份。
　　在王文利的设想中，二级市场收够10%-15%就是极限，剩余的股份要通过其它渠道获得。
　　齐磊也给文经理打电话，“奇石是不是该出手了？”
　　文经理都笑了，“小齐总，别急，贪婪是一种长期投资。”
　　“等着吧！！”
　　齐磊则问：“那我这边的消息什么时候放出去？”
　　文经理，“不急，等我们的消息！”
　　齐磊，“……”
　　三月中旬，也就是齐磊已经回到学校开始学习之后。
　　两个消息接连爆了出来：
　　第一，多个部委、事业单位果然就电子设备采购问题进行公开招标。
　　这个消息，对畅想无疑是不利的。
　　第二，某国际著名金融机构，专门发布了《2001年电子产品市场前景评估报告》。
　　文中专门提到了在中国叱咤风云的畅想公司，预计未来两年，畅想电脑因为失去最大的电脑采购商，以及政府供给等条件，必定带来业绩下滑，甚至要面临巨大的挑战与危机。
　　前景不容乐观，投资风险极大。
　　这两条消息一出，极大的动摇了畅想股价，更撼动了股民的信心。
　　不知不觉间，畅想股价开始缓慢下挫，在3月17号，又进入暴跌趋势。
　　仅仅几天的时间，股价从3.74港元跌至1.91港元，跌幅接近50%。
　　而这期间，畅想官方没有就负面消息做出任何回应。
　　王文利虽然身在内地，可是却一直关心着港股走向。到了1.9元的低点，王文利使给齐磊打电话。
　　“差不多了，可是暗中慢慢吃进了。”
　　同时还夸奖了德盛一番，“高手就是高手，你的雷还没抛出去，光他们自己就把股价做到这个地步，关键还没有引起一丁点市场怀疑。真的不容易！”
　　与王文利通过话，齐磊自然就给文经理打电话，装傻：“怎么样？我现在暴雷，股价直接就死了！”
　　文经理一听，“别！！千万别！！”
　　“等我消息！听指挥，这才刚刚开始！”
　　齐磊，“？？？？”
　　半天蹦出一句，“你别坑我哦！”
　　十八日。
　　香港某财经媒体拍到了柳纪向赴美，到IBM接洽的照片。
　　一经发出，舆论哗然，各方都在猜测柳纪向跑到老美那去干什么，不会要收购ibm的PC业务吧？
　　可这都只是猜测，对股市并无影响，畅想股价一直在1.91左右震荡。
　　直到……一个星期之后，3月25日。
　　IBM总裁突然接受媒体采访，承认正与中国的畅想集团讨论交易pc业务的可能。
　　而就在同一天，一直未对负面消息发声的柳纪向，第一次面对媒体侃侃而谈。
　　“政府采购招标对畅想没有任何影响，相反，我认为这是促进行业发展的好事。”
　　在采访中，柳纪向级为自信地反问观众，“截至目前，畅想电脑是不是国内，乃至国际最有竞争力的品牌？”
　　“那还怕什么呢？我们只要把产品做好，就不愁消费者不买账！”
　　“一切挑战都是畅想向上攀登的阶梯！”
　　对于与三石公司之间的业务纠纷，柳纪向是这样说的，“那是一场误会，我们也在试图与三石公司解开心结。”
　　“说实话，这场误会给双方都造成了巨大的损失，而且矛盾的起因，错误都在畅想！”
　　“在这里，也要向小齐总说一句抱歉，希望能坐下来谈一谈，没有解决不了的问题嘛！畅想为了表达诚意，愿意承担责任，在新合同上给予三石公司一些补偿。”
　　姿态拉的贼低，一个谦逊老者的形象跃然镜头。
　　事后，舆论也开始分析，三石公司其实没有更好的选择，现在采用补贴政策临时采购国外品牌就是证明。
　　早晚还是要和畅想合作，没必要再僵持下去，小齐总应该大度一点，摒弃前嫌之类的。
　　弄的好像齐磊小家子气了，连博客粉丝都跑到齐磊的博客下面留言，“都是国产的希望，相煎何太急呢？”
　　……
　　小齐总，差不多得了，和老柳谈谈，他现在也不容易啊！
　　……
　　而对于畅想股价走低的情况，柳纪向亦是慷慨激昂，“作为畅想的领导者，我们不会看着公司倒下去。”
　　“所以，我们的股东，包括我本人，都开始有计划的回购畅想股票，不能让股民们陪着我们继续损失下去了。”
　　就在这样的论调之下，畅想股价开始慢慢回升。
　　1.91港元……
　　2.07港元……
　　……
　　2.69……
　　2.98……
　　3.94……
　　4.86……
　　5.68！！！
　　到了四月初，畅想股价已经接近6港元，一次又一次的刷新着股价新高。
　　比起最低点的1.91，已经翻了两倍，堪称股民们的狂欢。
　　可是，你以为真的是股民们大赚特赚？
　　错了！
　　早在爆出畅想与ibm接洽，柳纪向回应媒体之前，畅想股价还在低位震荡的时候，各个股东已经开始陆续吃进。
　　柳纪向在面的媒体说回购的时候，其实他们已经回购完了。
　　等到股价开始上扬的时候，二级市场的流通股总量已经从40%多，悄然减少不到20%。
　　要说，股市真就是个吃人的修罗场，最倒霉的永远是散户小股民。
　　此时抛售，自以为是在止损，其实正中资本的下怀。
　　等畅想股价达到6块，翻着跟头往上走的时候，畅想实际的流通股，也就是在股民手里的股比，最低时仅仅只有可怜的5%。
　　还是那句话，散户都是弱者，对于大多数人来说，捡便宜只存在于唏嘘与听说，吃亏的时候却一定谁也跑不了。
　　倒是那些知道内幕消息的畅想内部高层，一抛，一进，脑满肠肥！
　　至于违规不违规……
　　一来，有德盛操盘，自然表面做的很漂亮。
　　流通股实际是5%，可是大面上看还是有很高的比例，德盛有一万种方法让这个操作不被人发现。
　　那些股票既没在柳纪向名下，也没有畅想股东名下，看上去还是在股市流通。
　　二来，就算有瑕疵，可是，你知道这一出一进，多大的收益吗？
　　如果参与的股东们把手里的股票在6港元的高位出售，恢复到原本的股权占比，就能把上百亿揣进自己兜里，谁还在乎违规不违规？
　　就像文经理说的，贪婪的是人性，面对这么大的诱惑，99%的人会被贪婪吞噬，泯灭人性。
　　这就是资本的力量。
　　而且，即便是这样，即便涨了这么多，所有参与这场盛宴的还不着急抛呢！
　　畅想的股票已经炒起来了，借着与IBM玩暧昧的机会，还能再涨，还能再挣。
　　“唉！”
　　这个时候，齐磊也好，老秦也罢，常老太太、王文利等等，只能用瞠目结舌来形容。
　　资本的饕餮盛宴何其壮观啊！！
　　常老太太天天盯着港股，一宿一宿的睡不着觉，大半夜给齐磊打电话。
　　“孩子！奶奶不求你别的，这次事成，不管你用什么方法，一定把德盛给我摁死了，给我往死里摁！”
　　太可怕了……真的太可怕了！
　　老太太有见识，听说过，也见过，可是却没像这次这么从头到尾的关注过。
　　老老实实的中国人哪见过这种嗜血如恶魔一般的场面？这不就是吃人吗？
　　对此，齐磊唯有点头应下，“您放心，我尽力！”
　　……
　　——
　　德盛的这次操盘，堪称造富运动。
　　如果这些股权都实打实的归结于畅想参与其中的高层名下，那明年的胡润榜，畅想绝对是入围最多的一家公司。
　　尤其柳纪向，此时畅想的市值已经突破500亿，他通过这次的个人获利，再加上所持有的畅想控股股比折算，能进前三了。
　　此时，香港畅想的股比是这样的：
　　畅想控股：35.14%。
　　是的，流通股少了，可是畅想控股的股权却比之前还少了近5%。
　　技术转让公司：2%。
　　从头到尾，技术转让公司就没动。
　　屿进公司：28.21%。
　　德盛控制的投资机构：11.22%。
　　其它小股东总占比：17.34%。
　　流通股：6%。
　　……
　　这时，柳纪向再次联系文经理，“德盛就是德盛，不愧是国际投行啊！”
　　文经理微微一笑，“柳总过奖了！”
　　双方客气一阵，柳纪向终于说出目的。
　　“是不是差不多了？应该释放一点股份了吧？否则……”
　　言下之意，差不多得了，别闹出事儿来。
　　柳纪向还是很谨慎的。
　　对于柳纪向的建议，文经理也没说什么，只是给柳纪向发了一份传真。
　　柳纪向一看，当下决定，“那就再等等？”
　　那是一份，之前看衰畅想那家国际机构，还没有发表的新文章。
　　文中风向大转，承认他们对畅想集团的预测过于保守，亦存在偏差。
　　就是自己打自己脸，之前说畅想未来两年业绩下滑，现在又改口了。
　　可是问题来了，它出尔反尔没关系，可对于已经疯狂的股市，却是意义重大。
　　这无疑又是一剂强心剂，而且是大剂量的。
　　再等等……
　　柳纪向心中狂喜，还能涨！！
　　撰住！！别松口！！
　　而放下与柳纪向的电话，文经理也暗自念叨：
　　攥住！！继续贪！
　　反手给齐磊打电话。
　　“小齐总，火候差不多了，你的那些大消息可以放出去了！”
　　齐磊：“……”
　　齐磊正和南大爷、耿大爷一起吃饭呢！
　　说实话，他都不知道怎么说了。到了这一步，他要是还不知道德盛要干什么，那就说不过去了。
　　只是耿大爷不懂啊，毕竟耿大爷这些都没接触过，刚刚还在警告齐磊。
　　“现在所有的股权都在股东手里，你的消息即便放出去，也很难从二级市场拿到多少股份了。”
　　于是，齐磊干脆按了免提。
　　对着电话道：“现在流通股还不到6%，我把消息放出去，服价跌了，我也没地方收去啊？”
　　“柳纪向一定会保公司，硬挺着的！”
　　这些都是刚刚耿大爷对齐磊说的。
　　只闻对面的文经理无比蔑视地来了一句，“小齐总，你太天真了，人性不光贪婪，还很自私！”
　　耿大爷怔怔地听着电话，怔怔地看着扬头看着他的齐磊，他似乎有点明白了，却是一句话都说不出来。
　　为了这次操盘，畅想那些小股东、高层把全部身家都扔了进去，在1.91这个价位疯狂吃进，只等高位抛出。
　　要是现在，他们还不扔，还等着……
　　一旦畅想的股票跌成白菜价，那崩的可就不仅仅是畅想的股价了，而是人心。
　　……
　　当天晚上，齐磊发布了两条博客：
　　第一条，“三天之后，北广大礼堂，盘古再现！！唠十块钱儿的？”
　　鸽了好久的盘古庆功会，来了。
　　第二条，是一张照片。
　　是齐磊上个月，参观神舟电脑工业园区的照片。
　　神舟电脑总经理吴建军明晃晃地出现在照片之上，就陪在齐磊身边。
　　照片的配文是：“解释解释，什么特么的！叫特么的！惊喜！！”
　　这让看到照片的网友、媒体……
　　还有那段文字，不得不产生无限遐想。
　　第一反应就是：三石网吧找到新的供应商了！
　　只是他们哪里知道，那哪是三石找到供应商那么简单？
　　那是挖墙角，是把畅想的房子都挖塌了。
　　连文经理看到齐磊的博客都直砸吧嘴。
　　发布会暴雷……
　　还是关注度无人可比的齐磊的发布会！？
　　……


第44章 屠龙（二）
　　齐磊的博客，流量巨大，无人可比。
　　这货的粉丝量，依旧高居博客网的粉丝榜第一。
　　1100多万！
　　即便近两个月没更新，已经与第二名的张国戎只差不足十万。
　　可是，这两篇博客一出，上热搜榜是肯定的，粉丝量也是暴增。
　　气的哥哥，直接给齐磊打电话，“搞咩喽？”
　　当初是齐磊求着他入驻博客，张国戎抱着帮忙的心态注册的帐号，例行公事一样定期更新。
　　然后……
　　然后，在一众明星之中，第二个上瘾的就是他。
　　第一是汪皮裤，为了头条，不懈努力着。
　　张国戎发现，这玩意太有意思了，太解压了。
　　有齐磊在前面引路，一大票公众人物开始在博客走亲民路线，开始放飞自我。
　　张国戎更是玩的最嗨的，跑到梅姐博客下面吐槽，“素颜太丑，吓到小朋友。”
　　跑到裤裤那儿嘲讽，“咦！？我又是第一，你怎么又第二？”
　　六天前，更是向粉丝放嘴炮，“一个星期超越小齐总喽！超不过胸口碎大石喽！”
　　结果，齐磊突然发博客了，还是热度一直都在的盘古庆功会。
　　“真要胸口碎大石喽！”
　　齐磊则是哈哈大笑，“没关系吧？四大天王都碎过，你也不在话下！”
　　早年间，港综真干过这事儿，华仔胸口碎大石，谭校长五马分尸的把戏都玩过，堪比马戏团。
　　张国戎一听，苦声哀嚎：“要面子嘛！”
　　齐磊听罢，依旧在笑，而且是合不拢嘴的大笑。
　　弄的张国戎以为他有病，没事儿你笑什么？
　　殊不知，齐磊自然有他高兴的原因，不单单是对香港畅想的布局已经完场，更重要的是：
　　一个绝对不算特别，又对齐磊来说十分特别的日子。
　　为此，齐磊还强行客串了一次分析专家，提醒老秦。
　　结果，一个星期过去了，风平浪静。
　　什么都没有。
　　齐磊第一预测错了，还让老秦调侃了好几天，“小天才也有失手的时候啊！”
　　可是，直到今天，齐磊那根弦才算松掉了。
　　真的什么都没有了，真好！
　　他不知道为什么，为什么错了？为什么与原本的时空大相径庭？
　　也许，是他这只穿越时空的小蝴蝶起了作用；也许，这个时空与原本的那个本来就不一样。
　　也许……
　　太多也许。
　　可是，管它呢！
　　没有悲剧，没有那个痛点，也许……这就是最好的也许！
　　错了就错了，错了更好！
　　你看我也有错的时候，所以不用把老子当妖怪了。
　　面对张国戎的疑惑，齐磊来了句，“下次来京城，带你去一家好馆子，汪皮裤找的，真不错。”
　　张国戎直翻白眼，“有没有在听啊？我在说胸口碎大石啊！”
　　哦哦！
　　齐磊这才反应过来，他和张国戎就不在一个频道上。
　　眼珠一转，“碎大石这个事儿嘛，那我有办法啊！”
　　“说来听听。”
　　齐磊当下支了一个损招，电话那头半天没回过味儿来。
　　最后来了一句，“好贱！”
　　结果晚上，张国戎就更新了博客，“输就输，输得起！明天就碎张大石给盘古的庆功会助助兴！”
　　发完博客，眼瞅着冲到热搜榜第二，马上去汪裤裤那嘲讽，“不错嘛，第三呢！”
　　汪皮裤想灭口，太欺负人了。
　　不过，几人联动，热度炒得飞起。
　　一来，关注张国戎胸口碎大石。
　　二来，是盘古庆功会。
　　看的一众媒体、商界大佬馋得直流哈喇子了。
　　都说三石公司在博客上砸了大钱，可是你不能只看他花了多少钱，得看他借这个东西带来多大的效益。
　　这谁比得了？一年省多少广告费，又带来多少广告都比不了的流量？
　　关键是，公众买账啊！
　　你说人家是怎么玩的呢？归结原因，大概好像也许差不多……应该是和齐磊上学的那个专业有关系。
　　搞传播学的，有点东西！
　　然后，董北国低调地用个人博客发了一条消息：
　　北广成人教育中心与新成立的网络传播学院联合开办一个短期教程——《网络传播与营销、经济、社会、心理学交叉讲座》，面向精英企业家，公众人物招生。
　　由北广知名的新闻学专家：廖凡义。
　　传播学专家：陈兴福。
　　雏鹰班辅导员：齐磊。
　　经济传播专家：穆正明。
　　等人亲自授课。
　　价格老董校长没提，不过和北大总裁班一个价位，十万一个人头。
　　要说，北广是没这个实力的，十万块上你的课？有病啊？
　　哪像人家北大，有技术大佬，还有政商名人，去了那就算不学东西，还能交个朋友呢！
　　一众院校同行看到董北国的博客，没笑话死他。
　　“董背锅这是想钱想疯了啊！”
　　结果，两天就报满了，惊掉了一地下巴。
　　就没弄明白，这是怎么个道理呢？
　　齐磊就没关注这个事儿，他都不知道董北国给他安排活儿了，还在推广他的庆功会呢！
　　博客一番互动，热度是拉满了，而且明天张国戎还有一波。
　　他教的那个“胸口碎大石”，和胶水沾沙粒岩可不一样，绝对贱到家了。
　　第二天。
　　张国戎果然碎大石了，发了个小视频。
　　网友、粉丝一看，没特么气死。
　　“哥哥越来越不像好人了。”
　　……
　　“戎少，你对得起粉丝的支持吗？”
　　……
　　“裂开了！真的裂开了！”
　　……
　　“我呸！！就知道不是正经的碎大石！”
　　视频里，张国戎郑重地与粉丝打招呼，阐明了表演这种危险节目的难度，还有要承担的风险。
　　表现的非常紧张，并请出两位专业助理帮他完成整个过程。
　　网友们看的心惊胆颤啊，张国戎就差没留遗言了。
　　然后，表演正式在酒店的房间里开始，一个助理请出‘针板’。
　　把一张写着针板的白纸压在张国戎身下，另一个助理又弄了张白纸，上书“大石”二字，往胸口一放，一两个“助理”一人扯一个角，刺啦！！
　　“大石碎了。”
　　胸口碎……“大石”！！
　　好贱！！大伙儿都看傻了。
　　二十年前的小伙伴儿哪见过这么贱，这么敷衍的表演？视觉冲击就和第一次看到《万万没想到》左手‘寒冰特效’，右手‘火焰特效’时是一个效果。
　　关键是，两个助理——
　　一个华仔，一个小齐总。
　　三个人演的那叫一个真啊！
　　最后，张国戎还来了一个甩锅，“小齐总的主意，我和华仔都是帮凶！”
　　“明天的盘古发布会再见！”
　　嚓！他还来了波广告。
　　借着胸口碎大石的热度，直接把庆功会的期待感拉满了，而且是满中满。
　　这让媒体和同行又合不上嘴了，再次见识了小齐总的骚操作。
　　这齐磊要是直接说，庆功会邀请了某某明星，其实效果也就那么回事儿！
　　明星粉丝会关注一波，可是对非粉丝网友却没什么感觉。
　　但是，他压根就没提邀请的事儿，而是来了一波胸口碎大石。
　　这你就……你就完全预料不到好吧？以至于所有人都开始好奇这个庆功会。
　　也就唯独柳纪向那一波人，对媒体热炒的盘古发布会没什么兴趣。
　　首先，盘古系统对畅想来说关联性不大。
　　你要说三石网吧系统，柳纪向等人关心一下还行。
　　其次，正赚大钱的，哪有工夫管齐磊在那耍猴一样的上蹿下跳？
　　目前，港股畅想的股价已经升到了7.54港元，接连打破历史新高。畅想集团的市值已经逼近650亿港元，杀疯了。
　　柳纪向闲来无事，也翻了翻博客。
　　看到高挂热搜榜的，盘古发布会，轻声一笑。
　　“有什么用呢？盘古做的再大又能掀起什么大浪？对三石公司来说，没有创造一分钱的利润，只是赚了一点名声而已。”
　　“况且，你做的再大，也要被微软打压，依旧成不了气候！”
　　指着齐磊的博客，“这是被微软压的受不了，搞个所谓的庆功会来壮声势喽！”
　　一旁的几个畅想高层微笑附和。
　　“不光三石被微软针对啊，和三石走的很近的那个企鹅，最近日子也不好过嘛！”
　　小马哥那最近确实不好过，微软要屏蔽QQ，把小马哥吓死了，几次公开表示，正在和微软协商。
　　而且据他们所知，企鹅私底下也在积极的联系微软。虽然针对微软的个性版本还没出来，可是，估计也是早晚的事儿。
　　至于盘古系统到底有多少装机量，到了齐磊可以开庆功会的地步，只有三石公司知道了。
　　不过，柳纪向估计，越过测试安全线应该是不难的。
　　之前说过，150万装机是基本生存线，可以达到测试体量。
　　1500万装机才说明盘古系统有生存下去的能力，各大软件厂商才会考虑去适配你的系统。
　　因为你已经有用户了，算得上是一个生态，一个市场了。
　　所以，柳纪向觉得，三石应该是越过了测试安全线，而且过的应该还不少，不然开庆功会就是个笑话。
　　但是离1500万的生存线，还得有一段差距。
　　“就当看热闹吧！”
　　柳纪向最后定下了论调，和畅想的关系不大嘛。
　　至于另外一张照片，就是齐磊和神舟老总吴建军的那张合影。
　　还解释解释，什么特么的，叫特么的惊喜？
　　外行嗨一下也就算了，畅想这个内行只看一眼就知道不靠谱。
　　首先，一个成立两年还不到的电脑厂商，畅想会把神舟放在眼里吗？显然不会！神舟的体量还没到让畅想注意的地步。
　　其次，柳纪向也不是盲目自大，对这个神舟特意了解了一下，一个在深圳搞电脑攒机的个体户，工业园也是原本的旧工厂改造的，还吃下三石的订单？
　　你先解决产能再说吧！
　　所以，那张照片就是齐磊在玩套路，稳人心的把戏，骗不过畅想的。
　　回头问道：“三石这个照片对股市没什么影响吧？”
　　众人大笑，“没有！柳总放心吧！”
　　现在股市关心的还是畅想和IBM之间的收购案，三石那几十万台到底畅想能不能拿回来，其实已经不重要了。
　　在这个年代，国人最缺失的其实是自信心。
　　奥运拿几块金牌、某个领域成为世界一流，那都是大新闻。
　　中国的畅想去收购美国人的IBM啊！这造成的轰动效应，是无与伦比的。
　　所以，畅想现在真不在乎三石公司那点订单了，他们现在什么都不怕。
　　有为国争光的光环加持，收割股市稳稳的。
　　呵呵，这种想法也就没让齐磊知道，否则他非得先把这帮混蛋玩个倾家荡产再去收购畅想。
　　比汉奸更可恨！
　　——
　　四月九号。
　　依旧是那个时间，依旧是北广大礼堂，依旧是人山人海。
　　依旧是龙江台的现场直播，只不过，这回龙江台不是独家，好几个省级卫视的财经频道也加入了直播的行列。
　　没办法，上次龙江台赚大发了，收视率把央视都爆了。
　　八点整，在万众瞩目之下，齐磊再次戴上胸麦，拿着提词卡，站上了舞台。
　　唯一不同的是，雏鹰班这回一个也没来，后台只有几个三石的工作人员和北广的老教授。
　　雏鹰班众倒是想来，可是一想到有可能被迫营业、写论文，大伙儿一至决定还是算了，躲起来看直播吧！
　　事实上，这个学期，大伙儿都躲着齐磊走，能不碰面绝不碰面，能不接触绝不接触。
　　太特么不是东西了！
　　总之，齐磊站上舞台，“工作人员，收门票了吗？”
　　“没，没收啊？”
　　“那好吧，庆功大会第一个议程，罢免三石公司市场部总监，周桃。”
　　“理由是，少赚了好几百块。”
　　嗡的一声，现场笑声就起来了。
　　收门票这个梗是呼应上次的盘古发布会，可是你永远不知道小齐总，能给你蹦出什么猛料来。
　　少赚几百块，市场总监就开除了？
　　这个玩笑有点大。
　　就在第一排坐着的周桃哭笑不得地对着快怼到脸上的摄像机，耸了耸肩。
　　顺利开场，齐磊突然画风一转，严肃了起来，“我一直觉得，北广大礼堂应该是三石的福地。”
　　“半年前，咱们就是在这儿开的发布会。”
　　“所以半年后，就又选在这儿了。”
　　突然回头，朝后台的董北国来了句，“为了长期霸占北广大礼堂，我决定，延期毕业，不蹲满六年，谁也别想赶我走。”
　　嗡……下面又是一阵哄笑。
　　齐磊，“什么？可以留任？”
　　“不行！”齐磊一本正经，“我比较贵，北广请不起我。”
　　后台也不知道是谁，喊出一句，“那算了！”
　　“诶？”齐磊急了，“别算了呀？价钱好商量，是吧？”
　　“……”
　　前面大概五分钟，就是齐磊的单口相声。
　　终于小齐总不再贫嘴，结果上来又是让人看不懂的。
　　“盘古庆功会……有人说了，就那么点装机量，你有啥可庆的是吧？”
　　“但是！”贼兮兮的笑，“要打脸了哈！”
　　“请看大屏幕！”
　　向身后一指，只见投影幕布上，蹦出偌大的一串数字。
　　“2”，后面跟六个“0”。
　　柳纪向在电视机前看到数字，登时一挑眉头，“才200万？”
　　那也还好吧？
　　而现场的记者们第一反应是，200万不至于开庆功会吧？
　　会场内登时议论纷纷。
　　说实话，200万真的不是一个满意的答卷。
　　谁都知道，盘古系统借着博客大热的东风，必定可以突破测试安全线。
　　可是200W比150W也就多了个零头儿，不是很牛逼啊！
　　可是好像，齐磊不是这么想的，满眼得意，一点都不尴尬。
　　“怎么办？牛吧？来来来，夸夸我！”
　　底下记者都替他尴尬，200W有什么好夸的？
　　齐磊那还是不管，“达到这个装机数量，是三石公司全体同仁的不懈努力，也是社会各界对盘古系统的大力支持！”
　　“两行……”
　　猛然回头遥指大屏幕上的数字，齐磊一下卡那儿了。
　　现场直播卡那了，就见齐磊定格在回头指着屏幕的动作，宛若石化。
　　正当所有人不解之时，齐磊突然蹦出一句，“谁做的ppt？”
　　看向前排三石的工作人员，“回头让他和周桃一起去办离职。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　所有人不解，齐磊来了句，“整错了哈！”
　　只见大屏幕骤然一变，出了一段动画，一个“0”从屏幕外飞进，猛的撞向200万。
　　碰的一声，火花四溅！
　　齐磊，“盘古2.0装机数，已经达到……”
　　“两千万！！”
　　轰的一声，会场瞬间炸裂。
　　到这个时候，不论在场的，还是电视机前的，哪个还看不出来，这是齐磊是故意玩梗搞怪。
　　可是，已经顾不得那么多了。
　　2000万！！
　　目前，国内的电脑数量不超过3500万台。
　　2000万？？接近60%了！
　　有那么多吗？仔细一下，貌似……有啊！不知不觉，盘古系统已经随处可见了。
　　反正绝大多数的家用电脑用户，对专业软件的需求不大的用户，大多顶着盘古专有的博客图标和QQ图标吧？
　　柳纪向瞠目结舌地看着电视上的那串数字，突然整个人都不好了。
　　微软的高层也通过各种渠道关注着这场单口相声会，此时不由得都站了起来。
　　2000万！！
　　完了！中国市场要完了！
　　而那软件厂商看到数字，第一时间想到的，就是和三石公司联系，要适配！要马上适配！
　　再不动手，等同行比你快，也完了。
　　盘古是一个新的战场，不能输在起跑线上。
　　2000万！！
　　后台，南光虹看着大屏幕上的数字，看着满场不知所措的记者和观众，老眼通红。
　　他成功了啊！
　　两年前，那场赌上了一切的决定没有错！
　　2000万，他做成了一个拥有2000万用户的国产系统。
　　南光虹的心情是什么样的，谁也无法体会。
　　此时齐磊，“把嘴闭上……不要掌声，不要尖叫，低调！低调！”
　　脸上写满着得意，语重心长，“淡定点吧！多大点事儿啊？”
　　“告诉大家，2000万只是一周前的数据，过了今晚，将是2500万！”
　　现场：“？？？”
　　齐磊，“不理解了吧？”
　　“是这么回事儿，三石公司已经与极光、顺腾、恋人网盟、E时代等七十多家网吧连锁企业，覆盖全国96.7%的网吧，将于今夜，也就是2001年4月10日0时！”
　　“全面适配三石公司的网吧管理软件。”
　　“同时，换装盘古2.0视窗操作系统！”
　　现场：“！！！！”
　　微软：“！！！！”
　　齐磊，“从今夜开始，全国96.7%的网吧将可以通过三石网吧管理软件，使用30支付系统、网吧充值、提现、开户等所有三石公司线上业务。”
　　“同时，也可以通过盘古2.0系统享受个性化操作，以及极速上传体验。”
　　“当然，大家第一反应一定是，三石公司在网吧连锁这一块实现了垄断。”
　　“肤浅了不是？”
　　“自2001年4月10日0时起，三石网吧管理系统将全面免费，并捐献给中国网吧行业协会，实施全行业共享。”
　　“自此之后，三石公司将以会员捐赠的形式，提供资金、技术支持，来保障网吧管理系统的更新迭代与正常运营。”
　　现场：“……”
　　微软：“？？？”
　　柳纪向：“？？？”
　　没看懂。
　　是真没懂！
　　图什么？就为了避免垄断经营的嫌疑？
　　而且，柳纪向突然又想到一个问题，齐磊是不是把顺序又搞错了？他又把大头儿放前面了。
　　上次盘古发布会就是，弄了个博客和web2.0压轴。
　　这回还是，上来先把大瓜，2000万的装机先爆了。
　　那是不是说……他后面还有大瓜？
　　果不其然，说完盘古2.0，也说完了网吧管理软件，齐磊话锋一转，在台上踱步，“有记者问我和神舟吴建军吴老哥一起的照片是怎么回事。”
　　“其实这个事儿，也没什么。”
　　齐磊顿了顿，“很多人都猜出来了，就是和神舟有个合作。”
　　“有人又要问了，合作？三石公司找神舟供应电脑呗？你补贴装戴尔的好时候就过去了呗？”
　　“好吧，戴尔是真补贴不起了啊！”
　　“畅想使了个小脾气，和咱分手了，没爱了，差点没赔死我！”
　　电视机前的柳纪向眉头紧皱。
　　齐磊这是要往他脑袋上扣屎盆子了呗？
　　就闻齐磊继续道：“这事儿对三石公司的影响很大，非常大！”
　　“大到我特么谁也不信了，想不被卡脖子就得自己来，对吧？”
　　“所以，你们搞错了，神舟电脑未来不仅仅是三石公司的供应商，事实上，三石公司向神舟电脑注资10亿元！”
　　“现在的神舟，应该叫……三石神舟！”
　　轰，台下巨震。
　　万万没想到，小齐总的这个瓜这么大，原来这才叫惊喜，三石入股神舟了！
　　可是，还没完呢！
　　齐磊，“我在这里宣布，三石公司正式进入电脑行业。”
　　“未来，神舟电脑不仅仅是三石公司的供应商……”
　　“通过一系列的商业谈判，来回扯皮，割肉交易吧，三石神舟已经拿到了……”
　　说到这里，齐磊再次顿住，直视镜头。
　　电视那头的柳纪向感觉他就像是在看自己。
　　只闻齐磊一字一顿，“已经拿到了……”
　　“极光！”
　　“顺腾！”
　　“恋人网咖！”
　　“E时代……”
　　“等70多家网吧连锁公司，为期五年，保底140万台的订单合同。”
　　噗！！！
　　柳纪向一口老血，只觉天旋地转。
　　电视机前的观众，现场的媒体，也是外焦里嫩。
　　什么叫惊喜？
　　什么特么的！叫特么的！惊喜！？
　　这才是最大的瓜，这才是晴天大炸雷！
　　而这还没完，齐磊神秘一笑，“可以提前向大家透漏一些内部消息。”
　　“三石神舟，主打性价比！”
　　“我们的首批机型，价格在4000元到5000元之间，预计比国内同行有20%以上的价格优惠！”
　　“之前那句话怎么说来着？”
　　“挣毛钱？就交个朋友！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　现场的财经记者、关注港股知道畅想股票在天上飞的股民，第一反应就是，完了！！
　　畅想的股价，完了！！
　　什么畅想出海？什么中国电脑制造第一股？
　　那些都是虚的！
　　放在平时，主张士气，提振股市信心很有用，可是在实打实的业绩面前，全都是浮云。
　　更要命的是，现在是晚上八点多，临近九点，港股收市，距离明早九点的开市，还有整整十二个小时。
　　股民也好，证卷机构也罢，都有足够的时间反应，有足够的时间算账。
　　算什么账？
　　畅想2001年的预计销售额是300万台。
　　这是他们厚着脸皮，一再说能和三石公司达成协议，能拿回三石公司那几十万订单。包括政府采购的竞标，也能战胜清华同方和北大方正的情况下的预计产能。
　　那么这笔账一点都不难算。
　　畅想300万的销量，减去140台，剩160万。
　　政府采购的数量，所有单位、所有单独采购的小订单加在一起，有50万台左右。
　　这50万台，畅想能拿到吗？
　　不好说了。
　　以前大家会认为畅想可以拿到，毕竟柳纪向吹的很响，畅想有技术优势，有价格优势。
　　可是现在，谁也不敢这么想了。
　　不是说畅想没技术优势，也没价格优势了。
　　而是，在一个坏消息面前，人们马上会把同一个事件的结果往坏了想。
　　这叫【黑箱心理】，是我们对未来未知状态的一种担忧，由此引发自动化思维。
　　最后，主观判断占据主导，客观事实反而不重要了。
　　这是个心理学的连锁反应。
　　不会影响客观结果，但是，股市不是客观的啊！股市走向，更多的来自主观判断。
　　所有人都看衰，都抛售，那就必然跌。
　　现在的问题就是如此，黑箱心理作用下，没人认为畅想还能拿到政府采购。
　　那160万再减50万，就剩110万了。
　　可这还没结束。
　　想没想过神舟的低价冲击会有多大？会对现在的电脑市场造成多大的影响？
　　后世神舟上市第一年，就冲到了国内电脑销售的第四位，不是没有道理的。
　　低价的诱惑，即便没有后世的参考，也不是没有人看不清的。
　　畅想的年销量，很有可能跌破百万台。
　　而且，弄不好，连北大方正都干不过，要跌到80万台以下。（北大方正2000年销量83万。）
　　这么什么概念呢？
　　可不是畅想2001年会卖的比较少，挣的和北大方正差不多那么简单，而是代表着——崩盘！！
　　畅想卖七八十万台，和别人卖七八十万台，是完全不同的两个概念。
　　这代表着，较2000年的260万台骤减了60%+的销售额。
　　较2001年，300万台的预期，骤减了76.6%。
　　相对2001年，畅想预备产能350万台，有80%的生产线和工人要闲置。
　　相对300万预计销售额的，预备采购配件订单的违约。
　　相对300万的渠道的灾难。
　　相对畅想这么大体量的资产负债。
　　品牌信誉！
　　品牌价值的贬值！！
　　七八十万的销量，不足以支撑畅想这么大的摊子。
　　这个国产第一，要倒了！
　　而柳纪向比股民、吃瓜群众，更了解这其中的凶险。
　　而且，他比股民担忧的更多，畅想倒不倒，他已经没心思关心了，他快倒了！
　　第一，几乎所有的畅想股票在这样一个高位，一旦崩盘，那将是一泻千里。
　　甚至有可以重现，没有畅想电脑业务注入之前的香港畅想局面，而且会比那还要惨。
　　第二，这波股疯，是他们一手操作的啊！
　　虽说德盛用的很隐蔽，可是一旦畅想崩盘，上面查下来，谁也跑不了。
　　想到这儿，柳纪向手都是抖的。
　　他无法想象当畅想的股价回到7年前，舆论会是怎么样的口诛笔伐。
　　更无法想象，一个国资企业顷刻间山崩，来自上层的压力会有多大，会是怎样的彻查到底。
　　第一反应就是，给文经理打电话。
　　“小文，看三石的消息了吗？”
　　文总一下变小文了。
　　文经理那边都没让他说下去，“抛！！马上抛！！”
　　柳纪向的心一下就凉了，颤颤巍巍：“好……”
　　可惜，哪抛得出去？
　　第二天，4月10号，港股一开盘，畅想集团股票一闪而没，直接跳水，想抛？晚了，割肉都抛不出去。
　　没有傻子会在这个时候接盘！
　　柳纪向傻眼了，再次给文经理打电话，“小文，要不你来一趟？”
　　文经理，“已经在路上了！”
　　就这样，畅想集团股票断崖式跳水。
　　10号一天，一绿到底。
　　下午4点收盘价，4.67港元。
　　11号收盘，2.11港元。
　　山崩之下，何处为安？
　　短短两天，畅想股价从7块5跌到了2块1。
　　柳纪向众人，两天时间，仅仅抛出去了3%不到的股份，进入流通市场。
　　“怎么办？怎么办啊！？”
　　众人有如热锅蚂蚁，文经理眉头紧皱，一言不发。
　　而柳纪向则在不停地接电话。
　　“请上级领导放心，我们能挺过去……”
　　……
　　“对对！！三石公司的恶意竞争行为造成的股市震荡，但是我们预计很快就会过去。”
　　……
　　“放心，放心！一定没问题！畅想集团倒不了。”
　　……
　　“是是……我们已经在和党组成员、董事会讨论，用北京畅想救市的方案。”
　　放下电话，柳纪向再难淡定，他是万万不能让上级介入的。
　　一旦上级查下来，那他们之前的操作也就瞒不住了。
　　看向众人，咬紧牙关，“现在……不是抛的问题了，得挺住！”
　　柳纪向还没昏头，抛售只能进一步促成股崩，他得保畅想。
　　那现在就不能抛了，越抛越降，“稳住2元大关！！稳住就还有希望！！”
　　一众高层沉默不语，他们当然也知道生死攸关，知道不能抛。
　　可是……
　　与柳纪向一齐看向文经理，“怎么办？”
　　方案是德盛出的，也是德盛牵的头儿，他们要负责。
　　文经理不说话。
　　有人满头大汗，沉不住气了，“说话啊！哑巴了！？”
　　文经理抬头，“事到如今……”
　　支吾着，“不得不说，谁能想到三石公司会有这么一手。”
　　柳纪向一听，大声呵斥，“现在就不是说这个的时候了，要赶紧拿出一个救市方案！”
　　只闻文经理道，“大家别急！”
　　“能不急吗？”
　　这不光是畅想要崩盘的问题，他们这些人的前途，身家性命，都套牢了。
　　别急？开什么玩笑？
　　文经理此时被他们嚷嚷的也来了脾气，“别乱！！”
　　瞪着眼珠子，“多大点事儿啊！德盛多大的阵仗都见过！”
　　众人一肃。
　　只见文经理皱着眉头，“我们也在想办法啊！吵是解决不了问题的。”
　　缓和片刻，“实话告诉你们吧，这两天，我本人，还有贾马尔，一直在和总部沟通。”
　　“这次确实是我们德盛的疏忽，给大伙儿带来了麻烦，德盛是讲信誉的！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默甚久，“总部的意思是，既然是我们的责任，我们不逃避！”
　　掷地有声，“德盛……带资接盘！！”
　　“！！！”
　　带资接盘？
　　柳纪向心跳都漏了半拍，“真的！？”
　　文经理，“当然是真的！柳总放心，这是德盛也无法预料的突发状况，可是德盛还是有这个实力的。”
　　“从明天开始，德盛的几家机构开始接管畅想股价，争取力挽狂澜吧！”
　　所有人大喜，“文总早说啊！！”
　　……
　　“德盛就是德盛！有魄力啊！”
　　……
　　“对啊，就是不一样啊！”
　　一阵夸奖之中，却是文经理话锋一转，“不过有话在先，大家要做好赔一些的准备。”
　　“我们预计，畅想的股价，如果不干预的情况下，可能会重现94年之前0.29元的惨状。”
　　“即便我们干预，有意做高，能维持在一元左右，已经是万幸了。”
　　众人，“……”
　　谁也没说话，各怀心思。
　　现在众人还是挺矛盾的，一面是身家性命都在里面，赔一些？赔多少？这可不是赔国家的钱，是赔他们自己的钱。
　　可是，不赔还不行。
　　不赔钱，人就赔没了，上面查下来，谁都跑不了。
　　而文经理这话却是说到了柳纪向的心里，他现在不管钱，只管救市，畅想不能倒。
　　急道：“听文总的！这次大家团结一心，稳住局面！”
　　叮嘱众人，“一定要稳住，不要在乎一点小利。”
　　只可惜，我稳你大爷啊！！
　　文经理有一句话是致命的，是诛心的。
　　别看这些人不太会玩股票被文经理带的跳坑，可是觉悟还有体制内思维，谁都不差，这方面都是人精。
　　文经理说“不干预有可能重现94年之前的惨状”，这句话太致命了。
　　有了这句话，柳纪向说什么都没用了。
　　重现94年的惨状，在他们看来，这就不是畅想成了垃圾股、赔点钱那么简单了，而是会有很多的连带效应。
　　0.29时代重现，首先意味着他们真的一贫如洗了。
　　0.29时代重现，意味着一场股灾，把整个畅想集团都赔进去了。
　　意味着，畅想的市值只剩不到十个亿港元。
　　而畅想还背着那么多上下游供应商的债务呢！是说负资产，要面临破产！
　　一个国有企业，PC业务第一，被他们玩没了，会造成多大的社会影响？
　　上面一定会查。
　　而查出来原因那就不是倾家荡产那么简单了，是要担责任的。
　　虽然文经理说，在他们干预的情况下，不太可能重现当年的惨状。
　　可是，这就是博弈论，是囚徒困境。
　　万一呢？
　　不怕一万，就怕万一！
　　所以，每个人都有自己的小九九。
　　憋住！把手里的股票攥紧，跟着文经理突围可能没事，甚至可能等股市回暖再套现离场，还能不赔钱。
　　可也有几率一无所有，而且要承担法律责任。
　　可是，如果现在抛，毕竟他们明面上都没拿股份，股市操作都是代理人在做。
　　现在套现离场，能剩点渣渣，主要是代理人一撤出去，甚至干脆去国外呆几年，那他们就彻底安全了。
　　选哪个？
　　——
　　说心里话，这个时候，如果柳纪向带着畅想高层万众一心，再由德盛操盘，再加上股市内的流通股本来就不多，需要的操盘资金是很少的。
　　也就是说，畅想可以用很少的钱就稳住股价。
　　然后，虽然还面临着债务，去产能、裁员，重新做市场等等一系列问题。
　　但是，也还有很大希望翻盘。
　　只可惜，人心就是这么的险恶。即便大伙看在老柳的面子上没有马上抛售，可是，十三号！
　　德盛开始在2块1价位操作，吃进畅想股票。
　　按理来说，市面上没有多少畅想股票，文经理预估，只要吃总股本的2%，也就是三分之一左右的流通股，就可以影响股市信心，暂时稳住局势。
　　可就很奇怪，德盛吃进了7%，都超过流通股了，却是连个浪花都没打起来，股价依旧狂泻不止。
　　6%的流通股，德剩收上来7%？
　　那就只有一种可能，高层有人没听话，在抛售！
　　一众股东都傻眼了，狂叫不已。
　　“哪个王八蛋这么自私？”
　　聚到一块儿商量，本打算彻查，揪出蛀虫。
　　可是，柳纪向只是一再劝大家沉住气，别动了，攥住股份，别给股市压力，反正翻来覆去就是车轱辘话，却没提那7%哪来的。
　　谁又不是傻子，一下就明白了，是柳纪向自己抛的。
　　否则，他怎么不查？
　　呵呵，口口声声救市，口口声声要让大家憋住，结果老柳自己在狂抛？
　　人心一下就散了。
　　你抛，那我也抛呗？大家一起跑。
　　至于什么畅想股价？见鬼去吧！
　　本来就是这么个道理，现在畅想股票拿在手里就是雷，早走早脱身，赔点钱就赔点钱吧！这是大伙儿本来的想法。
　　恕不知，柳纪向得冤死。
　　和我关系不大好吧？
　　那7%，真不是老柳的。
　　那他为什么没提这个事儿呢？
　　很简单，柳纪向确实有私心，但他也不傻，他想抛，可一下都抛出去这种事他不能干，他同时还要救畅想，保自己的位子。
　　所以柳纪向的打算是：一点一点放出去，别太引人瞩目。
　　十三号，他抛了1%。
　　1%，应该没人注意吧？
　　剩下6%，和他没关系。
　　之所以不提，是柳纪向认为大伙儿和他想法一样，一点一点地抛，所以那6%是大伙抛的。
　　好吧，那6%还真不是大伙抛的。
　　谁抛的，不言而喻。
　　反正人心散了，就说什么都没用了。
　　大家一起抛，能跑一个算一个。
　　都指望德剩接盘，只可惜，德盛什么时候吃过亏？
　　2块1让我接盘？当我德剩是傻子？
　　这两天，他们确实是在吃进，不过吃的都散户，而且数量非常有限。也就是雷声大雨点小，做一个姿态罢了。
　　柳纪向也看出了德盛光吆喝不干活，可是他没办法，也没心思去管。
　　他知道德盛在等着抄底，可他无能为力。
　　而且，老柳做了一件非常牛逼的事儿，他私下里找到德盛，把自己个人持有的一点股份，用1.5港元的价格转让给了德盛。
　　人不为己，天诛地灭啊！
　　老柳在1.91吃进，1.5转手，赔是赔了，可是没赔太多。
　　而且我切割清楚了，其他人等着几毛钱的时候割肉吧，到时不割也得割，不割就等挨查。
　　就这样，在德盛强大的操盘之下，股价很顺利的一路走低。
　　1.81……
　　1.42……
　　1.19……
　　0.91！！
　　0.74！！
　　0.69！！
　　到0.69，畅想在港股的市值已经不足35亿港元了。
　　一家正常情况下，近200亿市值的庞然大物，只剩30多亿。
　　直到这时德，盛终于开始干活了，旗下几家投资公司大肆吃进畅想股票。
　　虽然股票几经易手，可是德盛玩的太好了，股价也不看涨，一直在0.6-0.7之间震荡。
　　而柳纪向和一众高层也没闲着，到一元以下，大伙儿就知道这事瞒不住了，能跑赶紧跑。
　　可是柳跑不了，怎么办？
　　一面把自己的屁股擦干净，一面向畅想控股建议，趁机吃进畅想集团的股份，提高占比。
　　可你别忘了，畅想控股还背着一大堆的过剩产能、合同违约、库存资产等等一系列问题呢！
　　哪来的钱救市？能活着就不错了。
　　最后，在柳纪向的一再鼓动之下，只拿出少部分资金吸收了4%不到的股份。
　　老柳是一面自己跑，一面叫公司收。
　　同时，老柳开始上层活动，阻止上层介入调查。
　　或者说，换一种方法介入，只拿钱，别出人。
　　到了4月19日，柳纪向的美梦成功了一半儿。
　　一半儿的意思就是，上面没给畅想出钱，上面也没给畅想出人。
　　但是，上面却出手了！
　　还记得，只持有2%畅想股份的技术转让公司吗？
　　这家一直在畅想集团低调再低调的国资企业。在关键时刻扛起了大旗，承担了一个国企应该承担的重任。
　　技术转让公司调动资金杀入战场，开始和畅想控股、德盛银行、奇石科技一起稳定畅想股价。
　　到四月末，这场持续了二十天的畅想之殇，终于告一段落。
　　而此时，畅想集团的股权构成也发生了翻天覆地的变化：
　　最大股东依旧是【畅想控股】，持股比例39.11%（35.11%+4%）。
　　第二大股东【技术转让公司】，持股比例20.41%（2%+18.41%）。
　　第三大股东【奇石科技】，持股比例17.08%。
　　第四大股东【本美投资】（德盛），持股比例11%。
　　第五大股东【志远控投】（德盛），持股比例10%。
　　剩下还有2.4%的二级市场流通股。
　　畅想股价也稳定在了0.84港元。
　　原本的第二大股东【屿进公司】，清仓离场。不仅仅没留一点畅想股份，而且老板都没了，人已经在国外了。
　　一众小股东也是离场走人，消失的无影无踪，就好像从来都没来过。
　　现在就算上面想查，都无从查起。
　　这让柳纪向大为宽慰，以为又是人生的一场胜利。
　　只是他不知道，新的股权占比很有意思。
　　首先，畅想控股收购那4%，使得总股比来到了39%。
　　这个数字很有讲究。
　　如果你把德盛控制的那三家：奇石、本美、志远的股份加在一块就会发现，总股比38.08%，依旧比【畅想控股】要低，畅想依旧是最大股东。
　　而技术转让公司的入场更为关键，正好是【畅想控股】再也拿不出钱来，只能收那4%的时候进来，然后和德盛一起瓜分股比。
　　不仅仅是起到了稳固股价的作用，同时也使得德盛三家的占比不会超过畅想控股。
　　更微妙的是，技术转让公司拿到的是18.41%。
　　细心的可以算一下，如果这18.41%落到德盛手里，即便齐磊那17%不和德盛掺合，那德盛已经到手的21%，再加上这18.41%，也就是39.41%。
　　正好也会比【畅想控股】的39.11%多那么一点点，成为最大股东。
　　所以，别看不多不少就那么18.41%，可这18.41%却是定海神针一般的存在，是极尽智慧的。
　　——
　　柳纪向直到这个时候，才算是长出了一口气，活过来了！！！
　　屿进跑了，其他高层的屁股也擦干净了，他就踏实了。
　　起码……公司保住了，而且他柳纪向依旧是畅想的掌门人。
　　……
　　齐磊这边，此时也看着新股权分配暗自咋舌。
　　和老秦吐槽：“你看看，咱们也不是没高人嘛！！”
　　“这股权分配，绝了！”
　　只见老秦白了他一眼，“德盛还是信不过的，万一他们不遵守和你的约定。”
　　要是技术转让公司不下场，德盛再不把股权转给齐磊，那畅想就彻底成国外公司了。
　　“挺好！”齐磊咧着大嘴，“现在最好！”
　　老秦，“不得不防啊！”
　　感叹道：“近200亿市值的公司，让他们打到30多个亿，就这么瓜分了太触目惊心了。”
　　说心里话，国内92年才开权证，股市一共还不到十年，哪见过这么玩的？就离谱。
　　再次感叹，“真的太触目惊心了。”
　　齐磊闻之，却是一笑，心说，这才哪到哪啊？
　　老秦是没看到德盛是怎么操作【太子奶业】的。
　　后世很多人不知道太子奶业的事儿，也不知道德盛的那些花活儿。
　　可是齐磊知道，他研究生毕业，追的第一个大新闻就是太子奶业。
　　那才叫血腥，才叫肆无忌惮！！
　　可不是200亿到30几亿，而是把98年8888万拿下央视广告标王、民营乳业的龙头企业，眨眼间就玩没了。
　　那才叫资本大餐！
　　后世也有人认为太子奶是自己经营上出了问题，其实不是。
　　太子奶在最辉煌的时候，为了拓展海外市场和德盛签了一个对赌协议，股市如果没达到多少涨幅，就怎样怎样。
　　那时候，太子奶正如日中天，当然不怕对赌了。而且对赌目标定的很低，他们以为一定能达到。
　　结果，德盛签完协议就翻脸，去国外大肆捏造中国乳品质量、乳业发展等等问题。
　　没办法，人家在国际期货市场、国际金融行业是有地位的，他们的话就是风向，导致太子奶股票别说涨了，原地跳崖！！
　　市值500亿的公司，最后也是类似今天这个玩法，被德盛玩的7个多亿就卖了。
　　这次是有技术转让公司下场立威，德盛知道不能太过火。
　　否则，要是任由他们放开手脚，他真的敢把畅想玩到破产重组，几个亿卖光。
　　对于老秦对德盛的担忧，就见齐磊呲牙笑，“先留着他，等着咱慢慢收拾！”
　　老秦笑而不语，却是对齐磊伸手一握，“恭喜你，小齐总……你现在是畅想集团的老板了！”
　　齐磊则道，“才成功一半，等拿下畅想控股的那一天，你再恭喜我吧！”
　　……
　　五月初。
　　香港奇石科技与【本美】【志远】两家公司签订股权转让协议。
　　奇石公司以每股1.5港元的价格，收购了两家手里10.5亿股的畅想集团股票，总价值15.75亿港元。
　　此时，奇石科技手中已经拥有了畅想集团38.08%的股份，成为畅想集团第二大股东。
　　因为按照规定，股东协议转让股权是要报备董事会的。
　　只可惜，柳纪向直到现在还认为那三家是德盛银行旗下的公司，只是左手倒右手，便于管理的股权转移。
　　恕不知，德盛已经离场了，带着45亿港元的利润，和一地鸡毛。
　　连齐磊都算了半天才算明白，这场资本盛宴，德盛到底赚了多少钱。
　　复盘之下：德盛先是做空畅想股价，在1.91港元的价位吃进11%的畅想股份，共投入10亿港元。
　　到畅想股价到达最高点，也就是7块多港元，柳纪向那帮人还在持股观望的时候，德盛已经悄然离场了。
　　在高位抛售，只这一笔就把10亿变成了40亿。
　　还记得那莫名其妙出来的7%吗？除了柳纪向抛了1%，剩下谁抛的？
　　谁也没抛！都是流通股本来就比预期6%的多很多，实际流通股是近18%，德盛早就高位套现了。
　　之后，德盛在0.6港元抄底21%的股份，再转手用1.5港元的价格转让给齐磊。
　　又是血赚。
　　所以，齐磊看似是最大的赢家，殊不知，德盛才是！
　　这一次净收45亿港元。
　　只是，文经理有点遗憾，“很抱歉小齐总，我本来打算直接通过股市就帮你达成心愿的，彻底拿下畅想。”
　　“没想到，技术转让公司出手了。现在只能等技术转让公司释放股权，你才有机会彻底掌控畅想集团。”
　　“是我们做的不到位啊！”
　　齐磊，“……”
　　一脸茫然，好吧，之前他只打算从股市获取10-15%的股份，已经是大大超出预期了。
　　真的是，永远也别小看资本！
　　亦是遗憾道，“只能这样了，等着吧，我想技术转让公司不会持股太久，我还有机会。”
　　文经理，“恩，只能这样了，期待在【德盛高华】的再次合作。”
　　等文经理一走，齐磊马上变了脸。
　　“我也很期待和你在【德盛高华】见面啊！”
　　至于他现在依旧是第二大股东这个事儿……
　　五月四日，齐磊驾车，只身来到位于京城的技术转让公司总部。
　　在此，齐磊见到了技术转让公司的老总。
　　“小齐总好啊，叫我老秦就好。”
　　齐磊愕然，突然感觉很亲切，不管老北、老秦、老李、老张，这些都是值得尊敬，值得爱戴的人。
　　落坐之后，老秦也不废话，“我说说合同吧，技术转让公司将20.41%的畅想集团股份，以0.69港元的价格转让给奇石公司。”
　　“合同延期三个月生效，你看行吗？”
　　齐磊接过合同样本，仔细阅读，最后道，“给我18.41%吧！”
　　老秦一愣，“什么意思？”
　　齐磊呲牙笑，“您还是留2%吧！”
　　老秦，“为什么？”
　　齐磊，“有你们在，我心里踏实。”
　　老秦：“……”
　　怔了老久，终于笑了，“好！那就留2%让你踏实踏实！”
　　……
　　至此，奇石公司名义上已经拥有畅想集团56.49%的股份，正式成为畅想集团的最大股东。
　　而拿下畅想这个庞然大物过半的股份，齐磊仅仅花费了……27亿港元！
　　不到29亿RMB，这就是资本的嗜血。
　　此时，离完全掌控畅想，他已经成功了一大半儿了。
　　下一步，就是畅想控股。
　　而就在这时，齐磊的手机响了。
　　丁雷的咆哮之声在手机里传来：“齐石头！！你那张嘴特么的真开过光吧！？”
　　齐磊被吼的莫名其妙，“怎么了？你叫唤啥呢？”
　　丁雷：“老王那个雷真的炸了！”
　　“他今天一早去新浪总部，临时告知，董事会已经罢免了他在新浪的一切职务！”
　　“他现在情绪有点不对，正在新浪闹呢！”
　　“我和小马在机场，正要往京城赶！你先过去，别让老王吃亏！”
　　几个人的感情要比原本那个时空牢固得多，尽管知道齐磊有后手，王振东在利益上吃不了什么亏。
　　可是出了这么大的事儿，第一反应还是得在身边看着点。
　　齐磊什么也没说，挂断电话，开车直奔京城新浪总部。
　　……


第45章 屠龙（三）
　　年轻时，我们壮志勃勃的出发，每个人都信誓旦旦，“为了梦想，为了更好的明天。”
　　每个人都一往无前，仿佛世界都要因我们而改变。
　　然而，一路前行……
　　从蹒跚学步，到伤痕累累。
　　从跳跃着欢歌笑语，到渐渐敛去心神，敷衍的笑对每一个陌生人。
　　前路似乎尽是踟蹰。
　　什么梦想，什么少年之志，都和汗水渐渐散落于身后。再也找不到半点痕迹。
　　我们似乎忘了为什么出发，亦不再明确要往哪里去。
　　若干年后，偶然感怀，只能把这些过往，稀里糊涂的将之归咎于——“这就是生活”。
　　唏嘘过后，又被某种未知的伟力推着，挤着，继续踏上归途。
　　是的，前方不再是终点，亦没有了目标。
　　那是归途，归于沉寂，过不留痕。
　　在这世间苦熬一遭，似乎只为了迎接最后那个结局，没了梦想，没了方向！
　　毕竟无论你是谁，在哪里，是贫穷，还是富有，最后的结局只有一个——挂墙上。
　　王振东本来是个技术宅来的，从电子工程到计算机编程。
　　当年在北大，也是叱咤风云的一代神人。
　　他也想过用技术改变世界，也做过所有技术宅男都做过的美梦，更在不断地践行着他的梦想。
　　也曾带着梦想和明天上路！
　　只可惜，“这就是生活”。
　　再美好的梦想，也要被现实打败。
　　一路走来，从少年到技术骨干，从因才而仕，到因仕而名。
　　四通集团开始，王振栋自己做了老板，然后就是，新浪……融资……再融资。
　　他已经忘了自己有多久没碰过技术，当年赖以成名的本领也早就扔到九霄云外，还给了大学老师。
　　他也忘了来路，忘了最初的梦想，成了一名合格的商人，最后变得只知归途。
　　在新浪上市的问题上，王振东无疑是失策的。
　　他就像个无畏勇士，背水一战。却是忘了，三军之帅岂可失名！？
　　股权的不断稀释，使得他这个新浪之帅，再无统军之名。
　　所以，今天的结局，其实是早晚的事儿。
　　只不过，当他明白这一点的时候，已经晚了。
　　一切都晚了。
　　……
　　——
　　齐磊找到王振东的时候，他正坐在新浪停车场的车里，一根接一根地冒烟。
　　齐磊敲了敲车窗，王振东见是他，挤出一丝很不自然的笑意，然后打开了副驾驶的门锁。
　　齐磊绕到副驾上车，挥手驱散着浓浓的烟雾，张嘴却是一句扎心的，“完了吧？虎头奔也不管用了。”
　　王振东：“……”
　　这话太气人，可惜他怎么也气不出来了。
　　低沉道：“没心思和你开玩笑。”
　　齐磊闻之讪笑，却是和王振东的频率有点对不上。
　　王振东是如丧考妣，人生最大的一次挫折。
　　而他是，刚拿下畅想集团，然后总经理又送上门了，说是想睡觉来枕头都不为过。
　　你让他陪王振东哭一鼻子？那是真挤不出眼泪啊！
　　看着老王那熊样儿，齐磊要是讲义气一点，那就别逗他了，直接把奇石收购的新浪股份甩老王脸上，然后潇洒的来上一句，“去吧，咱兄弟不留隔夜仇！”
　　想来王振东绝对是一拉车门，杀个回马他，一直很爽。
　　可是，齐磊不能那么干。
　　第一，王振东这次确实有点傻叉，上市把自己上没了，这操作一般人干不出来。
　　这可能是王振东唯一的弱点，别看老王三十出头儿，比齐磊大十多岁，可是两辈算下来，齐磊是王振东的老大哥。
　　得教育教育他，起码要让他知道疼，将来才能少干点，甚至别干这种傻叉事儿。
　　第二，好吧，王振东要是杀个回马枪，那齐磊不就白玩了？
　　他还指望王振东帮他管畅想呢！那个舞台更大，也更有前途。
　　想到这儿，齐磊反而不急。
　　转换话题，可是言辞依旧有点轻快，“怎么坐这儿了？”
　　用下巴指楼上，“他们不会连大楼都不让你进了吧？那你特么得报警啊！”
　　王振东眉头皱的更深，本来这么悲惨的时候来了个兄弟，挺欣慰的。除了有点好面子的尴尬之外，确实起到了一点安慰作用。
　　可是，孙子你是来安慰我的，还是来补刀的？
　　按说，现在应该给齐磊一拳，可是真的气不出来，心如死灰。
　　答道：“限期三天搬出董事长办公室。”有些自嘲的笑了，“目前还算有个地方呆！可在那个屋里，不知道为什么，一刻也坐不下去。”
　　齐磊呲牙一笑，“嚓！挺仁义啊！”
　　点评：“挺好的！”
　　王振东：“……”
　　齐磊，“哦，对了，丁雷和小马哥他们应该两个小时之后到，这会儿都上飞机了。”
　　王振东点头，突然惨笑，“那等会儿……陪我好好喝一场？”
　　齐磊莫名其妙地回了一句，“喝什么啊？哪有工夫喝？”
　　这是实话，一会儿等大伙儿都到了，王振东肯定没工夫喝酒。
　　侧过身瞪眼瞅着王振东，“来采访采访你，现在什么心情？是仇恨多一点，还是懊恼多一点？”
　　“在这样的窘境之下，你最想干什么？”
　　“是报仇，还是反省？又或者已经在计划如果夺回新浪了？”
　　这回王振东真受不了了，“我去你大爷的！”
　　真孙子！
　　瞪着眼珠子，“我现在就想干一件事儿！”
　　齐磊，“什么事儿？说说！说说！”
　　王振东：“想宰了你！”
　　“嘿嘿。”齐磊呲牙笑，“宰了我你就亏大了。留着哥们还能帮你东山再起呢！”
　　王振东一滞：“东山再起？”
　　半晌之后，却是笑了，齐磊说的没错，也说的让人舒心。
　　这群老兄弟确实能帮他东山再起。
　　就算没了新浪又怎么样？这些人脉，这些人的财力，再造一个新浪也不是问题。
　　只可惜，在王振东看来，再造一个……还是他的那个新浪吗？
　　长长一叹，“谢了，不用！”
　　王振东也是有自己的骄傲的，不能指望这些人。
　　齐磊则是愣住，“不用？”
　　只见王振东摇了摇头，“不用。”
　　结果，齐磊莫名其妙地又来了一句，“嚓！你别不用啊！你不用，我不抓瞎了？”
　　王振东倒是懒得去想这些，让齐磊这么一闹，心情反而舒畅了一些。
　　又点上一根烟，结果被齐磊一把抢过来，“你又不会，瞎鼓捣啥啊？”
　　顺车窗扔了出去，王振东有点气恼地看着他，“你干什么？”
　　齐磊，“哟哟哟！那么刺激都没急，不让抽烟就急了？”
　　“你……”
　　车中一阵沉默，最后齐磊打破了僵局，“问你个事儿。”
　　王振东，“什么事？”
　　齐磊，“你说，当初我要是投了新浪，是不是就没今天这一出了？”
　　王振东：“……”
　　可以这么说，齐磊要是投新浪，那齐磊的股权肯定是和他绑定的，确实没这么多事儿。
　　可是，道理不是这么个道理。
　　二月份增资扩股，现在是五月，他就被踢出来了。
　　说明什么？
　　说明，董事会早有预谋，与他这个董事长的经营理念有冲突。
　　包括，最后香港的奇石科技入局，其他人都不愿意稀释股份，逼着他一个人分股，这些都是早就算计好的。
　　如果从这个角度来看，那齐磊进不进来其实都一样。
　　这次躲过去了，下次呢？
　　摇了摇头，看了眼齐磊，以为齐磊是有点过意不去，笑道：“别特么瞎琢磨，这事儿和你没关系！”
　　“你不是说你那边有大事在做吗？”
　　齐磊目视前方的挡风玻璃，轻应了一声：“嗯。”
　　隔了好久，蹦出一句轻描淡写的，“我把畅想集团给收了。”
　　王振东没反应过来，也应了一声，“嗯。”
　　“嗯！？”好几秒才发现不对，脑瓜子嗡嗡的。
　　瞪着牛眼，调都变了：“什么玩意！？”
　　齐磊转头，“畅想集团啊！做电脑的那个，我的了。”
　　“我！”王振东一口气没上来，差点过去。
　　真大，大到他不敢信！
　　眼仁飘忽旋转，显然是在进行的头脑风暴。
　　最后恍然大悟，“畅想的股灾，你干的啊！”
　　齐磊呲牙炫耀，“漂亮不？”
　　王振东有点不平衡，“操！”
　　妈的！自己被踢出局了，齐磊却在那边大杀四方？
　　“你是真特么有点邪性的！”
　　可转念一想，“不对啊？你入主畅想集团？那畅想控股那边怎么办？柳纪向能眼睁睁看着你把他的电脑工厂打劫了？”
　　齐磊，“别着急，慢慢来，畅想控股早晚也是我的！”
　　王振东：“……”
　　现在他全明白了。
　　之前王振东还琢磨着，三石入股神舟，这步棋不是很稳妥，是步臭棋。
　　神舟那个产能，还有产品质量、技术什么的都是未知。
　　短期之内，又解决不了三石公司的问题，你说你入股做什么？
　　只是当时新浪刚刚上市，他也没工夫和齐磊交流。
　　现在明白了，什么特么神舟，神舟就是个幌子，他要的是畅想！
　　这是大图谋啊！
　　竖起大拇指，“牛逼！！你是真牛逼！”
　　齐磊却是不接，突然看着王振东，“再问你个事儿。”
　　“说。”
　　齐磊，“假如，给你个选择……”
　　王振东，“什么选择？”
　　齐磊，“如果现在我有办法让你回新浪，继续做你的董事长，或者……”
　　王振东当个笑话听了，回新浪？别逗了！你是牛逼，可你不是神。
　　“或者什么？”
　　齐磊，“或者和新浪拜拜，去接手畅想，你选哪个？”
　　王振东：“……”
　　没有马上回答，而是呆愣半晌，突然意识到了什么，“你……认真的啊？让我去管畅想？”
　　齐磊，“废话！”
　　齐磊没那么多精力，这么大一个摊子，事事亲力亲为，那他得累死。
　　所以，畅想，其实包括神舟那边，都需要一个专人掌舵。
　　王振东是最好的选择，他是技术出身，又做了这么多年的管理工作。
　　齐磊的想法就是，你干什么网站啊？去造电脑不正合适？
　　既能提现技术优势，又能利用管理能力。
　　“给句话，选哪个！？”
　　王振东笑了，说了一个让齐磊都意外的答案：“当然选畅想。”
　　齐磊一愣，这么痛快的吗？
　　“你……你不考虑考虑啊？”脸一苦，“你特么这么痛快，让我一点成就感都没有！”
　　只见王振东摇头，“这还用不痛快的吗？”
　　“新浪，我回不去了！而畅想的老板坐在我车里，我也只能选后者吧？”
　　齐磊，“……”
　　眉头紧皱，“所以，你是无路可走才选我？”
　　“要是说真心的呢？”
　　只见王振东沉默了，良久，说出心中所想。
　　“要是有选择，我会毫不犹豫地选新浪吧？”
　　苦笑，“那是我的心血啊！”
　　齐磊则是脸一黑：“……”
　　妈蛋！你要这么说，老子更难受了。
　　最佳人选这是要泡汤啊！
　　那就不能再聊了，再聊就把路堵死了。
　　转移话题，“那现在怎么办啊？就在这儿坐着啊？”
　　“要不，咱去机场接那几头去？”
　　王振东没动，说白了，他还是不甘心，不想走。
　　任谁吃着火锅唱着歌儿，回家美美的睡一觉，然后一睁眼被通知你被免职了，一时半会儿都缓不过来吧？
　　沉默良久，齐磊在那儿琢磨呢，怎么把王振东诓过来。
　　回新浪干啥啊？一个网站而已，真的是王振东的事业吗？不见得。
　　他只是倾注了太多感情而已，没前途的啊，不如去做电脑！
　　正想着怎么劝，“老王啊！要不放……”
　　却是突然从车前走过三个人。
　　齐磊一下就愣住了，因为这三个人他不但都认识，而且其中两个还颇有渊源。
　　三个人分别是，新浪董事会的吴华涛，这个齐磊之前找老王的时候见过。
　　市场部的总监，张丽楠，齐磊同样是通过王振东见过。
　　齐磊之所以对她有印象，是因为这个四十多岁的老女人，似乎对他有点什么成见，见过两次都不太友善。
　　后来听王振东说，她跟谁都那样，齐磊也就没在意。
　　第三个，就更熟了！！
　　秦良。
　　北广女生楼前起冲突的那个，就因为他，齐磊才开的演唱会啊！
　　不由错愕，“嚓！！这傻叉你还留着他呢啊？”
　　当时王振东也在场，齐磊还故意下了点猛药。
　　虽然过后没提过这个人，但是，用屁股想也知道，秦良在新浪肯定呆不下去。
　　王振东不会饶了他。
　　没想到，这孙子还在？
　　王振东一直低着头，被齐磊这么一问，抬头看去，才知道齐磊说的是秦良。
　　眉头皱的更紧，“我留他干什么？早辞了！”
　　王振东又不傻，和齐磊有明显矛盾，工作能力也没到非保他不可的地步，留着他干什么？
　　职场嘛，就是这么残酷。
　　也是好奇，“他怎么跑这来了？”
　　秦良可是一年多没在新浪出现过了。
　　也没太在意，他现在只是一个被边缘化的董东而已，人家来不来管不着了，只能眼睁睁地看着三个人有说有笑的从车库进了电梯。
　　王振东自嘲的一笑，挺失败的。
　　有没有他这个董事长，似乎关系都不大。
　　齐磊也没当回事儿，准备继续忽悠王振东。
　　却不想，王振东突然连地下车库都不想呆了，“走吧，去机场！我先上楼取点东西。”
　　说着话，开门下车。
　　一大早，他先到了办公室，然后就接到被罢免的通知，浑浑噩噩之中，除了手机和一包烟，什么都没拿下来，都在楼上放着呢！
　　齐磊闲着也是闲着，“我陪你上去吧！”
　　王振东一怔，“你？还是车里呆着吧！”
　　“万一那帮人使点坏，再把你拍下来，那明天咱俩都得上新闻。”
　　王振东这点警惕性还是有的，这种事儿，能躲就躲。
　　别说齐磊一个外人，一大早，新浪大楼里，除了他这个被罢免的总裁，一个股东和高层都见不着。
　　董事会那帮人更是集体失踪，避免碰面尴尬，也避免冲突。
　　再说了，齐磊出现更不合适。
　　他被罢免，这本来就是大新闻，然后齐磊还跟着他回去，出现在新浪大楼。
　　那不用怎么加工，明天的财经头条就是：《三石老总替新浪前董事长出头，大闹新浪总部》
　　你还别说，真干得出来这种事儿。
　　“车里等着吧，我马上下来。”
　　可惜，王振东想多了。
　　齐磊不但没回车里，反而快步跟上，“爷怕这个？”
　　别忘了，小齐总人设立的好啊，越是这种事儿，他越不怕。
　　王振东扭不过他，只好由他。
　　两个人从地库上到一楼大厅，准备坐电梯上顶层。
　　结果，前台一看，王振东又回来了？
　　好吧，之前王总出去，她们以为走了呢！
　　一个打电话，一个上前鞠躬问好，“王总好！”
　　“这位是……”
　　客气还是很客气的，但是，对于王总带着人上楼的这个行为，还是有点不确定。
　　更别说，带的这个人，有点不寻常。
　　在新浪，即便是前台也知道王总和三石的小齐总关系非凡，更知道这位小齐总有点混不吝，怼天怼地。
　　别忘了，齐磊靠什么出的名儿，他是靠当着记者的面儿打人才一炮而红的。
　　这两人上去，不会出什么事儿吧？
　　王振东也看出前台的顾虑，眉头一锁，“怎么？我这个董事长还没正式卸任呢，连带个人都要拦吗？”
　　前台差点没哭出来，神仙打架，小鬼遭殃，我就是个小前台，您有劲儿别冲我们使啊。
　　“不敢不敢！！”
　　当下也不敢再说什么了，却是不得不通知保安，盯着点。
　　王总现在情绪不稳定，真的什么事儿都有可能发生。
　　还没等王振东和齐磊走到电梯口儿呢，两个保安就跟了过来。
　　不得不说，人家新浪的保安素质那叫一个高，“王总，您上楼啊！正好，我们也要上去。”
　　你看看，一点都不突兀。
　　倒是其他员工有点刻意躲着，电梯来了，除了几个保安，还有王振东两个人，没人进电梯。
　　齐磊就这么看着，笑嘻嘻的。
　　什么话都没说，反倒觉得挺好玩的。
　　你想嘛，这就好比网络小说里的扮猪吃虎。
　　都以为王振东失势，威风不在，对新主子尽职尽忠，对旧老板也只能人走茶凉。
　　乡长变三胖子了！
　　当然了，不关这些底层员工什么事儿，也不能说明底层员工是势力眼。都是打工的，求的是一个生存。
　　可是，也足以从侧面反应出，当下新浪的状态，还有王振东的处境有多尴尬。
　　可惜啊，只有齐磊知道，老王是还能翻盘的。
　　只要他现在和老王摊牌，你丢的那些股份都在我手里呢！那三胖子马上又变身了。
　　只是不知道新浪上下，又会是何种反应？
　　此时，齐磊颇有种跳出三界外，不在五行中的超然触感。
　　仿佛在用上帝视角看戏，又有着上帝拨转乾坤的能力。
　　那感觉，有点美妙的。
　　恶趣味的暗道：重生以来，净特么无敌流一路平趟了，他还没体验过扮猪吃虎的套路呢！
　　“唉？老王！”
　　电梯里，齐磊开始窜道王振东，“刚才吴华涛不上去了吗？找他聊聊去啊？”
　　王振东：“……”
　　保安：“……”
　　保安都要骂娘了，特么的这不是啥好人啊！这不找打架吗？
　　王振东也琢磨，没你这样儿的！
　　而齐磊想的却是，吴华涛，你得站出来啊！
　　和几个保安扮猪吃虎，有个蛋的快感？最好把董事会的人都引出来，那才有意思。
　　……


第46章 屠龙（四）
　　此时，齐磊很期待一会儿能发生点什么。
　　可是，王振东心情就没那么好了，心中甚苦。
　　昨天他还是新浪的掌门人，今天就沦落到回自己的办公室都需要保安在侧的地步了。
　　不过说心理话，王振东这已经算是好的了。
　　起码上市之前，齐磊提醒过他，会很危险，可能会发生什么。
　　王振东尽管没听，可心理上是有准备的。
　　所以，尽管得知噩耗，起码还有个铺垫。
　　而在齐磊前世的那个时空，可没这么个挂逼兄弟。
　　王振东是实打实地在毫不知情的情况下被罢免了，那个冲击力，一定比今世这个时空大得多。
　　而这也是齐磊最佩服王振东的地方。
　　前世王振东遭此巨变，却能在很短的时候内马上调整过来。
　　既没有和新浪扯皮，也没有意志消沉，而是迅速投入到二次创业之中。
　　这份果决，还有自我调整的能力，说实话，是一般人不具备的。
　　……
　　来到王振东的办公室前，王振东不由一怔。
　　因为，后勤的工作人员正在摘牌子。
　　把齐磊都看乐了，“有这么着急吗？”
　　两人在两个保安的陪同下，眼睁睁地看着他们把【董事长办公室】的牌子摘掉。
　　然后，也不敢与王振东直视，低着头快速离开。
　　王振东纵使再好的养气工夫，脸色也有点铁青。
　　在门口恍惚半晌，推门而入。
　　进到办公室内，碰的一声将门重重关上，将两个保安隔绝在外。
　　没有拿了东西就走，而是抚摸着他那把老板椅，缓缓地坐了下去。
　　齐磊也没催，往沙发上一歪，“要不，让他们把牌子给你挂回来？”
　　咋呼着，“太过分了！”
　　王振东没说话，低头想事儿。
　　齐磊则是拿着茶几上的工夫茶具，自己给自己泡了一泡。
　　捻着茶盅，在那儿细品，“去年的茶吧？味不太对哈！”
　　说的王振东又想掐死他。
　　可是，这回不是在沮丧，也不是生不起来气，而是在大脑飞速运转。
　　过了足足十分钟，抬头看齐磊，“说正事儿，畅想真让你拿下了？”
　　齐磊挑眉，怎么现在又开始确认了？
　　“比真金还真！”
　　王振东得到确认，继续道：“所以，你想收了我帮你管畅想？”
　　齐磊登时呲牙咧嘴，“能特么别说那么难听吗？”
　　嘬了口茶汤，认真起来，“没什么收不收的！你看三石这些高层，哪个把我当老板了？”
　　“我就是个出主意的，给大伙儿顶在台前的样子货。”
　　“真要说将来咱们之间是什么关系，也一定不是上下级。”
　　“大家有心气儿，有志向，一块儿搞出点动静，就这么简单。”
　　“别整那么复杂，还我收了你？我可没那么大的脸。”
　　这话说的王振东心里舒服。
　　可是，该面对的现实还是要面对的。
　　苦笑道：“亲兄弟还明算账呢，总要认清一个位置！”
　　齐磊登时斜了他一眼，“你要这么说的话，我就不用你了，没意思。”
　　“老子相中的就是你的能力，要事事都听我的，放条狗上去不就完了？要你干啥？”
　　王振东被气笑了，“我去你的吧！你才狗呢！”
　　皱眉沉吟，“可是……”
　　齐磊打断，“没什么可是！你要是过来，那畅想集团一切事务，从经营到管理，再到人事，我不插手，和计研所协调好就行了。”
　　“说白了！”齐磊干脆道，“那边你是老大，我给你打下手。”
　　王振东：“……”
　　看着齐磊，他好像不是在开玩笑，哭笑不得，“我能问你个事儿吗？”
　　“问！”
　　“你是同情兄弟啊？还是怎么着？怎么就挑上我了呢？”
　　摊着手，“说实话，新浪上市这个事儿，我做的很失败，也暴露了我性格中的弱点。”
　　“现在看来，太冲动了，有点不计后果的莽撞，我都怀疑我这种性格以后能不能改。”
　　“诶！！？”却是齐磊一挑眉，“你可千万别改！”
　　王振东怔住，“什么？”
　　只见齐磊郑重道，“千万别改！！要的就是这股一往无前的劲儿！”
　　王振东不解，“不懂。”
　　齐磊道：“说实话哈，比你会管理的，不是没人。比你懂技术的，也一大把。”
　　“既懂管理，又懂技术的少是少了点，可是我也不是找不着。”
　　“但是！！”
　　话锋一转，“懂管理，懂技术，还特么敢下手，不犹豫的，那就真不好找了。”
　　出了口气，“我实话实说吧，你来管畅想，我只有两个要求。”
　　王振东，“哪两个要求？”
　　齐磊，“第一，别特么和柳纪向学，否则兄弟没得做。”
　　“第二，把你那点技术特长捡起来，弄点干货出来。”
　　坐直身子，“五年……不！十年之内！三石不管你要一分钱利润，把研发投入给我拉上去。”
　　王振东：“……”
　　齐磊说这些话的时候，咬牙切齿的，使了很大力气。
　　“这么拼吗？”
　　却不想，齐磊很认真道：“我和柳纪向说过一句话，全球化就是一群强盗的游戏，咱们可以不拔刀，但手里一定得有一把刀！”
　　王振东点头，“确实是这个道理。”
　　齐磊，“可是问题来了，打造咱们自己的刀，这条路不好走！”
　　“各种国外的技术封锁，国内的基础落后，各种难题，得花大钱！”
　　王振东点了点头，补充道：“花了大钱，都不一定能成。”
　　齐磊，“所以，柳纪向不敢做！”
　　王振东，“你认为我敢？”
　　齐磊，“我认为你敢！”
　　王振东，“我确实敢！”
　　齐磊，“所以，别怕赔钱，也别怕做不好。哪怕产品依旧用别人的东西，哪怕做出来的是垃圾，那也得有自己的储备。”
　　“如果有一天，真有人把刀架在咱们脖子上，起码得有刀可出！”
　　王振东：“……”
　　齐磊，“我就和你交个底吧！你把畅想折腾倒了，咱们兄弟大不了当没做过一笔买卖，大不了被人骂败家，大不了中国少个组装厂。没了就没了，无伤大雅。”
　　“可是，你要做成了……”
　　齐磊呲牙一笑，“当别人的刀落下来的时候，希望咱们能来场‘一夜转正’，利刃出鞘的戏码！”
　　“那此生……便无憾了。”
　　“！！！”
　　不知道为啥，王振东听的有点燥热。
　　这孙子不愧是学传播学的，有毒吧？忽悠起人来一套一套的呢？还带画面儿的。
　　说实话，王振东在今天之前，他就没想过去造电脑，更没想过要锻造一把自己的刀这个事儿。
　　就在刚刚，去给齐磊当小弟，也仅仅就是王振东在走投无路之下的一个选择罢了。
　　怎么就几句话的工夫，突然觉得这是个事业，比新浪更值得他一往无前，背水一战的事业呢？
　　看着王振东面色潮红的在思考，齐磊有些唏嘘，说实话，他能做的也就这么多了。
　　忽悠忽悠，仅此而已。
　　到头来，还得王振东自己选择。
　　选择是留在新浪，杀个回马枪，还是和他去锻造一把虚无缥缈、不知何时出鞘的利刃。
　　“老王！”
　　齐磊突然开口，王振东回魂，“嗯？”
　　只见齐磊搓着手，“再和你说个事儿。”
　　王振东，“啥事儿？”
　　齐磊有点犹豫，“奇石是……”
　　王振东，“其实是什么啊？”
　　齐磊，“奇石是我……”
　　王振东翻着白眼，“其实是你什么啊！？”
　　“奇石！是我搞出来的！！”
　　王振东还没听明白，什么乱七八糟的？
　　正要细问，却是传来敲门声。
　　二人皆是一怔，暂且放下正在说的话题。
　　王振东皱着眉头，“进！”
　　咔嚓，门锁转动，一个人影推门而入。
　　王振东看清来人，眉头一皱。
　　齐磊却是挑眉往后一靠。
　　只见秦良，哈腰进来，“王总，在呢啊！”
　　王振东眉头皱的更深，“你……怎么来了？”
　　秦良闻言，赔笑指着门外，“我来办入职。”
　　“这不，正好跑过王总这里，来打个招呼。”
　　秦良也算职场老将了，没那么多戏，真的就想过来给董事长报个到。
　　神态恭敬，言语也是条理清晰，甚至还表了个决心。
　　“刚办完就过来了，王总，您以后有什么事儿，尽管吩咐！我一定努力工作，为新浪添砖加瓦！”
　　“……”
　　“……”
　　话没毛病，什么都没毛病！
　　毛病就在于，王振东已经不是董事长了，门口的牌子都拆了。
　　而且，齐磊和王振东是眼瞅着秦良和吴华涛，还有张丽楠，一起从地下停车场出来的。
　　那他就不可能不知道，王振东现在的处境。
　　再说了，齐磊在这儿坐着呢，又是王振东亲手把秦良赶出的新浪，他就这么大摇大摆的回来了？回来第一件事儿就是跑到王振东这来露个脸？
　　什么意思？
　　杀人诛心啊！
　　王振东眯了眯眸子，恶狠狠地看着秦良。
　　齐磊则是瞪着眼珠子，差点没笑出声儿，原来是这么回事儿啊！
　　就说怎么遇到秦良了，原来是董事长一下台，人家先杀个回马枪。
　　而秦良就好像没看到王振东不善的表情，依旧保持着风度，笑呵呵的。
　　“我看后勤的把董事长的门牌摘了？”
　　“怎么？换新的了？”
　　砸吧着嘴，语带双关，“是该换了。”
　　王振东，“！！！”
　　秦良，“以前我在公司的时候，就是那块牌子吧？”
　　“那时王总赶我走，我就在想吧，多半就是那块牌子闹的，惹王总不高兴了啊！要是能换掉它，该多好？”
　　“咦！？”面露喜色，“结果，今天我一回来，牌子就没了。多好？”
　　说完，秦良也不动，就那么笑呵呵的看着，眼中似有挑衅。
　　王振东真的怒了，怒到了极点。
　　瞥了一眼敞开的办公室门，“保安！！”
　　一声低吼，却是没有回应，门口那几个保安已经不知所踪。
　　登时心下通明，笑了。
　　此时，王振东在思考一个问题。
　　如果……
　　如果，齐磊不是早就提醒他，董事长的宝座危险，他没有那个心理准备。
　　如果，齐磊今天不来，或者不提让他去畅想的这条路。
　　那么，当秦良推门而入，极尽嘲讽，他还能像现在这样笑出声吗？
　　估计不太可能！他应该是暴怒的，甚至做出一些不恰当的举动。
　　可是现在，尽管也愤怒，也屈辱，可是处理问题的方式却完全不一样了。
　　突然对秦良道：“所以，是吴华涛让你来的？”
　　秦良一怔，“吴总……”
　　王振东根本不让他说下去，“你是来激怒我的！？”
　　秦良彻底慌乱，“我……”
　　王振东，“回去告诉你主子，手段太拙劣了，他果然没什么智慧。”
　　秦良：“……”
　　说着话，王振东到办公桌前，拿上手机、钱包，招呼齐磊走了。
　　他很愤怒，想杀人。
　　可是，王振东忍住了，他不能让算计他的人得逞。
　　齐磊看着他那寂寥的背影，无语摇头。
　　憋屈啊，老王！
　　不过没关系，这口气，哥们帮你出来了。
　　……
　　——
　　王振东走到门口，已然与秦良错身，又不得不站住，回头看向齐磊。
　　就见这家伙和秦良面对面，斜倚在单人沙发背面，抱着膀子，表情怪异地看着秦良。
　　王振东看懂了，齐磊那眼神儿就像在……鄙视一头猪。
　　“唉！”
　　只闻齐磊长长一叹，“小良子啊！你咋就不能学聪明点呢？”
　　我噗！！
　　秦良一口老血，你才小良子！你全家小良子！
　　齐磊笑呵呵的，“杀人诛心哈！”
　　“来，我给你分析分析哈。”
　　“你们王总，再加上我，你知道这意味着什么吗？”
　　秦良拧眉，“什，什么？”
　　齐磊一副看傻子的神态，“代表着，你要是把我们俩得罪死了，万一针对一下你，那IT这个行业，你算混不下去了。”
　　秦良：“……”
　　齐磊，“当然了，你也可以就缩在新浪，有吴总罩着你。”
　　“可是，你怎么不动脑子呢？你是做市场的啊，是必须要和行业接触的啊！”
　　“你说，一个出不去的市场主管，要你有什么用？”
　　秦良：“！！！”
　　却是齐磊瞥来一个无比嫌弃的目光，“你还傻了吧唧的跑来当枪使？”
　　“是不是激怒了王总，再激怒了我，顺手你们吴总再拍点东西，发给媒体，发到网上去，那王总就彻底和新浪拜拜了，想搞事都得被舆论骂。”
　　“到时，你就是头号功臣？他是这么和你说的吧？”
　　秦良一句话都说不出来，操！齐磊这才叫杀人诛心呢！
　　“小，小齐总，别瞎说！”
　　齐磊摇了摇头，心说：老子果然不太擅长扮猪吃虎。
　　还是无敌流，一路平趟比较有快感。
　　拍了拍秦良的肩膀，“你啊，不光追姑娘时有点脑瘫，做事也差点意思。”
　　玩着一笑，“要不，我成全你一回？”
　　说着话，越过秦良，要和王振东出门。
　　秦良脸上的表情是僵硬的，一动都不会动，恨不得找个地缝钻进去算了，一如一年多以前，在北广那次一样。又被齐磊踩在地上摩擦了。
　　只不过，更让他无法理解的还在后面呢！
　　他盼着齐磊走，齐磊也作势要走。
　　但是和秦良错身而过的一瞬间，“咦！？”
　　小齐总突然一声轻咦，转头眯眼，“你笑什么？”
　　秦良一怔：“？？？？”
　　我，我笑了吗？
　　小齐总板起脸来，“你特么笑什么呢！？”
　　“笑话你王总是个失败者？”
　　秦良彻底傻了，“我……我没有！”
　　他真没笑。
　　王振东也愣了，他看着呢啊，秦良真没笑。
　　可是齐磊不管，明显就是找茬儿！
　　有点不依不饶了，“妈了个巴子的，我王哥也是你能笑的！？”
　　“操！！你们欺人太甚了吧？”
　　秦良想哭，我没笑！真没笑！
　　可是，笑没笑，齐磊可管不着，没笑也是笑了。
　　就见他眉头紧锁，四下扫看，一眼就盯上门后头，王振东的一套高尔夫球杆了，伸手就抽出一根四号铁。
　　小痞子闹事儿一般指着秦良，“妈波的，你敢笑？你再给我笑一个！”
　　秦良吓的直缩缩？干嘛，打人不会吧？
　　真不笑，笑不出来……
　　可是……
　　“操，你还敢笑！”
　　（秦良，我真没有！！）
　　只见齐磊把球杆把肩上一搭，大摇大摆的出了王振东办公室。
　　没打人……打人比较严重。
　　王振东瞪圆了眼珠子，看着他出来。
　　人也傻了。
　　一把拦住齐磊，低吼：“你干什么！？”
　　齐磊意味深长的笑了，“憋屈着，不是咱们兄弟的习惯，得把这口气顺下来！”
　　王振东要疯，“冷静！他们就盼着你闹事呢！”
　　齐磊呲牙：“那更得满足他们了啊！”
　　出门就是秘书台，正好没人。说着话小齐总抡圆了球杆……
　　咔！！
　　一声脆响，秘书台的玻璃隔断四分五裂。
　　秦良：“！！！”
　　人傻了，没明白怎么回事儿。
　　第一反应居然不是，“我成功了！我激怒了这个愣头青！”
　　而是，“和我没关系，出事儿别找我！”
　　……
　　王振东也傻眼了，明知道是坑，你特么还跳？疯了？
　　脑瓜子嗡嗡的，都不会思考了。
　　眼睁睁看着齐磊砸完秘书台，又架着球杆往前走。
　　前面是副总办公室，落地的玻璃墙，没人。
　　咔！！
　　登时磨砂变蜘蛛网。
　　再往前走，财务总监办公室。
　　有人，一老大姐正站在门口傻眼。
　　齐磊笑呵呵地扫了扫手，“大姐，让让。”
　　咔！！
　　……
　　小会议室。
　　咔！！
　　大会议室。
　　咔！！
　　一路走过去，齐磊一路砸。
　　直到到满地狼藉，吴华涛才带着人不知道从哪儿蹦出来，身后的几个人还带着数码相机。
　　指着齐磊，瞪眼怒喝：“你要干什么？”
　　齐磊看傻子一样看着吴华涛，“瞎啊？不是要干什么，而是在干什么？”
　　“重问一遍。”
　　咔！！！
　　得！！又碎一块。
　　吴华涛又惊又喜，这是他要的结果。
　　王振东被罢免，情绪失控，大闹新浪总部……
　　这新闻够大，也足够有用。
　　所以，前台叫了保安，怕出事儿。
　　可是，前台同时也给吴华涛打了电话，通知他王振东上楼了。
　　于是，吴华涛又悄悄地让人把保安撤了，甚至暗示秦良去激怒王振东。
　　看来秦良干的不错，唯一有点小瑕疵就是，王振东没出手。
　　小齐总发飙，意义不大啊！
　　“你在干什么！？”
　　齐磊，“砸你啊？看不出来吗？真瞎啊？”
　　“你！”吴华涛没憋死，说不过齐磊。
　　“你放肆！”
　　齐磊，“我就放肆了，你报警没？”
　　“报了。”
　　齐磊，“既然报了，一边看着就得了呗！”
　　吴华涛：“……”
　　不能看着啊，王振东没出手，你一混不吝砸了不白砸吗？
　　心思电转，登时把矛头调转，瞪着王振东。
　　“王振东！！你带来的人，你不管吗？”
　　“这里是公司，你们还有没有王法？”
　　王振东眯眼，看着吴华涛，缓步上前。
　　既没说阻止齐磊，也没回应吴华涛的喝问。
　　“为什么？”
　　吴华涛一怔，“什么为什么？”
　　王振东，“其他几个股东都是外人，我管不了。你是和我一起的元老啊！为什么？”
　　“为什么背叛？为什么？”
　　吴华涛：“……”
　　略有慌乱，“你还好意思问为什么！？”
　　外强中干，“从代理《传奇》开始，你就接连的决策错误。”
　　看向四周，人越聚越多，“《传奇》那么赚钱的游戏，你拱手让给了三石。”
　　“东街十七号，别人都做游戏了，唯独新浪迟迟没有动作。”
　　“搞什么体育直播？你是胳膊肘朝外拐，你不配领导新浪！”
　　王振东一听，“所以……是那个德国人主导的这次罢免行动？”
　　“我……”吴华涛根本就跟不上王振东的节奏。
　　确实是那个德国人——冯·诺德。
　　他是新浪的投资人之一，同时也是《传奇》的母公司Actoz的投资人，当时就是冯·诺德替金永民拉来了新浪做托儿。
　　铩羽之后，又和Actoz一起对连成一气的新浪、三石怀恨在心。
　　没想到，仅仅只是提到了《传奇》，王振东马上就想到了冯·诺德。
　　“你……”吴华涛急于扭转局面，“你不要顾左右而言它！”
　　“你承认不承认？是你把《传奇》让给三石的？”
　　“承认不承认，在游戏行业的决策是错的？”
　　王振东：“……”
　　这个他可以解释，人家齐磊能做起来《传奇》，你不一定做得起来。
　　东街17号的游戏布局，也不一定适合新浪。
　　这些都可以解释。
　　只可惜，王振东不打算解释了，因为解释没用，那不过就是他们的一个借口罢了。
　　在一众新浪员工的注视下，咬着牙，突然走向齐磊，在身前站定，缓缓伸手。
　　齐磊一看，乐了，“几个意思？”
　　王振东惨笑，“既然都砸了，那为什么不过过瘾？”
　　齐磊都砸半天了，人家都拍照留证了，而且还报了警，那就没有再收着的必要了。
　　从这里也能看出王振东的个性，他真的就是个狠人，而且是个清醒与冲动并存的狠人。
　　齐磊听罢，都不得不赞一句，“有道理！”
　　把四号铁递给了王振东。
　　于是，吴华涛希望看到的一幕上演了。
　　王振东亲自下场，把顶楼每一块能砸的地方都砸了，宣泄着心中的怒火。
　　从早上开始，他就一直憋着，憋着！！
　　这会儿……不用憋了，尽情释放。
　　别忘了，王振东也才三十出头儿，也有未凉的血勇。
　　吴华涛也不拦着，阴阳怪气，“把王总录的帅气一点！”
　　新浪的员工们就这么看着，看着一路走来的王总迈着稳重的步子，小心地检查每一处能砸的位置，然后，挥舞球杆……一处也不放过。
　　只是，和吴华涛的心境不同，他们不觉得王振东失态了，反而有点同情王总。
　　任谁，倾其所有打拼下的事业，一朝被夺，都会像王总一样不理智吧？
　　直到派出所的民警赶到，才把王振东拦了下来。
　　吴华涛面对民警自然是添油加醋，恨不得民警能给王振东带上铐子，那样他又能多几个张不错的素材。
　　《昔日新浪老板，情绪失控砸毁公物，被警方拘捕。》
　　啧啧，多好的标题啊！
　　可是，民警不会听吴华涛的一面之辞，了解完情况，见王振东情绪也稳定，就要带回所里处理。
　　该赔赔，该怎么回事儿就怎么回事儿呗！
　　这种有一定社会影响力的，还是公众人物，轻易不会上铐子。
　　看着齐磊和王振东，民警也是新鲜，“有事儿说事儿，再不济还有法律，暴力方式是不可取的！”
　　“走吧，两位老板。”
　　吴华涛远远地看着，有点可惜，带上铐子啊！？就这么走？少点味儿啊！
　　可是，齐磊却没动。
　　“少点味儿啊！”
　　民警皱眉，“少什么味？怎着？小齐总还没砸够？”
　　就见齐磊呲牙一笑，“砸是砸够了，不过，这事儿估计用不着警察叔叔。”
　　民警让他气乐了，“用不着？用不用得着你说了不算，我说了也不算，法律说了算！”
　　齐磊，“对呀！”
　　“我们自己家搞装修，这不是问题吧？”
　　“自……”民警都乐了，你还挺能编哈！
　　吴华涛挤上来，“警察同志，别听他胡扯，这就是打砸抢！”
　　民警瞪他一眼，“少说两句！”
　　这也不是什么好东西！
　　却是那边，齐磊舔了舔嘴唇。
　　“吴总啊吴总！打不打砸抢，马上就能揭晓。”
　　转头看向王振东，“和你说个事儿。”
　　王振东，“啥事儿？”
　　结果，齐磊说出一句，除了两个民警，差点没趴下一片。
　　“我以香港奇石科技实际控股人的名义，正式授权王振东先生，全权代为管理奇石科技持有的14.3%新浪股份。”
　　“包括，股权转让、分红支配、董事会投票权等等，一切事务。”
　　朝王振东呲牙一笑，说了三个字儿：“回、马、枪！！”
　　王振东：“……”
　　吴华涛：“……”
　　新浪员工：“……”
　　民警：“？？？？”
　　都没听懂，或者说，没反应过来。
　　民警同志第一个回魂，眉头大皱！“这……这和带走有关系吗？”
　　齐磊马上回答，“有！！关系大了！”
　　民警一瞪眼，“能让你践踏法律？”
　　齐磊，“当然不能！是这么回事儿哈。”
　　给民警普及起公司法来了，乖张的小声BB，就像八婆：“王振东有15.7%的新浪股份，加上我这14.3%，就是30%。”
　　民警凑上前，“嗯，然后呢？”
　　齐磊：“30%意味着，王振东拥有一票否决权。”
　　“就也是说，董事会什么罢免啊，玩阴招啊，免职啥的，都不管用！”
　　民警茫然，“这……几个意思？”
　　齐磊，“意思就是，董事会罢免王振东的决定，王振东可以一票否决，他还是新浪董事长！”
　　“那您在想想……新浪的董事长把新浪砸了，搞搞装修，没问题吧？”
　　民警：“……”
　　好像……没哈问题哈。
　　那边，吴华涛直到这个时候才反应过来，“这……这不可能！！”调都变了，吓大伙儿一跳。
　　去他大爷的！玩呢啊？
　　“不可能！绝对不可能！”吴华涛要疯，“奇石是齐磊的？”
　　而王振东也一个激灵反应过来了。
　　操！！奇石是齐磊的！操啊！
　　第一反应……不是狂喜，而是……
　　“哈……哈哈！”
　　朝民警干笑，表情仓促，急声道：“他他他他他，他开玩笑的！别当真，我们和你们回所里，这就和你们回所里！”
　　说着话，强行拉起齐磊，“走走走走！去派出所，你说什么胡话呢？气糊涂了？”
　　齐磊趔着，瞪眼看着王振东，“咋地？！你有病啊？”
　　这反应不太合适吧？不得打脸打回去？这么忍得住？
　　“你你你你，你是不是还不太明白？奇石我的，你还是董事长了！”
　　王振东翻着白眼，原来刚刚在办公室里，他说的是“奇石是我的”，而不是“其实是我的”。
　　可现在没工夫想这么多，一声低吼，“闭嘴！”
　　用只有两人才能听到的声音喝骂，“你特么脑子进水了？为了报个仇，坏了大事，值吗！？”
　　别忘了，齐磊还没真正拿下畅想呢。
　　奇石公司是他的，这个消息一传出去，让柳纪向知道，不就全完了？
　　王振东现在想的不是自己的回马枪，而是齐磊的大计划，是他的长刀出鞘！
　　本以为能点醒齐磊，结果这货愣了半天，像傻了似的。
　　王振东拉着他，“清醒了？走走走！”
　　齐磊：“……”
　　齐磊是得愣住，只不过不是傻了，而是看傻子一样看着王振东，那叫一个嫌弃啊！
　　蹦出一句：“你脑瓜子是不是让飞机膀子扫了？再好好想想！”
　　王振东一愣，“我……我怎么了？”
　　只见齐磊无语状，“大哥啊！”
　　“【畅想控股】不是上市公司，每一分的股权流动都要报备董事会的！”
　　王振东：“！！！”
　　把这个茬忘了。
　　“是……是吗？”
　　这回轮齐磊翻白眼，“要不你先冷静冷静？”
　　……
　　什么意思呢？
　　其实很简单，就是没法玩阴的，更不能偷着来。
　　齐磊哪怕动畅想控股0.1%的股份，柳纪向都知道。
　　这事儿根本就瞒不住，而且也不可能像【香港畅想】一下，借德盛的手悄无声息地完成收购，再突然出现在柳纪向身前，然后无比热血的来上一句，“你出局了？”
　　不可能的，那是电视剧里的桥段。
　　所以，齐磊之前把收购畅想分成好几个阶段，收购香港畅想这一步是暗中行动。
　　可是到了畅想控股这边，那就是明刀明枪的干了。
　　此时，王振东脑子终于归位了。
　　“那……”人还是有点懵，不太够用，“那……那你怎么拿下畅想控股？”
　　齐磊笑了，“畅想集团用阴谋，下一步则是阳谋。”
　　“偷偷地进村，打枪地不要，不可能了。”
　　四下扫看，见一众新浪员工还是懵逼状态，对王振东眼珠子一瞪，“你报不报仇？不报是吧？”
　　“那走！！”
　　“来来来来，民警同志，我开玩笑……”
　　“等会儿！！”王振东嗷一嗓子，腰板都直起来了。
　　两手一背，来感觉了呢？
　　特么的，既然不用瞒着，那不爽一下不是亏了？
　　“呵……呵呵！”
　　慢悠悠地转头，看向吴华涛，“吴总……”
　　“麻烦你通知董事会的各位，半个小时之后，来我办公室开会！”
　　“谁没到场，后果自负！”
　　王总抖起来了啊！
　　齐磊看着王振东那意气风发的状态，心里有点苦，好不容易找这么一个苦力，结果……飞了。
　　他娘的，我就是太心软！
　　当初为啥要投新浪呢？不投，老王不就没这一出儿了？妥妥的畅想下一代掌门人。
　　可惜啊！
　　齐磊就是这么个人，先交情，然后还是利益。
　　“唉！！”长长一叹，也背个手，挑了个姿色不错的女文员调侃，“喜欢什么装修风格的？我帮你建议建议。”
　　女文员脸都红了，“都行。”
　　而看着这一切的吴华涛，心都凉透了。
　　老王杀回来了，太快了。
　　而倒霉的，该是他了。
　　却不知，远处的秦良比吴华涛更凉，都冻硬了。
　　操你大爷的，什么情况啊？我是不是完了？
　　……
　　如何去整顿公司内部，如何处理那些吃里爬外的股东，这些事儿，王振东不用人教。
　　给他一点时间，新浪将是另一副模样。
　　下午，身在京城的林晚箫来了一趟新浪，齐磊和王振东正式签了股权代管协议。
　　直到晚上，才和小马哥、丁雷他们聚在了一块儿。
　　丁雷还不住地埋怨，“嚓！！等等我们啊！专程来看戏的，结果啥也没看着。”
　　对此，王振东没把他们骂死，“一帮孙子！！你们早就知道？”
　　丁雷大笑，“没想到吧？学学人家石头，这事儿办的漂亮！”
　　王振东点了点头，对齐磊扬了扬杯子，“记着了。”
　　齐磊则是摇了摇头，“劝不住你，只好这么着了。”
　　丁雷则是接过话头，“该说不说，老王你得记这份情，畅想这边……”
　　“停！”却是齐磊打断了丁雷的话。
　　知道丁雷要说什么，要劝王振东去畅想帮齐磊。
　　可是，王振东已经做出了选择，这个茬，自从他说把新浪股份交给王振东代管那一刻起，齐磊就再也没提过。
　　同时，他也不想让丁雷再提，只会让王振东为难。
　　还是那句话，在新浪王振东投入了太多感情，他舍不得离开。
　　“喝酒喝酒！！”齐磊转移着话题，“今天砸的那叫一个爽啊！”
　　大家哈哈一乐，又在唏嘘他们没赶上。
　　只是王振东在没人注意到的时候，微微一笑。
　　酒过三巡，王振东自己又把话头引来了畅想的问题上。
　　“你……除了我，还有别的人选吗？”
　　齐磊皱眉，回道，“有！”
　　“谁啊？”
　　齐磊，“我自己！”
　　“……”
　　“……”
　　“唉！”王振东长叹，“这样吧！”
　　把齐磊和众人的注意力吸引过来，“我要先把新浪里的那些臭鱼烂虾收拾干净，再找个靠谱的接班人，然后我再撤出来。”
　　齐磊，“？？？？”
　　嚓！和哥想的咋不太一样呢？
　　“你……”
　　丁雷也呆愣了一下，随之大喜，“好啊！！这最好了！新浪找个代理人，你去畅想帮石头！”
　　却是王振东摇头，“不找代理人，撤了就是撤了，全撤，一点股份不留！”
　　众人，“……”
　　只见王振东傲然冷笑，看着齐磊：“你不说就要我这股劲儿吗？那就拼到底，不留退路！”
　　齐磊，“……”
　　这个结果，说实话齐磊没想到，“你……你真舍得吗？”
　　王振东坦然，“不舍得。”
　　“但是……”话锋一转，“今天我明白一个道理。”
　　看着众人，“正是因为不舍得，才越走越偏！”
　　“都忘了建立新浪是为了什么，为了当这个董事长？为了当资本家？”
　　王振东摇着头，“我觉得，我不是那样的人。”
　　“当年家里穷，在鸭厂打零工才凑够去北大的生活费。到了那才知道，选了个最学不起的无线电电子学，没办法才转了编程。”
　　“现在，不愁没钱了，日子好了。也该干想干的事了！”
　　直视齐磊，“不舍得，但是不后悔！”
　　“就像你说的，锻造一把能出鞘的刀！”
　　“做成了……”
　　“那咱们这辈子就值了！”
　　齐磊怔怔地看着和帅一点也不搭边儿的王振东，心中百感交集。
　　良久方郑重一句：“那什么……”
　　“鸭厂是正经鸭厂吗？”
　　我噗！！
　　众人狂喷。
　　小马哥边笑边打趣地蹦出一句，“老王不具备不正经的条件啊！我还差不多。”
　　王振东气乐了，“滚！”
　　都不是啥好人。
　　多深刻的发言啊？怎么扯到正经不正经上去了？


第47章 屠龙（五）
　　王振东一早还坐在车里一根接一根的冒着烟发愁，品味着失败者的无尽苦楚。
　　晚上，就又坐在路边的小摊子旁，和几个兄弟尽情挥洒成功者的快意。
　　畅想——
　　对王振东来说，是一个全新的起点，一个全新的征程。
　　他仿佛又找回了当年的激昂岁月，仿佛又回到了二十岁的年纪，整装出发，昂首挺胸。
　　也许人生就是这么的奇妙，地狱天堂不过就是朝夕之间。
　　然而让人意想不到的是，这朝夕之间的大起大落，不但对王振东意味着人生轨迹的彻底偏离，对其他几个人来说也是意义重大。
　　……
　　小马哥看着王振东，心道：东哥又站起来了啊！
　　可是他自己……
　　还要等！
　　等齐磊这个孙子放他这只猛虎出笼！
　　是的，小马哥憋的都快出毛病了，自信心爆棚，甚至有点长刀渴血的感觉。
　　一直忍着，一直憋着！
　　与前世完全不同的事业轨迹，不但没消磨掉小马哥的斗志，反而愈发高涨。
　　妈了个巴子，等爷出山的，都得给我死！
　　可惜，也只能想想。
　　现在还得砸吧着嘴看王振东，“老王，啥感觉？”
　　王振东疑惑，“什么啥感觉？”
　　小马哥，“是舍不得新浪，还是对畅想跃跃欲试了？是气恼石头给你挖了个坑，还是这个坑跳的挺舒服？”
　　王振东一下明白了，随之一笑，看似淡然，可是明眼人都看得出来，他的神情却是把心境表达的淋漓尽致。
　　答案已经在他脸上了。
　　“说实话。”收起这前的玩笑之心，有些重重。
　　“早晨在车上的时候，石头和我说这个事儿，我只当这是一个备选，最多算是一个痛苦的抉择。在心里面，我还是希望拿回我的新浪，别说是一个畅想，哪怕是拿命去换我也心甘情愿！”
　　众人点了点头，挺理解王振东的心境的。
　　只闻他继续道：“可是，在办公室里，这孙子忽悠咱要打造一把刀……就有点上头了。”
　　有些不好意思的笑了，“哪个少年不做梦？又有谁没把外套系成披风一样，木棍为剑的上蹿下跳？”
　　“谁都想当英雄，再加上你们是清楚的。”指着齐磊，“这孙子太能忽悠了。”
　　众人闻此，又是莞尔再笑，齐磊能忽悠这是公认的，却是不需多提。此时，众人仿佛都回忆起当年的自己的曾经。
　　小马哥缩了缩脖子，脸都红了，估计小时候不但玩过，而且还干过什么丢脸的事儿。
　　王振东，“可即便是这样，咱也没到一定要去做的地步。”
　　“但是……”顿了顿，“拿回新浪董事长的那一刻，突然就没味儿了。”
　　众人一滞，“没味了？”
　　“怎么就没味了呢？”
　　王振东苦笑，“是的，我也要琢磨，怎么就没味了呢？”
　　“老子稀释股权也要上市，也要救新浪，被罢免死的心都有了，拿命换都行的事业，怎么就没味了呢？”
　　“也许……新浪给不了我激情了吧？”
　　王振东大笑，“我现在很期待去畅想干一番事业。”
　　众人撇嘴，有点做作呢？
　　可是，老王的神态作不得假，他真的就像个二十岁的小伙子，冲劲十足，甚至有点愣的感觉。
　　看的小马哥这个羡慕啊，嫉妒、恨都出来了。
　　“你牛啥啊？”
　　大绿棒子在手，猛灌一口。
　　“能不能拿下畅想，还得看运气呢！”
　　此言一出，王振东不但没觉得难听，反而觉得在理。他现在是上了贼船了，可是这贼船开不开得出去，就得看齐磊的了。
　　不由看向他，“石头，所谓阳谋，你要怎么占领畅想控股？”
　　这其实才是关键问题，甚至比拿下香港畅想更加重要。
　　而且，不仅仅是拿下畅想控股那么简单，而是要彻底踢柳纪向出局。
　　可不管怎么说，畅想是柳纪向一手带起来的，这一点谁也否认不了。畅想从上到下，从里到外，都深深的烙印着柳纪向的影子。
　　你不把他请走，依旧无法彻底掌控这个庞然大物。
　　这就好比，计研所现在也是畅想最大的股东，可是计研所几乎没有存在感。
　　畅想就是柳纪向的一言堂，从管理者到普通工人，那都是柳纪向的人。
　　他会那么轻易把畅想放给你？
　　丁雷这时道：“说句公道话，抢人饭碗，有如杀人父母！”
　　“别说阳谋，就像收购了香港畅想大多数股份这事儿，柳纪向要是知道了，必然和你抵死相见，你怎么搞？”
　　齐磊一笑，“这不是废话吗？要是好搞，也轮不到咱们去琢磨这个事儿了！”
　　王振东看他似乎很轻松，“你有思路？”
　　齐磊点头，“有！”
　　王振东听罢，还是不太放心，“我总感觉不太乐观。”
　　说着话，与小马哥、丁雷一起给齐磊分析了起来。
　　“第一，你终究不是用正当手段拿到了香港畅想，单这一点，柳纪向就可以大做文章。”
　　丁雷，“第二，咱们来看看畅想控股的股权分配吧！”
　　“【计研所】：36%
　　【职工持股大会】：35%
　　【泛海控股】：29%”
　　“这还只是表面的股权分配，事实上，计研所这边是曾盛庭主持。”
　　“他除了能支配计研所的股份之外，在职工持股大会里还有个人股份。”
　　“而且不光是他自己，还有他爱人。而这些，都是柳纪向帮他运作的。”
　　小马哥立马接过话头，“也就是说，计研所的36%，还有职工大会的35%，柳纪向攥的死死的。”
　　王振东，“不光这些！”
　　继续道：“据我所知，泛海控股那边的卢之强也是柳纪向的人，他们同属一个商会。”
　　“柳纪向能让卢之强进来，两个人私底下还不知道有什么交易。说白了，泛洋那29%里，也不知道有多少是柳的股份！”
　　“这就是一张网，柳纪向织了近二十年的一张大网，不是你说破就能破的。”
　　丁雷，“破不破的都是后话，现在的问题在于，你怎么切入进去，连个破绽都没有！”
　　三个人你一言我一语的开始唱衰，也就齐磊心大点儿，没当回事儿。
　　换个人在这坐着，都能让这哥仨儿聊崩溃。
　　而且，这还不算完，实在数不出还有什么劣势，便笑呵呵的看着齐磊，等着他的答案。
　　其实是在看他吃瘪。
　　而齐磊……
　　齐磊也只能是苦笑了。
　　别说其他的，连自己人都没信心，你就说这事儿有多难搞吧！
　　就像王振东所说，这就是柳纪向织了十几年的一张大网，毫无破绽，你怎么破？
　　可是不管多难破，也得破啊！
　　看着众人，还算比较乐观，“这世上没有攻不破的堡垒，就看你能不能找对方法！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　漂亮话谁不会说……的喽！！
　　丁雷好奇，“说说，说说！”
　　齐磊摇头，他还是喜欢卖关子，可是不放点干货，这几位估计是很难罢休的。
　　干脆在桌上用啤酒瓶子摆起了沙盘，“柳纪向、曾盛庭夫妇、计研所、畅想职工持股大会，还有泛洋控股的卢之强。”
　　“这是目前我们能看到的，畅想控股的主要股权构成。”
　　众人点头，一看就明白了齐磊的意思。
　　王振东急问，“你想从哪里下手？”
　　丁雷一听，“这还用想吗？”
　　“最容易下手的，也是最应该下手的当然是计研所！”
　　计研所的股份最多，又是官方背景，齐磊在上层还有信任，这不就是最好的着力点？
　　丁雷指着计研所的酒瓶子，“其实，这么说来，拿下计研所还真有门路。”
　　“曾盛庭这家伙，香港畅想的热炒他也参与了，能不能拿这个做点文章？”
　　“只要把他从计研所所长的位置拿下来，换一个人上去，你就有可能拿下计研所的股份。”
　　“掌握计研所，离成功也就不远了。”
　　王振东边听边点头，只是觉得哪里不对，却是冷不丁的想不出哪不对。
　　倒是齐磊是一点没给丁雷留面子。
　　都是兄弟，留特么什么面子？
　　“蠢！！”
　　嘎！？
　　丁雷差点没噎死，“哪，哪蠢了？”
　　齐磊哭笑不得，“你再好好想想，拿计研所真的合适吗？”
　　丁雷皱眉，仔细想了半天，突然恍然大悟，“操！！真蠢了！”
　　齐磊，“对嘛！”
　　那蠢在哪儿呢？
　　很简单。
　　柳纪向操作了二十年，也只在背后真正掌握了大局，把畅想从国资变成了他柳纪向的模样。
　　即便这样儿，柳纪向都没敢把计研所真正踢出局，表面上计研所依旧是最大的股东。
　　因为，那是国资！！
　　齐磊要是把计研所的股权收了，那成什么了？
　　侵吞国有资产的帽子，柳纪向都没敢戴脑袋上，齐磊上去就给自己扣上了？
　　不是蠢，是什么？
　　到时候，就没人说柳纪向怎么怎么样了，而是齐磊侵吞国资。
　　估计柳纪向做梦都能笑醒。
　　想清楚这些，丁雷一阵懊恼，“怪我怪我，考虑问题不全面啊！”
　　小马哥和王振东却没心思看他自责。
　　“这么说来，计研所的股份反而是最不能动的了？”
　　齐磊，“动他干什么啊？”
　　“那么大一个国字头科研机构，他想跑也不能让它跑了啊！”
　　柳时代，计研所在畅想是摆设，可是齐磊不一样啊，他是要搞技术的！那计研所就至关重要了，真的是想跑都不能让它跑！
　　王振东看着那几个酒瓶子，“那你还能动谁？没人能动了啊！？”
　　你看呗，剩下那几个大股东都是柳纪向的关系，你怎么动？
　　却见齐磊一笑，突然拿起代表泛洋卢之强的酒瓶子。
　　“我觉得，他比较容易下手。”
　　众人一听，“谁？卢之强？”
　　朝齐翻白眼，“你就梦游去吧！”
　　最难搞定的就是卢之强，叉叉会的老盟友了，不是跟你闹着玩的。
　　对此，齐磊也不多解释，也解释不通。
　　不过他没说慌，一帮人给他分析、解构出来的。
　　最容易突破的这个点，就是卢之强！
　　“喝酒吧！这些破事儿，以后再说！”
　　众人大笑，不提就不提。
　　难得聚在一块儿，吹吹牛才更过瘾嘛。
　　况且，这件事儿很难的情况也只是拿来调侃一下，真的给齐磊浇冷水，却是不行的。
　　怎么说呢？
　　人的性格是天生的，可是后天命运，却是看经历与沉淀的。
　　在上一个时空，在坐的各位也仅仅是走到了互联网大佬的地步。
　　其它的情怀啊，格局啊，热血啊什么的，其实真的没有发挥的空间。也早就抛之脑后。
　　但是，这个时空似乎有所不同，齐磊给大伙儿带来的改变有点大。
　　尤记得，两年前的那个秋天，他们还是为了一个游戏而暗藏机锋，磕磕绊绊的成了朋友。
　　而齐磊，是他们之中最特别的一个。
　　也只是特别而已……
　　记得第一次见面，王振东也好，丁雷也罢，包括唐海朝和陈方舟，并没有太多的惊讶与嫉妒。
　　毕竟，就像齐磊自己说的，都是千年的狐狸！
　　这是身居行业顶端所培植的自信与骄傲。
　　可是现在？
　　不知不觉，丁雷发现，齐磊已经是让他仰望的存在了。
　　无论是财富，还是境界，又或者他此时此刻在做的事情，无不让丁雷震撼、羡慕，甚至是嫉妒！
　　他似乎为大家打开了一扇门，让门外的他们大开眼界，原来……可以这儿！
　　挣了钱，原来可以这么花，好特么的刺激！
　　这让丁雷不由也在思考，我到底能做些什么？网易真的只能做做门户网？搞一搞游戏吗？
　　不是的，肯定不是的！
　　网易其实也拥有一堆的优势，比如数据，比如比新浪、搜狐更年轻的受众群体，比如……
　　只不过，用从前的眼光来看，丁雷也好，公司的高层也罢，不是看不见，而是想到的经营策略都是投资大、见效慢的项目。
　　在一切以经济利益为核心的互联网行业，自然被枪毙掉了。
　　丁雷也从不觉得有什么错，他们是公司要生存，要效益，毙掉不是很正常吗？
　　可是，齐磊却教会了他用另外一种眼光看问题。
　　长期投资，拿回来的不仅仅是利润，还有更多更多的东西。
　　这次回去，丁雷也要好好思考一下，网易到底要走怎么样的一条路。
　　……
　　小马哥就更不用说了。
　　早在两年前，涉事不深的小马哥其实是被齐磊忽悠了的。
　　什么反攻ICQ，什么打出去……这孙子煽风点火，骗人骗鬼的本能堪称绝顶。
　　小马哥脑袋一热就答应了，可是回头冷静下来，小马哥其实是有点后悔的。
　　让他忍好几天，而且是在企鹅最大力发展的当口，他是心虚的。
　　但是，和丁雷是同样的流程，渐渐的，小马哥看着齐磊一路走来，孙子赚多少钱另说，是真的高光啊！
　　渐渐的，小马哥不再是不确定，不再是迷茫与后悔，更不再把齐磊的那些话当成是骗鬼的咒语。
　　现在他想出去，想闹出点动静来。
　　小马哥也想在媒体的聚光灯下，高喊着中国企业家的口号。
　　嚓！！那一定是好到不能再好的体验吧？
　　看着王振东，更加羡慕了。
　　“来来来，喝酒！！不醉不归！”
　　小马哥开使张罗着，高举大绿棒子，“不醉不归！！”
　　嘴里就这么四个字，道尽惆怅，啥时候能到我啊？
　　其他人似乎也看出了小马哥的心境，并不说破，举杯共饮。
　　随后，似乎有了默契，谁也不提生意上的话题，只谈风月。
　　毕竟大伙都很清楚，过了今夜，齐磊那边血雨腥风，小马哥枕戈待旦。
　　而丁雷也将开启不一样的网易，不一样的事业人生。
　　这一夜，大家喝醉了。
　　聊起齐磊心中最重的那句话，“让流年有色，大地有光。”
　　然后……
　　大佬不正经起来，一点不比流氓水平差。
　　好好的一句话，一句齐磊当人生目标一样膜拜的至理名言。
　　最后变成了：让流年有“色”，大地有“光”。
　　有多色呢？
　　王振东给老婆打电话，对面担心死了，夫妻俩只是早上通了遍电话，得知了他被罢免董事长的事儿，一天都不安生，结果终于来了电话。
　　“你在哪儿呢？早点回家呗？”
　　王振东则是涨着脑袋，“老婆，你要色的，还是光的？”
　　对面：“……”
　　憋了半天，心说，这是放飞自我了？
　　一想他现在心情一定差到了极点，那就……
　　“都要！回来吧！”
　　王振东：“！！！”
　　突然发现哪里不对，“老婆，我开玩笑的……”
　　……
　　——
　　回到家，齐磊也给家里打电话，先给老爸老妈打。
　　齐国君问了问，今天去技术转让公司的事儿，没有过多嘱咐，全让齐磊一个人做主。
　　郭丽华则是要絮叨得多。
　　说来也怪，刚知道齐磊做公司的时候，那段时间，郭丽华絮叨的明显就少了。
　　可能是觉得儿子出息了，用不了她这个当妈的再盯着。
　　可是，随着时间的推移，郭丽华又恢复到了絮叨妈本色，一打电话就念叨个没完。
　　什么衣服别穿少了，记得按时吃饭之类的，从袜子经不经常洗到垃圾别在家里沤着，反正都是些鸡毛蒜皮的小事儿。
　　回回说的齐磊有挂电话的冲动，可是回回又都想听老妈絮叨。
　　然后是打给老宅子。
　　唐奕接的，“还有一个多月，哥就解脱了！”
　　杨晓则在后面叫，“你啥时候放假啊？赶紧回来哄孩子！”
　　齐磊则是揶揄，“你怎么又住我家了？你爸不要你了？”
　　晓儿呀呀的要吃人，“我家老头可疼我了呢！”
　　后来，吴宁把电话抢了过去，问的却是生意的事儿，“畅想集团到手了？”
　　齐磊，“到手了！”
　　吴宁，“那下一步，柳大爷能放手吗？”
　　齐磊，“难说。”
　　吴宁，“给你个建议，听吗？”
　　齐磊，“好好上你的学得了，建个屁的议？”
　　对面吴宁撇嘴，“老子已经稳了，你就别操心了。”
　　“那好吧，说说你的建议。”
　　你要说唐小奕说给齐磊点建议，那真不靠谱，他能建议齐磊把柳纪向灭口。
　　可是吴宁不一样，别看现在岁数少，但这家伙确实有灵光一闪的时候。
　　只闻吴宁沉吟了一下道：“我觉得，柳那边密不透风，你主动出击反而不是什么高明手段。”
　　齐磊不由凝重起来，这倒是真的。
　　“那你的意思呢？”
　　吴宁，“你看哈，你要进畅想控股，那是人家的地盘，是他的主场，也是他的优势。”
　　“何必要进去？把他拉到你擅长的领域，到时他还玩得过你吗？”
　　齐磊若有所思，“我想想吧……”
　　吴宁也不急，“嗯，随时电话。”
　　说完也不废话，来了句，“你和徐小倩腻味去吧！”
　　窸窸窣窣，电话已经交到了徐倩手里，对面传来有些慵懒暧昧的声音：“喂……”
　　齐磊鬼使神差，“要光的还是色的？”
　　徐小倩，“滚！”
　　显然是翻了白眼，“就没个正经的！”
　　齐磊嘿嘿嘿的笑，感觉对面客厅里的人都走光了，言语更加肆无忌惮。
　　起初，徐小倩还抵挡下，到了后来，干脆比齐磊还敢下手。
　　这丫头搞黄色也不输给谁，但前提只对齐磊一个人。
　　“要不……你回来？”
　　“有光的，也有色的呢！”
　　撩的齐磊鼻血都快飙出来了，“你等着的！”
　　这特么哪受得了？
　　……
　　第二天，齐磊去学校，一进校门就碰到周小怂和李玟玟了。
　　怎么说呢？
　　今天她俩有活动，所以精心打扮，有点惊艳。
　　只可惜，石头哥正眼看都没看她俩一眼，随意的打了招呼就要走。
　　周小晗：“回来！！”
　　齐磊站住回头，疑惑地看着她，“有事儿？”
　　周小怂心理上受到了极大的创伤，窝里横的本质暴露无遗。
　　“齐磊同学……”周小怂掐着腰，“虽然我们俩，一个是你学生，一个是你兄弟，缺少荷尔蒙诱因。”
　　“可是，你好歹正眼看老娘一眼行不行？”
　　上下自赏，“这么绝美的两个大妞儿，你没看见吗？”
　　齐磊也顺着她的目光扫看了一圈儿，“还不错！怎么了？”
　　周小晗服了，大声调侃：“你这个反应，让我不得不产生怀疑。”
　　齐磊一下反应过来，“哦哦……真挺好的，穿搭也没毛病，绝对属于倾国倾城，还不失大方的那种。”
　　“放心吧！你俩的形象是绝对没问题的，不用怀疑。”
　　周小晗：“……”
　　“辅导员，你搞错了！”
　　齐磊，“？？？”
　　周小晗，“我当然不怀疑我们的形象啊！”
　　咋呼着，“我怀疑……”突然目光的焦距下移，“我怀疑你要么是取向问题，要么就是……”
　　瞅的齐磊赶紧一侧身，“瞎特么说什么呢！”
　　老子很行！
　　也不示弱，“主要是你们俩吧……和我家徐小倩一比，啧啧。”
　　“既没色，也没光啊！”
　　说着话，调头背手而去，把周小晗气的直跺脚。
　　撇着嘴，“你家徐小倩？”
　　“哪来的色和光？就是柴火妞！小屁孩！”
　　已经走出一段距离的齐磊头也不回地来了一句，“眼力不太行啊！”
　　说的周小晗更怀疑人生了，问李玟玟，“徐小倩很那个吗？”
　　李玟玟想了想，“哪个啊？”
　　周小晗服了，这还用想？
　　“你真行！”
　　气鼓鼓的走了。
　　李玟玟这才反应过来，“你就是色和光啊！我想想哈，这事儿得好好想想。”
　　周小晗：“！！！！”
　　“李憨憨，你去死吧！笨死你算了！”
　　……
　　齐磊这边，进了电视楼的雏鹰班教室。
　　结果，他一进教室，傻龙、马晨宇他们一看，这孙子来了？
　　抬屁股就走，“还有课，快点快点！要迟到了。”
　　齐磊一看，“别急着走啊，把论文交一交。”
　　傻龙一听，死的心都有了，就知道这孙子来班里没什么好事儿。
　　他哪有论文可交？
　　“那什么……小齐总不忙吗？”
　　齐磊笑呵呵，“不啊？再说了，再忙收论文我也忘不了啊！”
　　傻龙：“……”
　　终于投降，“没写完！”
　　齐磊一听，“哦，那什么时候能写完呀？”
　　傻龙眼珠子一转，“三天！三天肯定能完事儿。”
　　齐磊这段时间超级忙，基本没怎么管学校的事儿，这个学期也只是隔个十天半个月的回来报个到。
　　他说三天，实际上是算准了齐磊没工夫和他耗。
　　混过今天，就半个月之后见了！
　　马晨宇一听傻龙说三天，眼珠子没瞪出来，你特么哪来的勇气？
　　马晨宇可是知道的，傻龙的论文也就列了个大纲。
　　还三天？十三天还差不多！
　　不过，马晨宇也不傻，一下就明白了傻龙的良苦用心。
　　马上道：“我也三天！三天就能搞定，就剩查个错了。”
　　齐磊一听，“好啊！”
　　“正好，我这几天也没什么事儿，有不流畅的地方随时来问我。”
　　嘎！！？
　　傻龙和马晨宇差点没憋死。
　　“你你你你，你不是很忙吗？不，不不不，不用管我们了吧？”
　　却是齐磊呲牙一笑，“那什么……还真不忙，下礼拜要出个差，正好把你们落下的论文这几天补回来！”
　　傻龙：“我……”
　　马晨宇：“……”
　　你怎么突然就不忙了呢？
　　生意不管了？大钱不挣了吗？
　　好吧，齐磊还真不忙。
　　畅想控股这边不是一天两天的事儿，或者说，不是你想什么时候开战就什么时候开战的问题。
　　而是需要一个契机，这个只能等，可能是明天，也可能等几个月。
　　所以，他最近确实时间充裕，甚至充裕到主动申请了个出差。
　　北广2001年的校考，以及保送考核工作，已经全面展开了啊！
　　齐磊和董北国申请，要下地方，深入一线考场，为北广选拔最优秀的新闻主持人才。
　　董北国得知齐磊工作热情这么高涨，感动坏了。
　　当下决定，“滚，有多远给我滚多远！想回家特么说的这么清新脱俗的？”
　　好吧，齐磊申请的是去龙江省校考一线。
　　北广龙江省的校考考场设在——尚北二中。
　　也难怪董北国骂人，本来想让齐磊去重庆的，那个招生组人少，齐磊去了还真有用。
　　结果，他只去龙江，别地方您就另请高明吧！
　　让董北国严重怀疑这小子没断奶，这是想妈了？
　　殊不知，猜对一半儿。
　　咦？为什么是一半儿呢？
　　（别看了，这就是车。）
　　于是，齐磊在学校美滋滋地盯了一个星期的论文，准备回家啦！


第48章 屠龙（六）
　　在学校的时光，无论怎么忙都是幸福的，这一点，齐磊其实早有觉悟。
　　不管是当辅导员，参与学部工作也好，还是作为一个学生，每天捧着厚厚的教材穿梭于各大教室也罢。
　　与院墙外的辛苦艰难比较，对他来说简直就是在度假。
　　尽管这一个星期，齐磊的事儿其实不少。
　　一来，雏鹰班他是要管的，如果把雏鹰班看成一项投资，那这笔买卖，也许是长期收益最大的一笔。
　　这批人，将来有大用！
　　在齐磊，以及北广各路老神仙的压榨之下，雏鹰班这些家伙也在疯狂的成长，像是干涸的海绵遇到了甘霖，连看颜值进来的周小怂都进步飞快。
　　二来，新学部的组建工作已经基本完成，几大院系的师资队伍，以及教学方向都明确了，教学计划也已经制定。
　　现在只在查遗补漏。
　　下个学期，在其他学院预培的学生，还有新进校的大一新生，就可以正式进入培养计划了。
　　大家只有一个共同目的，就是把新学部做好，真正成为国内在网络安全、网络传播方向的领军院系。
　　在这个当口，好不容易抓住了齐磊，廖凡义他们是不会放过的。
　　三来，董北国虽然最后同意了齐磊去尚北参加招生工作，可是，作为回报，董大长校也充分压榨了齐磊的剩余价值，给他安排了两个任务。
　　一个是，就是他为了敛财而开设的那个总裁班。
　　宣传的时候，可是明码标价，有小齐总登坛作法……不对，登台授业的。
　　所以，齐磊必须得给董大校长出力。
　　“这事儿，你可得给我上上心！”
　　齐磊本以为，这还不简单？什么总裁班？忽悠人呗，我最擅长了。
　　可是，董北国的意思是，“光忽悠还不行，你得拿出点真东西来啊！”
　　齐磊怔住，“为啥？”
　　总裁班的钱又不进我兜里，给你忽悠忽悠就不错了哈！
　　结果，就见董大校长不好意思的搓着手，“毕竟是第一期嘛！”
　　“质量还是要有的，得打出点品牌效应啊！！”
　　齐磊，“……”
　　这老头儿，还挺懂。
　　发笑反问：“那您说，得怎么个质量吧？”
　　“最好是……”董北国眼珠子乱转，“最好是那叫啥玩意来着……？”
　　齐磊无语，“啥玩意？您问我啊？”
　　老董抓耳挠腮，“不问你问谁？啥玩意来着？就你上学期末讲的那个玩意，用盘古2.0上那个。”
　　齐磊一下通透，“【社交货币】啊？”
　　董北国一拍大腿，“对！就是【社交货币】！”
　　“你得把咱们学校的总裁班，打造成社交货币！”
　　齐磊：“……”
　　董北国，“得让那些大老板，有钱人，没上过咱们的课都不好意思和朋友聊天！！”
　　“嗯，我就要这个效果！”
　　齐磊，“……”
　　齐磊彻底无语了，突然发现董北国干校长有点屈才了。
　　这就是个老财迷！
　　董大校长可不管齐磊怎么想他，开玩笑呢？咱又不是你这么个资本家，那不得会过日子一点？
　　反正这事儿董北国盯上齐磊了，“我不管你想啥招儿，这事儿得给我办明白了。否则……”
　　大喘着气，“否则……”
　　齐磊一听就明白了，“停！我给你办，你别想从我身上刮油水！”
　　董北国笑了，“小齐总支持教育事业嘛，这是好事儿啊！”
　　齐磊，“明年！明年再说，我今年没钱！”
　　董北国一听，没钱！？
　　“那就老老实实给我干活！”
　　没钱你说个啥？
　　齐磊拿老头儿没办法，“那这也不着急吧？不是七月末八月份才开班吗？”
　　总裁班早着呢，现在下任务，您老是不是有点忒重视了？
　　而且，相比起总裁班的事儿，董大校长安排的另外一件事才是急活儿。
　　董北国：“第二届电信企业研讨会又快开了，还有五天。”
　　齐磊懵了一下，才想明白这是个什么会。
　　就是去年在北广开的那个会儿。说白了，就是上面组织的，官方和电信企业、技术学者、经济学者四方共同探讨技术方向，以及网络发展方向、经营手段的一个论坛。
　　去年那届，齐磊也参加了，只不过他是打酱油的，坐了两天，啥也没用着他。
　　其实不光是他，连廖凡义、陈兴福都是打酱油的。
　　人家是讨论技术的，他们这些做社科的插不上嘴。
　　事后，上面的领导，还有各电信企业的负责人，都有点微词，感觉就没必要把北广加进来。
　　我们是研究技术的研讨会，你弄个社科学究往那儿一坐，还人五人六的，还做报告，简直就是浪费时间。
　　所以，今年本来是没打算带北广玩儿的，这深深的伤害了董大校长的自尊心。
　　于是，董北国发飙了，先是拿出了一个研究课题@《网络电视取代有线电视的发展趋势与技术探索》。
　　这可是董北国的老本行啊！
　　别忘了，董大校长除了喝酒、拉赞助之外，他还是国内有线电视技术的奠基人，还是电子信息传播的技术大拿。
　　上面一看，这玩意……还是有点价值的，那就勉为其难，再带北广玩一届？
　　可是，只带我玩一届能行吗？董大校长要把面子找回来啊！
　　他要的可不仅仅是这此。
　　所以，董北国在自己的专业领域下工夫的同时，又对齐磊下了死命令。
　　“研讨会，你负责北广的主要发言，让廖凡义他们一边玩去！”
　　“必须给我震震这帮不知道天高地厚的电信企业和领导！”
　　齐磊：“……”
　　想推掉。
　　这事儿让廖老师糊弄糊弄就得了呗？非叫我去干啥？
　　不想去不是怕事儿多，而是没必要。
　　齐磊心里最清楚，在电信发展方向上，咱们国家是很给力的，即便没有搞社科的敲警钟，我们的发展速度也是飞快。
　　可是，董北国不干啊！
　　今年和去年能一样吗？去年，齐磊是个小年轻，说不上话。可是今年，他是小齐总了，叱咤风云，这一年的财经新闻有一半儿都是他的。
　　再说了，这就不是发展快不快的问题，也不是用不用咱们社科的专业建议的问题，这涉及到学校的荣誉，脸面！
　　“你给我上点心，否则我和你没完！”
　　齐磊，“……”
　　好吧，董北国把学校荣誉都搬出来了，那就有点扛不住了。
　　其实，很多事儿就是这样，没必要做，做了也没什么价值，可是却必须去做。
　　……
　　——
　　总之，不管怎么说吧，雏鹰班，再加上董北国的两个任务，就是这一个星期，齐磊的主要工作。
　　还是那句话，学校里的任务在重，也比外面强。
　　每天往雏鹰班的教室一坐，美滋滋的拟电信企业研讨会的大纲。
　　齐磊的性格就是如此，什么事儿没开始做的时候懒得要死，可是一旦决定要去做，那就全身心的投入，来不得半点马虎。
　　尤其是研讨会的事儿，即便他知道这方面不用他操心，可是既然给了他这个机会，那多多少少，尽量拿出一点干货，能帮上一点是一点。
　　至于畅想的事儿……
　　一来，吴宁的话提醒了齐磊，他需要好好想一想。
　　二来，真不是着急就行的事儿。
　　暂时放一放吧！
　　这期间，再指导指导大伙儿论文，还有学习上的事儿，别提多舒坦了。
　　以至于齐磊琢磨着，等他把想干的事儿都干差不多了，就回来当个大学老师，这应该是最好的生活了吧？
　　只是与齐磊恬淡安逸相比，院墙之外，王振东，还有其他人就没那么轻松了。
　　一天给齐磊打一遍电话，“你怎么就呆住了？没动静了？”
　　……
　　小马哥也问，“都等着你大杀四方呢，你想什么呢？”
　　最后，还是老秦的亲自到来，翘开了齐磊的嘴。
　　“王振东那里，你已经暴露了意图！！”
　　“也就是新浪那边的股东还没被王振东逼到墙角，所以他们有顾及，还没把你收购畅想集团的消息漏出去！”
　　“可是，一旦王振东出杀招，你的秘密也就守不住了。”
　　“这是随时有可能发生的！！”
　　老秦很不理解，“你还在等什么？咱们不是计划好了吗？由你主动把畅想集团易主的消息爆出来吗？”
　　“然后在卢之强身上找突破口。”
　　齐磊则道，“让我再想想。”
　　老秦一滞：“想想？想什么？”
　　齐磊，“原本是不用想的，就按常奶奶他们制定出来的计划行事。”
　　“可是，前几天，吴宁打电话，说的一句话提醒了我。”
　　“吴宁？”老秦再怔。
　　你要说别人，老秦不当回事儿，可是吴宁，他还真有点好奇，想听听吴宁说了什么。
　　齐磊，“吴宁说，我们主动去谋求畅想控股的突破口。”
　　“说白了，就是把战场摆到了柳纪向最擅长的，也是防守最严密的地方。”
　　老秦若有所思，似乎……确实是这么回事儿。
　　齐磊继续道：“吴宁的意思，与其到人家的主场去虎口夺食，不如想办法把柳纪向拉到我的主场，或者说我更擅长的领域！”
　　“这样一来，胜算比较大。”
　　老秦：“……”
　　这是吴宁说得出来的话，那家伙的思维方式和别人似乎有着先天的不同。
　　说好听点叫颠覆性思维，说不好听点，就是全特么是阴的！
　　老秦想了半天，“想法是好的，可是……”
　　话锋一转，“这也不容易吧？怎么把柳纪向拉出他的主场，到一个他不擅长的领域呢？”
　　齐磊，“所以我在想，在犹豫！”
　　老秦，“想出什么了？”
　　齐磊，“啥也没想出来！”
　　老秦登时翻了白眼，啥也没想出来，你想个屁呢？
　　而齐磊却道：“不急！现在就新浪的董事和员工知道奇石公司的情况。”
　　“普通员工不会知道奇石也是畅想的大股东，而董事和高层虽然知道奇石的底细，可由于之前背叛的原因，也都有所忌惮，不会轻易把消息漏出去。”
　　“所以，只要王振东不清扫新浪的董事会，就没人会狗急跳墙，我们就不会陷入被动。”
　　老秦一想，确实是这么个道理。
　　“那你把握分寸吧！”
　　其实，老秦现在更多的是担心。
　　别看最开始同意齐磊攻略畅想的时候，老秦似乎没有太多的挣扎，但是那时候和现在的心境是完全不一样的！
　　那时候，老秦想试试，齐磊做也就做了。
　　可是现在，事儿办了一半儿！齐磊却突然停了下来，老秦就不得不谨慎了。
　　因为这个时候如果出事儿，那就不是小事儿，很可能导致一个已经有一定国际声誉的大型企业分崩离析。
　　这样的结果，是谁也不想看到的。
　　那还不如让柳纪向继续做“贸易公司”呢！
　　不由呢喃，“你擅长的领域，你的主场……”
　　看着齐磊，“那是什么呢？”
　　齐磊不言，这就是他现在在想的事儿。
　　他擅长的领域，无疑就是媒体，是舆论掌控的能力。
　　可是，这些也要分话题、分优劣。
　　主场……
　　一是个北广，一个是尚北。
　　可这些和柳纪向都不搭边儿。
　　想把他拉进来，你总不能把柳纪向塞回大学里回炉重造吧？
　　最后，齐磊只是摇了摇头，“再想想吧！”
　　送走老秦，齐磊暂时放下这些事儿，继续回到雏鹰班教室，坐在那儿忙学校的事儿。
　　下午，马拓回教室，看到齐磊，“在呢啊！”
　　齐磊抬头看他，“你那大G，还没搞完呢啊？”
　　拓爷改造大G那个课题，已经进行了一年了，到现在一辆车还没搞明白，弄的齐磊都有点失望，你到底行不行啊？
　　拓爷则是见齐磊问起这个事儿，笑了笑，“快了！”
　　这个事儿，比拓爷想象的要复杂得多。
　　他一开始认为还挺容易的，就他这个专业背景，改一台车还不手拿把攥？
　　可是实际操作起来，却不是那么回事儿。
　　人家奔驰也不是吃素的，大G之所以经典，主体风格、内饰布局等等，都是顶尖设计师的结晶。
　　马拓想改的个性一点很容易，可是要把它改成有个性、简单明了、符合大众审美，还要融合中国元素，除此之外，还要考虑长时间处于其中的审美疲劳等等问题，那就真的不是一件容易的事儿了。
　　事实上，拓爷已经做了四个版本了，可是最终效果都不满意。
　　好在齐磊给他托底，经费上不封顶啊？
　　于是，败家的拓爷做不好就重做，几十万套好的内饰磨具、皮革压板，说废就废，不带一点心疼的。
　　他只要精品，那种一鸣惊人的大成之作！！
　　“快了！这一版正在施工，估计一个月吧！”
　　“哦！”齐磊对于他花了好几百万依旧没见成果的事实，也没当回事儿。
　　还来了句，“不行就重做，咱不差钱儿！”
　　这话说的马拓都眼角抽搐。
　　操！！
　　狗资本家，有钱真好！
　　揉了揉眉心，“对了，听说你要出差？”
　　齐磊，“对啊！”
　　登时一笑，“怎么？你也想出去换换脑子？”
　　马拓挑眉，“可以吗？”
　　齐磊想了想，“理论上，招生工作雏鹰班是参与不了的。”
　　“但是……”话锋一转，“雏鹰班不是有出差经费吗？如果你想去，用咱们班自己的钱出去不就行了？”
　　马拓：“……”
　　有钱真好！
　　“那我想跟你去转一圈儿。”
　　齐磊：“好！”
　　结果，下面苦思论文的傻龙一听，眼珠一转，“老导！！我也要去！”
　　开玩笑，去了就不用天天琢磨论文了，还公费旅游，多好？
　　这货为了不写论文，也是拼了。
　　马晨宇也在教室，一听……
　　“老导！！我也想去！”
　　齐磊撇了他俩一眼，笑了。
　　笑的那叫一个猥琐，“好啊，谁想去都可以。”
　　“咱们雏鹰班最重要的一项素质，就是得有眼界！”
　　“有眼界嘛！读万卷书，行万里路！”
　　“而万里路，比读成卷书还重要！”
　　“准了！”
　　傻龙一听，差点蹦起，终于能出去放放风了。
　　结果下午，周小怂从校外回来，一听傻龙他们要和导员出差，“我也要去！！”
　　齐磊抬眼皮看着她，“你不用挣小钱钱了？”
　　周小怂，“不挣了！”
　　挣特么什么小钱钱？和逃论文比起来，那都是粪土。
　　只是……
　　齐磊一口答应下来，“好啊，谁去都行，带你们玩去，好好放松放松！”
　　心里却道，这可是你自己要去的啊！这一趟不把下半年的论文课题确定下来，那不就白跑了？
　　……
　　五月九号，第二届电信产业论坛开幕，这次会址不在北广，而是某电信国企的总部大楼。
　　北广这边参会的就董北国、廖凡义，还有齐磊，三个人。
　　一大早，齐磊开着车，去学校接上董北国和廖凡义，便汇入车河朝西三环那边去。
　　董大校长和廖凡义还是第一回坐齐磊的骚包大G，不得不说，这玩意确实比董大校长那辆“拉达”舒服多了。
　　也是难为董北国了，毛子的牌子，不管是啥都以粗矿著称，那量拉达还是八十年代的产物，送走两任校长才到董北国手里。
　　方向盘、刹车都没助力的，连空调都没有，哪比得了齐磊的骚包大G？
　　以至于董北国坐在车上，就是这看看那看看，一个空调出风口都摆弄半天。
　　齐磊一边开车，一边笑，“您老那破车是不是也该换换了？又不是没指标？”
　　却是董北国一听就急了，“挺好的车，换啥换？再说了，车这玩意，能走道儿就行呗？”
　　听的齐磊有点感慨。
　　在这个年代，真的是随处可见像董北国这样的人。用后世的话说，纯粹的有点不像人了。
　　可要是放二十年后，真的少了。
　　沉默了一下，齐磊突然道：“大校长，今年您是别指望从我这扣出钱来了。不过，我公司淘汰下来几辆车，捐学校得了。”
　　老董一听，怔了怔，“啥车啊？”
　　齐磊打马虎眼，“都是旧车。”
　　其实就是之前齐国栋、周桃他们开的那批奥迪100、皇冠啥的。
　　说是旧车，其实也才开了两年。
　　只不过，现在还让周桃，让齐国栋开两年前的车有点不符合身份，年初就换了一批，现在还剩两台在公司扔着。
　　董北国一听，“哦，那行。”
　　齐磊听罢，淡笑感叹，“所以说啊，您那破拉达终于能报废了。”
　　却不想，董北国一边鼓捣着座椅加热，一边对后座的廖凡义来了句。
　　“新学部还没给你们配车，正好你们就接手吧！”
　　廖凡义怔了怔，赶紧道，“我们这不急，您换了吧！”
　　董北国，“不用，还能开呢！”
　　正说着，已经出了朝阳区，齐磊开始翻扶手箱。
　　董北国还不知道咋回事儿，车就靠边停了。
　　有交警，已经过来了。
　　就见齐磊熟练的备好一切证件，开车窗、递上去。
　　“驾驶证……”
　　“行驶本……”
　　“身份证……”
　　看的董北国和廖凡义直砸吧嘴，“啧啧，老司机啊！”
　　他俩都没这么熟练，一气呵成的。
　　廖凡义还来了句扎心的，“总被查吧？”
　　齐磊咬牙，“还好，今年查的少了！”
　　董北国：“……”
　　廖凡义：“……”
　　可怜的娃。
　　到了电信总部，三人把车停好，下车。
　　董北国很贴心地对齐磊道：“要不……回去我来开？”
　　齐磊，“嗯！”
　　见他同意，连廖凡义都松了口气，“要不我开也行。”
　　这年头儿，京城路口的红绿灯还没有那么智能，所以几乎每个大路口都有交警执勤。
　　所以……
　　齐磊倔犟，“今天倒霉……算多的。”
　　……
　　——
　　还是上届研讨会的那些企业，还是上届的那些主管领导，上届的那些学者，反正齐磊看着都是熟面孔。
　　只是，今年的规模比上届大了不少。
　　除了这些老面孔，还邀请了一部分电信、电子产业相关的企业。
　　比如：中星、HW。
　　再比如：华芯国际，还有……
　　畅想！！
　　齐磊没想到，会在这里与柳纪向见面。
　　老柳似乎也没想到，齐磊会出现在这么一个高端研讨会上。
　　而且，他还不知道齐磊是借北广学者的身份出席，以为研讨会邀请了三石公司呢！
　　正和几个上层领导聚首闲聊，眼见齐磊进了会场，不由眉头大皱。
　　要知道，即便没有收购畅想集团的事儿，柳纪向与齐磊也算是死对头了。
　　只不过，老柳城府还是深，不可能表现出来。
　　而且主动上前，“小齐总也来了啊！”
　　齐磊挑眉，“老柳总也在啊！”
　　两人相视一笑，表面和气，却是骂娘的话都在肚子里了。
　　柳纪向，“小齐总这手伸的越来越长了啊，电信产业研讨会都要插一手？”
　　齐磊则笑，“这才哪到哪啊？我这手就是不老实，兴许伸的更远，挡了老柳总的路呢！”
　　柳一听，笑了，“怎么？小齐总的神舟这就要挡畅想的路了？”
　　“好啊！欢迎啊！”
　　“呵呵……”齐磊意味深长，“柳总还是老毛病……”
　　没说是什么毛病，但是，柳纪向知道这话有多歹毒！！
　　之前在北广，齐磊说过他，格局不大，眼光太浅！
　　这是骂人呢啊？
　　他就没想想，也许不是骂人，齐磊只是提醒他，怎么就不能发挥点想象力呢？
　　他这手伸的可比神舟那步棋远多了。
　　此时只见老柳一笑，并没有被齐磊激怒，更没有发挥什么想象力，还局限在电信产业论坛上面。
　　只道：“怎么？三石公司做游戏做网站不够，还得做系统，现在又要进军电信产业了？”
　　开玩笑地对远处几家电信企业的老总呼喝，“老陈、老马，你们要小心喽，小齐总要抢你们的饭碗了哈！”
　　对面几个老总，愣了愣。
　　他们和柳纪向是有私交的，只是没搞懂，齐磊来开会和抢饭碗有什么关系？
　　不由迈步过来，左右看看，“怎么？小齐总真要抢饭碗？欢迎啊！”
　　一边说，一边和董北国、齐磊，还有廖凡义握手，一副认识的架势。
　　本来是柳纪向，一般人不好接这个话，可是齐磊怕你这个？
　　他连回避都不回避，解释都不解释。
　　顺着话头儿，“抢饭碗嘛！这事儿我可朝思暮想啊！那就得看几位给不给我留机会了。”
　　摇头一叹，“目前来看，估计进不来，几位大爷大伯做的太不给人活路了啊！”
　　“你！！”几个老总一滞。
　　随后指着齐磊笑骂，“你啊你！！去年也没见你嘴巴这么溜，像个焖葫芦！”
　　齐磊想都没想，“去年认生，今年这不就自来熟了嘛！”
　　齐磊最无敌的地方，不是重生，也不是三石公司做的有多成功。
　　他最无敌也最不要脸的就是，明明说话做事从来不留破绽，可是偏偏还装出一副小屁孩的架势，让你天然的对他没有太大的戒心，而且很容易亲近。
　　而且明知道他是卖乖，不是真乖，可就是一点办法都没有。
　　网通的负责人此时大笑着开玩笑，“那怎地？要不……我们给小齐总留个空档，让你进来？”
　　齐磊一听，赶紧摇头，“别别别，您老这叫关门打狗，可被我识破了哈！！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　众人再次大笑。
　　一边的柳纪向尴尬死了，哪还看不出人家早就认识？
　　好像关系还不错？
　　好吧，没到关系还不错的地步。
　　只不过，齐磊自来熟，其他人也就顺着他的氛围过来了。
　　要知道，去年可不是这个样的。那时候，大伙儿还都当齐磊是个小屁孩儿。
　　结果去年的研讨会开完才几天，小齐总的身份就爆出来了，也着实让众人无语。
　　本来还有点犯愁，去年没拿人家当回事儿，今年见面多多少少会有点尴尬。
　　可是，这小孩确实不错，有两把刷子，给了所有人台阶儿。
　　可是，柳纪向不知道，还以为齐磊和这帮人都挺熟呢！
　　心里尴尬，面上却不表露，很大方的承认失误，“原来几位早就认识啊！倒是我唐突了。”
　　众人自然不会说什么，你这话让人怎么接？有点把他和齐磊的矛盾，引到众人这个圏子的意思。
　　柳纪向见有点冷场，也知道一着急说错话了。
　　赶紧继续道：“难怪三石公司也来开会，这是信息行业有别的布局？”
　　齐磊的盘古系统与信息行业有那么一点点搭边儿，再加上本来就认识……
　　结果这话一出，一众电信公司老总暗暗翻了白眼，心说，柳纪向今天怎么了？不太正常呢？
　　对于柳纪向和齐磊的恩怨也是知道一些的，毕竟都上电视了。
　　那就不好接话了，只能让齐磊自来回击。
　　其实意思很明显，你们两家的恩怨，他们不想参与。
　　而齐磊，一句话差点没把柳纪向噎死。
　　“布局谈不上，柳大爷这么好的起点都没动，我就更进不来了呀！”
　　“别说我了。”瞥向那边的HW、华星，“柳大爷要是不抬抬手，那两家不也进不来？”
　　我噗！！
　　几个电信企业的老板没忍住，喷了，这脸打的够狠的啊！
　　当年，畅想在通信设备、电信技术方面，那确实是国内的头把交椅。
　　柳纪向要是不放弃这个方向，那两家还真起不来。
　　柳被顶的脸色青一阵白一阵，偏偏无言反击。
　　只道，“小齐总现在下场也不晚啊！畅想不是撤出来了嘛，就是给大家留机会啊！”
　　齐磊一听，摇着头，“我还是算了，这方面，我在技术是帮不上什么忙。”
　　柳纪向一挑眉，呦吼？你也有说错话的时候？那边领导们可都在看着呢！你帮不上忙，你还来干什么？
　　瞥了一眼领导的方向，意味深长，这可是他自己说的。
　　那边领导也是无语了，邀请的时候，怎么就没考虑到这两家对头呢？
　　这电视上掐，明里暗里的掐，到这儿还掐！
　　早知道……
　　早知道不让柳纪向来了！
　　只当没看见。
　　不过，也有仗着德高望重，不怕得罪人的。
　　人倒是没过来，只是回身朝这边呵斥，骂的是齐磊。
　　“小石头！你是不是很闲啊？发言稿准备好了吗？”
　　“一会儿要是没点真东西，看我怎么收拾你！”
　　齐磊登时一缩脖子，苦脸对着那个身影，“我错了，还不行吗？常奶奶！”
　　好吧，开口的是常兰芳。
　　老太太是宏观经济的大拿啊，这种关乎国家战略的产业研讨会，她怎么会不来？
　　见齐磊乖张，瞪了他一眼，心道，你和他废什么话？
　　骂完齐磊，又看向柳纪向，一脸的不善。
　　“小柳啊，回你那儿呆着去！这是研讨会，不是交际晚宴！”
　　“你是来旁听的，不是来交朋友的！”
　　柳纪向：“我……”
　　就就就，一点面子不给呗！？
　　怒气上涌，可惜……
　　算了，这老太太惹不起。
　　溜溜的败走。
　　只是没闹明白，齐磊还有发言呢？他发什么言？


第49章 屠龙（七）
　　对于齐磊代表北广发言的这个事儿，其它几家电信企业的老板都是抱着一笑置之的态度。
　　廖凡义、陈兴福这种学术大牛，都没说出点感兴趣的，就齐磊？
　　还是算了！！
　　网通的老总甚至开玩笑，“小齐总，要不你也别整什么社科的东西了，你就讲讲生意经就行了！”
　　“嗯！不错，这个好！”其他几个人也是附和，“论做生意，小齐总不比谁差。”
　　齐磊摄于常老太太的威名，也不敢多聊了，只道：“生意经没有，我还不知道找谁学去呢！”
　　“不过……”齐磊突然话锋一转，一副贱兮兮的模样，“待会大爷大伯们可不许骂人哈。”
　　众人一滞，“骂人？骂什么人？都是文化人，连你那死对头柳纪向都没骂人，我们骂你干什么？”
　　……
　　柳纪向也是落座这后，听身边人说起才知道，齐磊人家是跟着北广过来的，根本就不是三石公司的邀请。
　　这让老柳更加的没脸儿，想找个地缝钻进去。
　　太有失水准了，根本没聊到一块儿去。
　　而更惊悚的还在后面，一旁华兴的代表似乎知道点什么，“老柳啊，你还是少和那小子顶牛，小心前面那个老太太！”
　　柳纪向一怔，看着常兰芳，“常，常老怎么了？”
　　旁边的那位一笑，“自己了解一下就知道了。”
　　常兰芳宠齐磊这不是什么秘密，知道的人很多。
　　这可把柳纪向惊着了。
　　……
　　再说常老太太这边，别看她呵斥齐磊的时候说的有鼻子有眼的，一会儿好好发言。
　　可那与其说是呵斥，倒不如说是在给齐磊撑腰。
　　至于发言，老太太想法和那些电信企业一样，技术与经济研讨会，你们北广来镀个金就好了，算是个荣誉，还真指望你们的发言能指导技术？指导经济发展？
　　那就是扯淡！
　　可是话说回来，有些事儿就是这样，没有还不行。
　　尽管知道北广上台说的都是废话，可你也得让他说啊！
　　而且，还得让他先说，包括经济方向的发言也在前面。他们不说完，不给研讨会定一个基调和方向，那后面搞技术的再发言，可就什么炮都敢放了。
　　怎么说呢？
　　这就好比，一家人要盖房子，你不能让泥瓦匠和设计房子的先开口。
　　得让家里管钱的先说要拿出多少钱盖房子，房子盖成什么样最实用。
　　要是让设计房子的先开口，他张嘴敢弄出一栋帝国大厦来，更能把房子设计的看上去很美，可怎么住都不舒服。
　　至于北广那一环算怎么回事儿……
　　顶多算邻居，咸吃萝卜淡操心的过来凑热闹。
　　然而，连常老太太都没想到，齐磊这个“邻居”可不是简单来凑热闹的，他是来……做主的！！
　　研讨会开始，一众领导走完正常流程，又展望了一下未来，就有请北广代表齐磊登台作法。
　　不对……登台发言！
　　结果，齐磊站上去，第一句言就把众人雷了个外焦里嫩。
　　“未来电信产业的布局，当着眼农村布局，优先农村发展，普及农村网络！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大伙儿没太听明白，“农……农村！？”
　　说句不好听的，这个年代，城镇市场都没铺开呢，搞什么农村？
　　况且，现在的农民伯伯还是很穷的，网络设备还是很贵地，普及个屁的农村啊？
　　“我噗！！”柳纪向差点没笑出声。
　　瞪眼看着台上的齐磊，心说，孩子你是来搞笑的吗？还是敌人派来捣乱的？
　　农村？
　　难怪他刚刚会对那几个电信企业的老总说，等会要骂娘了。
　　要是真着眼农村，这几家都得赔死。
　　而台底下那几个电信企业老总倒不至于骂娘，只是相视苦笑，心说，你这还真是语不惊人死不休哈，怎么选了这么一个愚蠢至极的话题？
　　当然不至于骂娘，因为就离谱，而且也不可能听你的。
　　谁听你的，谁才是脑子有包。
　　看齐磊的眼神儿都不太对了，你就接住忽悠吧！
　　而台上的齐磊却一点也不觉得尴尬。
　　他的发言没有幻灯片，也没有ppt，拉过白板，“咱是学校出来的，就习惯用这东西。”
　　“我今天的发言主要分为两个部分。”
　　“第一，‘工’字形结构。”
　　“第二，传播学相关理论。”
　　下面：“……”
　　搞咩啊？
　　从前到后，从大领导到旁听的柳纪向，就没想明白一个事儿。
　　这和今天的研讨会有什么关系？
　　和你的先农村后城镇的发展路线，有什么关系？
　　最后，常兰芳也看不下去了。
　　“咳咳！”清了清嗓子，皱眉提醒道，“齐磊，别忘了今天的主题！”
　　不想，齐磊点着头，“常奶奶，您别急，给我点时间，我肯定不会跑题！”
　　环视众人，“我知道，大伙儿把北广参会当成是可有可无的事情。”
　　“但真的很希望大伙儿认真的听下去，也许真的能有所启发。”
　　底下众人无语一笑，有人开玩笑道：“也不是可有可无嘛，董校长的网络电视概念就很新颖，值得研究嘛！”
　　言下之意，董北国的技术流还是上得了台面的，你这讲什么传播学？还是算了吧！
　　却是齐磊依旧不生气，挤兑就挤兑呗。
　　笑的灿烂，“那好，您就当是在我这儿浪费时间了，听仔细了哦。”
　　转身在白板上写下了发言的第一个部分。
　　“工”字形结构。
　　齐磊一句话，就让之前云里雾里的众人知道了这个“工”字到底是什么意义。
　　“相对于西方的‘金字塔’结构而言，‘工’字形是我认为未来我国的社会构成结构。”
　　常兰芳登时恍然，原来是这么个工字形啊？
　　有点来了兴趣，只是不知道，齐磊为什么说我们是“工字形”。
　　这个“工字形”相比于“金字塔”结构有什么不一样吗？
　　齐磊，“西方社会阶层的金字塔结构，其实就是普通相对不富裕人口，中产阶级、精英阶级，一层比一层少，就像一座金字塔一样。”
　　“而我认为的‘工字形’，也分三个部分。”
　　常兰芳急切，“哪三个部分？”
　　齐磊，“工字，上面的一横、中间的一竖，还有下面的一横。”
　　只见齐磊沉吟片刻道：“假设，未来我们拥有14亿人口，而且基本实现了脱贫、致富的现代化初级目标，亦实现了强国，富国的理想。”
　　“那么上面的一横，省会、直辖市、经济特区等一级城市，甚至可以说是超一线城市的大部分人口富裕人口，以及中小型城市的精英人阶层。”
　　常兰芳一边听，一边做着笔记，亦在纸上推演。
　　不为别的，“假设”两个字一出来，常老太太就知道，齐磊要放干货了。
　　别人不知道，她却是再清楚不过，这家伙的分析能力不是一般的强。
　　只闻齐磊继续道：“这些人口充分享受了改革开放带来的福利，甚至占据了时代发展的大部分红利，包括股市、楼市、政策红利、教育资源优势、进出口贸易带来的大增涨等等。”
　　扫视众人，“大家可以想想，是不是这个道理？”
　　这回不光常兰芳，众人皆是点头。
　　这是必然结果，别的不说，就像北上广深，他们确实有着超前的优势。
　　常兰芳，“继续说下去。”
　　齐磊点头，继续道：“这部分人是最先实现富裕的，实现财富自由的。”
　　“他们可以畅想一下，人生不止眼前的苟且，还有诗和远方。”
　　“可以享受充足的社会资源，与个人自由。”
　　“这就是上面的一横，如果我们做的好，这部分也许会占到14亿假设人口中的4亿？”
　　常兰芳盯着自己的纸上推演，点了点头，“最多四亿！！”
　　齐磊，“好，大伙儿记住这四亿！”
　　继续指着工字中间的一竖，“这一竖，我认为是由二三线城市的人口与大型城市外来人口组成的。”
　　“他们比前面那四亿人的财富水平，以及占有资源略差，但是，依旧处于上升阶段，在努力成为上面那一横。”
　　“这就好比京城里的小白领，外地入京，有知识有见识，拿着相对稳定不高不低的工资，努力在这座城市留下来，实现财富自由。”
　　常兰芳还是点头，这个比喻好啊！
　　不用齐磊去说，常老太太已经自己在算了，最后得出结论，“这部分人口不会多，有一到两个亿顶天了！”
　　齐磊一笑，心说，老太太还是乐观了，这部分在后世也就一亿。
　　接话道：“那好，就按常奶奶说的，算两个亿！！”
　　常兰芳却是摇了摇头，“还是保守点吧，算一个亿吧！”
　　齐磊自无不可。
　　最后指向工字下面这一横，“下面这一横，就是一线城市的底层人口、二三线的贫困人口，以及所有的农村人口！”
　　有些凝重，“这一部分有九个亿！”
　　“他们会错过发展红利，甚至要为发展做出牺牲，享受不到优质的教育资源、居住资源、社会红利！”
　　“既没有底蕴，也没有能力，甚至还没有话语权！”
　　说到这儿，齐磊没有继续往下说。
　　“这就是工字形结构，我们未来可能面临的社会结构！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一众领导，还有电信企业都是面面相觑，讲的……
　　讲的很好嘛！
　　很有深度嘛！！连常老都认可，说明很有水平嘛！
　　可是，这和今天的主题有什么关系？
　　由不得他们多想，齐磊已经开始下一个部分——相关传播学。
　　“齐磊，三个知识点，请一定记住！”
　　“第一【知识沟】。”
　　“第二【上限效果】。”
　　“第三【数字鸿沟】。”
　　齐磊在白板上写下三个名词，呲牙一笑，“我就不讲专业的名词解释了哈。”
　　“【知识沟】的意思，通俗点讲就是……”
　　一扫下首，“比如，我和柳总！”
　　柳纪向一激灵，拿我做什么比喻？总感觉这小子没憋什么好屁呢？
　　齐磊却不管，自顾自的描述：“比如我和柳总，我们两个一个是富人！”指着自己，“一个是穷人！”
　　指着柳纪向，“一个知识储备多，一个是文盲。”
　　“我们之间的知识差距是一条‘沟’，这条沟是有宽窄的。”
　　柳纪向：“！！！”
　　你大爷的！老头儿想骂娘了，你才文盲！
　　齐磊：“然后，我们接受相同的信息，相同的教育”
　　“按理来说，我们两个人之间的知识差距应该是保持不变，甚至因为越来越多的知识累积产生独立思考，知识沟会越来越小。”
　　“可实际上，从社会学、传播学的角度来讲，这道沟，却是会越来越宽！”
　　众人：“？？？？？”
　　不太理解。
　　齐磊，“为什么会越来越宽呢？”
　　“简单来说，有两个原因，第一个，对知识的理解能力不同。”
　　“我看到一个信息，可以马上拓展吸收。而柳总看到一个信息，就得琢磨琢磨，甚至无法理解。”
　　“这叫见识，也叫眼界！”
　　“第二个原因，就是【上限效果】了。”
　　众人：“？？？？？”
　　齐磊，“【上限效果】，说任何一个人对一个特定信息、特定知识群的接受都有上限。”
　　“就比如传播学，我只讲这三个名词，大伙儿觉得新鲜会感兴趣，可是我要讲三十个，你们就烦啦！”
　　“而人与人的上限是不一样的！”
　　“相对来说，越富有，越博学的人，对知识的渴求度越高，越包容，上限也就高。”
　　“因为他们希望每一点信息都会被利用！”
　　“而知识储备越少的人，就越容易到达上限。他们对知识、信息的接受大多来源于兴趣与消磨时间。”
　　众人听的似懂非懂，柳纪向则是根本没听进去，骂我我听个屁啊？
　　没想到，齐磊来了句，“柳总，听懂了吗？”
　　柳纪向一怔，人有点懵。
　　台上齐磊一摊手，“你们看，这就是【知识沟】与【上限效果】。”
　　噗！！
　　台下有人没忍住，这小子太坏了，什么时候都不忘损老柳几句。
　　老柳也是，怎么招惹上这么个混蛋了？他就不按套路出牌。
　　而齐磊根本不管，他可没损柳纪向哈，只是为了让大伙儿快点明白。
　　“那么【知识沟】和【上限效果】又会造成什么后果呢？”
　　齐磊一指最后一个名词解释，“【数字鸿沟】！！”
　　只见齐磊突然很严肃，“这个就厉害了，这是1990年才出现的新理论！”
　　“指在全球数字化进程中，不同国家、地区、行业、企业、社区之间，由于对信息、网络技术的拥有程度、应用程度，以及创新能力的差别，而造成的信息落差及贫富进一步两极分化的趋势。”
　　“这就好比，一个大城市的孩子，从小就使用电脑，上网冲浪。”
　　“而一个农村孩子，别说上网了，他们连电话都没有。”
　　“造成的信息落差，以及深远影响，最终会导致贫富差距的进一步拉大。”
　　“所以……”齐磊顿在这里，看着常奶奶，“您老研究宏观经济，这个知识点不能错过哦！”
　　“信息的落差，也是导致贫富差距的一个重要诱因！”
　　“咱们可是提倡先富后富，共同富裕的。”
　　常兰芳，“……”
　　还真让他胡扯出一个道道来了？
　　而其他人……
　　好吧，很专业嘛！很有深度嘛！
　　可是问题来了，你和常老太太说去啊？在这儿显摆什么呢？和电信产业研讨会有什么关系？
　　“还不明白吗？”齐磊看着众人，指着白板上的工字形，“那五亿接近顶层的人口，与那九亿底层人口。之间的差距会越拉越大！”
　　“不对等的信息资源、教育资源、社会资源，会导致【知识沟】越来越宽！！”
　　“而最后，演变成【数字鸿沟】！那就不是信息落差、知识沟的问题了，而是贫富的越拉越大！”
　　众人，“这……”
　　齐磊，“如果这还不明白，那我再给你们提供一个假设吧！”
　　“假如，咱们现在不去做准备，任由电信产业在大城市增涨，只考虑经济效益的情况下！”
　　“那么未来，所有的传统媒体、网络新媒体、社会声音，掌控权在谁手里？发声权在谁手里？”
　　众人：“！！！”
　　就见齐磊指了指那五亿，“他们……在他们手里啊！”
　　齐磊，“咱们再想想，假如那时我们要实现共同富裕，如果要拉下面那9亿人上来，如果上面那五亿想继续保持社会优势、资源优势，怎么办？”
　　“如果有人不想放弃现有的资源，不想让那9亿上来，怎么办！？”
　　“！！！！”
　　台下鸦雀无声，尤其是几个领导，懵了！
　　实在没闹明白，传播学……还能解释这事儿呢？
　　能！！
　　这是普通人看不到的角度，也是普通人注意不到的角度。
　　后世很多网友抱怨，我被平均了，被实现富裕了，我和老马平均一下如何如何。
　　很多城市精英、富人发出来的朋友圈、微博，就会让你看着很难受。
　　有些精英阶层说出来的话，干出来的事儿，让底层人民难以理解，比如那些鼓吹放弃核WQ的，那些叫喊着与西方妥协甚至举手投降的。
　　为什么会有这么反智的言论？
　　其实一点都不反智，人家有人家的逻辑。
　　西方社会的根本是什么？是精英社会！极少数精英占据绝大数多社会资源。
　　我们要是妥协了，投降了，那我们也是精英社会，这些人不但不会受到任何损失，反而拥有更多的资源支配权。
　　而我们的政府在做什么？在做共同富裕，在拉底层的9亿人！
　　怎么拉？没有别的办法，就是渐渐的实现资源倾斜。
　　那谁的利益受损呢？
　　根源就在这儿，矛盾由此而生了。那些反智言论还反智吗？看上去变得有大智慧起来了。
　　很多人认为，有DY了，有微博了，网上那么那么多的信息、知识，我和别人懂的一样多。
　　很可惜，其实不是！
　　一个农村孩子，和一个城里孩子是存在知识沟的，你的上限效果就是比人家来的早。
　　不是学不好，而是科学决定了你学不进去。
　　而【数字鸿沟】更让人绝望。
　　一个非洲来的年轻人到了中国，要很长的时间来适应生活节奏。
　　一个拿着老人机的八十岁老人，可能连京城的地铁都坐不上，因为他不会扫二维码。
　　一个农村大学生刚进寝室，面对一群城里孩子，很难不产生自卑心理，更不要说实现人生的超越了。
　　想解决这些，那就不能按市场经济的逻辑去运行，起码国字头的不行。
　　农村信息化建设，就算不先城镇一步（不现实），也得同步进行。
　　如果按市场来，就像当下的模样。
　　就拿尚北来说吧，市内通网络，下面的镇一级单位也有网。
　　可是再往下，乡一级就没有网了，村儿就更不用说了。
　　尚北市里的年轻人已经在砍《传奇》，聊qq，刷博客了，而乡村的年轻人却连电脑长啥样都没见过看见呢！
　　那九亿人要想赶上来得有多难，可想而知。
　　底下一众电信企业的老总突然想冲上去掐死齐磊，这回真的想骂娘了！
　　如果说之前只是不屑，只是听个乐儿，那么现在，他是真的用传播学把他们指挥了。
　　柳纪向也傻眼了，这……
　　这是个什么情况！？怎么变成这个局面的？
　　我刚刚……怎么就没好好听呢？
　　唯独董北国和廖凡义，那叫一个扬眉吐气啊！
　　再小看我们啊！？小看啊！？不牛X了吧？全傻了吧？
　　确实傻了！
　　几个老总不由看向常兰芳，谁都不是傻子，他们知道，决定命运的时候到了。
　　这老太太的一个表态，可能决定他们未来的发展方向，是走盈利路线，还是不盈利还得赔钱。
　　全大农村啊！要是真听了台上那个小混蛋的，你想想得贴进去多少钱？
　　而对常兰芳来说，这无疑也是一个艰难的决定。
　　2001年，国家不富裕，可没那么多钱给你贴，给你赔。
　　为了一个十几年才能见效的大战略？值得吗？
　　也正在这时，齐磊看出了老太太，还有一众老总的顾虑与想法。
　　突然往前凑了凑，“那什么……还想听我一句话不？”
　　一众老总本能的摇头，“不想！”
　　齐磊则笑，“听呗！有用！”
　　网通的老总蹦出一句：“真不想，听你小子说话太贵！”
　　却是齐磊道：“不想也得想，这句非说不可！”
　　常兰芳，“你说！”
　　齐磊，“这事儿其实是有参考的。”
　　众人一怔：“参考？谁？”
　　齐磊：“邮政！”
　　切！！！
　　大伙翻着白眼儿，邮政在这年头可不是好例子。
　　要知道，97年，电信为啥和邮政分家？就是邮政太赔钱。
　　以前可是叫“邮电局”的。
　　全国玩命的铺设网点，只求通到每个角落。
　　然后，电信在这边挣，邮政在那边赔。
　　却不想，齐磊来了句，“你们放心，邮政挣大钱的时候还在后面呢，比你们都能吸金！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　都有点无语，因为这话放在这个年头儿真的没人信啊！
　　却是齐磊蹦出一句，“那什么，如果……”
　　有点羞涩，“如果你们都不想干，要不……我来？”
　　嘎！？
　　几个老总，加上领导都是一声怪叫。
　　你来？那这事儿就没那么简单了。
　　小齐总贼不走空，谁不知道？他要是上赶着，这事儿就肯定有猫腻儿。
　　大领导突然来了兴致，“你来也不是不行！那你说说，你怎么来？”
　　左右看看，“你不弄出个道道来，这么大个事儿，怎么放心交给你？”
　　一众老总附和点头，“对对对，你得说出个大概逻辑吧？”
　　心里却打定主意，要是齐磊的方案可行，那这事儿就轮不着他了。
　　只见齐磊翻了白眼儿，当我傻是吧？教会了你们，还有我啥事儿？
　　他还真有道道儿。
　　想了想，苦脸道：“这事儿吧……只有我能干，你们知道也搞不起来！”
　　众人回了他一个信你才有鬼的表情，“赶紧的，到底什么方案？”
　　齐磊，“好吧！”
　　“其实，无外乎就是补贴呗！”
　　“网络下乡，偏远地区暂时条件不足的，可以先放一放。”
　　“但是，像是中原、长江流域，两广、东北这边交通发达地区，可以试行一下子。”
　　众人，“怎么试行？”
　　齐磊，“补贴！大力补贴！”
　　“乡镇补贴建机房、基站、服务器中枢。”
　　“村一级单位，普及电脑室、网络室。”
　　“富裕点的村镇，就村里出一部分，咱们补一部分。”
　　“你得让农民兄弟先摸摸电脑嘛！”
　　大伙儿没整明白，这不还是个赔钱的买卖吗？
　　倒是明白了，为什么齐磊说只有他能做。
　　他有神舟，神舟电脑现在还没出来，可是都知道它卖的便宜。
　　而且，有台式机的生产能力，那他就有服务器的生产能力。
　　别忘了，三石公司的服务器技术那是独步天下的。
　　他要是把这个项目拿下来，那神舟妥妥的销量第一了。
　　这个项目只按齐磊说的这个步骤，对台机的需求量那是巨大的，而三石的服务器技术也能变现了。
　　确实是条好路子。
　　不过，显然没那么简单！！！
　　常兰芳一下抓住了问题的关键，“你刚刚说交通条件好的？”
　　“什么意思？关交通条件什么事？”
　　常老太太似乎抓住了什么关键点，急切道：“说！！到底打什么鬼主意？”


第50章 屠龙（八）
　　降低产生贫富对立的可能，拉近农村与城市数字鸿沟的宽度，这些从国家层面来讲，确实有深远的意义。
　　可是，这些不足以推动一众电信企业，心甘情愿地赔钱去架构未来。
　　所以，能让他们下场牺牲，甘心做一笔长期投资的，其实还是利益。
　　而齐磊的遮遮掩掩，显然让他们看到了利益。
　　此时……
　　“打的什么鬼主意？”
　　齐磊咋呼着：“我能打什么鬼主意？无非就是……”
　　犹豫甚久，潦草一笑：“无非就是想多卖几台神舟电脑，让我的系统铺的广一点啊！”
　　众人闻之挑眉，“就这么简单？不对吧？”
　　而齐磊此时急于解释的一番话，又进一步加重了大家的怀疑。
　　只闻齐磊道：“哎呀，别瞎琢磨了！其实，你们只要知道【数字鸿沟】就行了呗！”
　　众人点了点头，这话倒是有点道理，大力发展电信产业，对国家确实有大益处。
　　可是，不对啊？你把大伙儿当傻子吗？一听就听出来齐磊在顾左右而言它。
　　他在避重就轻！
　　登时，齐齐翻着白眼。
　　好奇害死猫，他越不想说，大伙越想知道。
　　况且，这里面还有利益关系。
　　只是谁也不多问，或者说，他们问是没用的。齐磊不想说，谁也逼不了他。
　　但是，有人能让他开口。
　　不由得都看向常兰芳，意思是，得您老出马了啊！
　　常兰芳此时也是气恼，你在这儿遮遮掩掩什么呢？好不痛快！
　　干脆板起脸来，“臭小子，你别扯没用的，给奶奶来点干货。”
　　“这……”齐磊无语，有意无意瞥了一眼柳纪向。
　　意味很明显，有外人，我不想说。
　　而偏偏，这一眼被柳纪向给捕捉到了。
　　本来啊，老柳真的【上限效果】了，齐磊的这些话他就没往心里去，毕竟和他关系不大。
　　就算齐磊的话里面有生意，这也是齐磊提出来的，他是主导，是不可能带畅想玩儿的，两家是死对头啊！
　　这一点，柳纪向还是很清醒的，也冷静得下来。
　　我插不上手，听来干什么，徒增烦恼尔。
　　可是这一眼……那就有点说法了啊！
　　齐磊这诡异的一眼啥意思？因为我在？他不想让我听见！？
　　而接下来齐磊的举动，却是进一步验证了柳纪向的猜测。
　　只闻齐磊很夸张的打着马虎眼，对几个领导、常兰芳、电信企业老总哈哈道：“我的那点心思和今天的研讨会没多大关系！”
　　“在这说不合适，回头聊！回头我去常奶奶那儿，咱们再好好聊，还不行吗？”
　　此言一出，傻子都知道人家不想在这儿说，说不准就是商业机密。
　　几个电信老总登时了然，也回头看了一眼柳纪向，大概明白怎么回事了。
　　“行行行！”笑呵呵的摇头无语，掏出手机，“留个电话，再约时间！”
　　后面，柳纪向差点骂娘。
　　彻底不淡定了，这一刻【上限效果】也打破了，我特么想知道啊！
　　齐磊那一眼，说明他要说的事儿，和畅想有关系。
　　甚至有可能就是，畅想如果听到了，那畅想也可以做，不用和齐磊掺合。
　　那柳纪向当然就感兴趣喽！
　　可是，感兴趣没错，但他不能自己去问，更不能死乞白赖的让齐磊非现在说。显得他老柳多眼皮浅，多财迷一样。
　　怎么办？
　　只能说，柳纪向也不是俗人。
　　瞥了眼身边的HW和华星的代表，马上有了计较。
　　不着痕迹地凑过去，小声耳语，“三石公司……这是想吃独食啊！”
　　两家的代表面无表情地点头附和，“柳总一语中的了。”
　　心里却骂，特么的！老柳这是想拿我们当枪使呗？
　　都是小伎俩，谁都看得破。
　　老柳不好出声，就打他们的主意，这点事儿至少在坐的这些人是不会轻易上当的。
　　可是，小伎俩也有大智慧的。
　　柳纪向就这么轻飘飘的一句话，看似拙劣，那问题来了，这一枪要不要放呢？
　　要放的，即便知道老柳玩心眼儿，在拿两家当枪使，可是这一枪该放还是得放。
　　有两个原因：
　　第一，要知道，假如齐磊能在这个会场把他心里那点小九九倒出来，那可能不仅仅是畅享受益，他们两家也有可能从中分一杯羹。
　　第二，这杯羹，可不是小盅的那种，HW和华星也不跟在别人后头吃点剩的。
　　这杯羹的体量，说是脸盆、水缸，都可能是保守的。说是江河湖海那么大，也不是想象力太丰富。
　　就是齐磊刚刚提到的那些地区，“中原地区”、“长江流域”、“沿海”、“两广”、“东北”。
　　按他话里的意思，只要是交通够发达的地区都囊括在内。
　　那西北、川黔等地的中心城市辐射范围算不算？各大省会城市周边算不算？
　　要是把这笔账细算下来，那就多了去了。
　　如果国家真的在这么大范围补贴，实现网络覆盖，你说得是多大的市场？得投入多少基础设施？多少通信基站？
　　尽管现在看来，几个电信企业的老总，还有上面的领导兴趣都不大。
　　可HW和华星的嗅觉都算是敏锐的，他们知道，上面其实一直在寻找扶持农村经济，改革农业结构的想法，也从来没有停止过尝试。
　　单从国家在公路体系和电网上对未来的规划与布局就知道，可以说是不计代价的铺满中国的每一个角落。
　　齐磊的这个想法，或者说这个提案，是符合上面的胃口和战略方向的。
　　唯一的问题就是，看不到回报！对扶贫、助农看不到大的意义，所以才意兴缺缺。
　　可如果齐磊真的能实现盈利呢？
　　都不用多大的盈利规模，哪怕只是一个可以看到前景的长期投资，上面就有可能动心。
　　不是一味的补贴，国家也有可能改变政策走向。
　　而这个改变，可能是千亿级的，甚至万亿级的，这是多大的一块肥肉啊？
　　而且别忘了，华星和HW是干什么的。他们就是做通信基础建设的。
　　要是真的能参与进去，从中获益绝对不比齐磊卖电脑，铺盘古系统来的小。
　　那可是上千亿，上万亿的超级工程啊！
　　放眼华夏，有几家企业规模达到千亿万亿的级别了？
　　所以此时此刻，这一枪放出去，一旦成了，那两家的体量、格局将是完全不一样的。
　　你说，能不放吗？
　　即便知道柳纪向在玩心眼，这一枪该放还是得放。
　　“这个……”HW的代表终于忍不住了，这个是时候就别绷着了，上吧！
　　“各位领到，我们想说几句。”
　　前方的常兰芳等人疑惑回头，“怎么了？”
　　HW代表笑着道：“我们HW的想法倒是和小齐总正好相反啊！我们觉得有点不妥当。”
　　“这个这个……大家想啊，铺设农村通信网络，如果再创造财富价值。”
　　“这就等于把人留在农村，有悖国家集中建设中心城市，引农村劳动力进城的整体规划啊！”
　　“嗯！！”表情有点夸张：“不妥不妥！”
　　华星的代表一听，HW都冲锋了，那我还等什么？
　　华星代表突然一笑，朗声开口，“我们觉得小齐总的这个提议是可行的，同时我们也产生了一些经营想法。”
　　“就是不知道……”尴尬一笑：“和小齐总是不是不谋而合了。”
　　两家，一个白脸，一个红脸。
　　一个用政策反对，一个不谋而合。
　　看的前面的领导直翻白眼。
　　尤其HW，这话说的，一点水平都没有。
　　不过，人家要的也不是水平，要的是讨论氛围。
　　问题抛出来了，你小齐总不接也得接，就看你怎么加入讨论了。
　　然后，讨论着讨论着，干货不就出来了？
　　都是人精，又不是像小马哥、王振东那种与齐磊关系特别过硬的，而且还是这样的场合，说话都是绕着说的。
　　柳纪向在一旁，都快乐成一朵花了。
　　你看看，这两把枪不错吧？一句话的事儿。
　　那么现在，话头儿就抛到了齐磊这边，就看他怎么接了。
　　一众领导，以及电信企业的老总，却是也没说话。
　　领导和电信企业也有自己的心思，单独和三石公司探讨一下挺好，可是要是能加上另外几家一起，那就更好了。
　　他们想看到的不仅仅是商机和创意，而是在商机和创意之下的竞争。
　　这就是商场没有永远的敌人和朋友，只有利益的直观体现。
　　所谓的反复横跳，今天打生打死，明天把酒言欢，毕竟是少数。
　　直正的利益体现，就是现在这副模样，相互制衡，相互利用。
　　此时，领导们浅笑不语，低着头把玩手里的钢笔……文件夹？
　　一副你们生意人的事儿，我们不懂，也不参与的架势。
　　几个电信企业的老总却是笑的灿烂，有点挑衅意味地看着齐磊，“小齐总，意见不统一啊，怎么办？”
　　网通的老总则道：“要不，再讨论讨论？”
　　就见齐磊一副便秘的架势，要多难受有多难受，不想开口，可又不得不开口。
　　踟蹰扭捏了很久，连常兰芳都看出来了，就差没敲他的后脑勺，还特么演？差不多得了！
　　“好吧！”最后，齐磊还是答应了下来，就像吃了好大的亏一般。
　　左右看看，苦脸发问：“那什么……从哪开始说过来着？”
　　HW的代表一笑，提醒道，“刚刚常老在问，为什么先紧着交通发达地区？”
　　摊手道，“既然是扶持，那就一视同仁嘛！”
　　“哦哦。”
　　齐磊想起来了，深吸口气，刚要开口，远处柳纪向的耳朵已经竖起来了，就等着齐磊竹筒倒豆子。
　　结果，电信的老总就在这个当口突然蹦出一句，“不不不不！！可以再往前一点。”
　　“你说邮政挣大钱的时候在后面，这个判断你是怎么来的？”
　　好吧，每个人的侧重点不一样，对于电信来说，他就记住齐磊说的，邮政能挣大钱，比他们都挣钱。
　　要知道，三四年前，可是这位老总亲自主导的和邮政分家。
　　齐磊却是对这位老总一翻白眼，心说，捣什么乱呢？刚上勾。
　　不过，先谈邮政也是好事儿，可以作为佐证。
　　反问道，“邮政现在一年赔多少钱？”
　　电信老总想都没想，“三四百亿吧！”
　　齐磊，“钱都花在哪儿了？”
　　老总，“当然是都花在铺设低利用率网点上了吧？”
　　所谓低利用率，就是偏远地区的网点。
　　邮政号称从南到北，珠峰上都给你送上去，不是说着玩的。
　　而后世邮政那么广泛的铺设，正是九十年代末和二十一世纪初这几年不计代价疯狂布局的结果。
　　电信老总又道，“我知道这是国计民生的大问题，也不反对这种有悖市场经济的补贴行为。”
　　“邮政到家，本身就是民生项目，赔钱也是应该的，我可没有反对邮政布网的意思哈！”
　　“可是，你说这是赚钱的买卖？怎么赚钱？”
　　自信的看着齐磊，“我可不认为邮政的邮递、快递业务能赚钱，到什么时候都是赔的。”
　　结果就见齐磊一笑：“我也没说邮政靠邮递业务赚钱的啊！到什么时候邮递业务都是赔钱的。”
　　电信老总，“那你还……”
　　齐磊，“我就问您一句，抛去快递、邮寄业务不谈。”
　　“单单一个汇款业务，农村老百姓除了邮政，有别的选择吗？”
　　电信老总一下怔住，“这……”
　　齐磊异常坚定的声音再次传来，“没有！！他们唯一的选择就是邮政汇款！”
　　“在转账业务上，邮政甚至完爆五大行！”
　　“它不赚大钱，谁赚大钱？”
　　一语点醒梦中人，登时所有人都明白了，邮政为什么能赚大钱。
　　这么说来，还真不是靠快递业务。
　　电信的老总则是瞪圆了眼珠子，突然一拍脑门子，“金融！！邮政的金融业务！”
　　齐磊呵呵一笑，“想通了？”
　　确实是金融，二十年后都开玩笑的说，邮政靠银行业务赚钱，甚至还有点嘲讽的味道。
　　这话对也不对。
　　或者说，很多人是没经历过那个年代，那个只有邮政风里雨里，不论在哪儿，都能把汇款单送到手里的年代。
　　这个年代不是后世，有微信、支付宝转账，再大额一点插上U盾，网上银行点几下就搞定。
　　这个年代，两地之间转账，尤其是农村是很麻烦的一件事儿，几乎没有别的选择，只能用邮政汇款。
　　一张邮政的单子从城市飞向农村，再凭汇单就近去邮政储蓄取钱，是这个年代所有外地务工人员的记忆。
　　越是偏远的地区，就越得通过邮政。
　　也正是凭借这个优势，凭借无敌的汇兑网络，使得邮政在金融业务上打下了坚实的基础，自然就起来了。
　　此时，齐磊看着众人，“咱们有七亿农民！七亿啊！！”
　　“邮政挖掘的就是这七亿市场，而且还没人和他抢。”
　　“今天，他几百亿，几百亿的投入，明天就能十倍的赚回来！”
　　“所以说，你们觉得这笔投入亏吗？”
　　众人沉默了，这笔账很好算，在场的谁都算得明白。
　　只不过，其实也和普通人一样，没往那个方向去想罢了。
　　或者说，人家想到了，他们没想到。
　　尤其是电信的老总，有点后悔了，不应该分家啊！
　　——
　　齐磊一段话，与其是在说邮政，倒不如说像点醒了梦中人一般，为在场的众人打开了全新的视野。
　　以往，这些电信企业对农村其实都是抱着一点抵触的，赔钱买卖，都是带着国家责任去拓展农村市场。
　　可是现在看来，也许是他们想的不够全面了。
　　主要还是看能不能找准路线，像邮政那样，看似送快递的，可是人家其实是搞银行的，你谁能想到？
　　网通老总从深思中抽身，“所以说，小齐总的意思是，拓展农村市场，不一定是赔钱的买卖？”
　　“只要像邮政一样，找到突破口，不一定非得盯着中心城市的市场啊！”
　　话到这儿，已经是一脚踏进门里了。
　　几个老总急问，“那小齐总的突破口在哪儿？”
　　“这个嘛……”齐磊沉吟了一下，干脆走到白板前，把之前的板书都擦掉，“咱们列举一下不就得了？”
　　“咱们就一起想一想，农村存在哪些优势？”
　　这个很好总结，“农产品，剩余劳动力！”
　　HW的代表又道，“山野特产！”
　　华星代表，“风俗文化！”
　　常兰芳则是想到了一个特别的，“乡村旅游、度假！”
　　乡村旅游在京城周边已经渐渐火起来了，像是黄花园水长城、密云水库，十渡的漂流什么的，在京城年轻人中很有热度。
　　齐磊把这些一一记录下来，写在白板上。
　　随后，刷的画了一个大圈，“这些是农村特色，也是农村优势。”
　　“可是，缺少什么？”
　　这回都不用想了。
　　网通老总玩笑道：“要想富，先修路！缺少交通渠道嘛！”
　　让大山里的山货走出去，这是这个年代不少偏远山区的口号。
　　常兰芳一下就明白了，“所以，你要找交通发达的地区。”
　　“可是……”老太太一皱眉头，“可是，交通发达的地区不需要网络也走得出去啊？”
　　却是齐磊道，“奶奶，您目光再放远一点。”
　　“啊？”常兰芳不解，“再远一点？”
　　齐磊则是看着众人，“交通是必要条件，可是交通为农村带来的流通优势不明显。”
　　众人，“怎么讲？”
　　齐磊，“辐射范围太少了。”
　　交通便利，给农民带来的好处，顶多就是到附近的中心城镇，再远走不出去了，缺少流通观念。
　　当然，不是说农产品、山野货走不出去。
　　而是，不是由农民自己送出去了，是通过中间商。
　　“在我们老家，一到冬天，苹果都是用丝袋子装着卖的。柑橘贵一点，也就是商贩一车皮一车皮的拉回来，租一间暖房卖。”
　　“即便是这样粗犷的销售方式，好的柑橘也得几块钱一斤。”
　　“可是大家知道，在四川、湖南这些柑橘产地多少钱一斤吗？”
　　后面华星的代表一听，问我擅长的上了啊！
　　嚷嚷一声，“最好的柑橘行情，五毛！”
　　他老家就是柑橘产地，老父亲就是种橘子的。
　　齐磊笑了，“这就是问题所在。最好的柑橘几毛钱；尚北的大米，农民的出售价格其实不比普通大米贵多少。”
　　“香格里拉的松茸，山民采集下来，一等品，也不过十几块钱。”
　　“新疆的葡萄，更便宜！”
　　“可是，这些东西搬到大城市，都是天价。”
　　“农民其实是整个销售环节里获利最少的。”
　　“当然，我不是说中间商，运输环节占据了大部分利润，太黑心。”
　　“实际上，常奶奶最清楚，也许某个环节占据了大部分利润，可大多数还是一笔经济账。”
　　“无法形成规模运输、规模收购的成本增加，销售环节的店铺、运营成本等等。”
　　“就拿超市里的一种高价水果来说，谁挣的最多？”
　　“不是超市，不是批发商，也不是大车司机和农民，而是……超市的房东！”
　　哈哈！！
　　众人不由大笑，好像还真是这么个道理。
　　电信老总，“那小齐总的意思是？”
　　齐磊，“刚刚说到交通，交通只能辐射到附近城镇，而网络……”
　　嗡的一声，所有人似乎都抓住了问题的关键，网络却可以辐射到全国啊！
　　这时，齐磊再沉吟，“这样吧，我给你们看点东西。”
　　说着话，他让会场的工作人员去找来一台苹果的笔记本电脑，又拨了个电话，打给小马哥的。
　　“把视频直播的组件给我发这儿来。”
　　众人不知道他在干什么，只能看着他下载了一个什么东西，同时又从自己的包里取出了一台数码相机和IEEE1394转接线。
　　这也是齐磊为什么要找一台苹果笔记本的原因。
　　这个年代，USB1.1版本比较流行，但是数据传输速率不高。USB2.0刚刚问世，还没有被广泛应用。
　　最实用，也最先进的数据端口就是IEEE1394端口，但是推广也才一年多，只有戴尔的新款笔记本在用。
　　解释道，“企鹅研发了一个组件，可以把数码相机的影像数据事实传输到电脑上，当摄像头来用。”
　　至于为个么不找一个真正的摄像头？
　　有是有，但是应用不广泛，而且还没有国产。
　　再说，齐磊也不能天天带个摄像头出门。
　　然后，这个全新的世界就展现在了众人面前。
　　……
　　视频通讯，是小马哥一直在做的东西，而且还具有一定的前瞻性。
　　此时的网速，只有少部分城市宽带用户可以满足要求。（ADSL）
　　拨号上网就别想了，卡到死。
　　但是，既然在做了，小马哥又是自己人，那齐磊肯定是让他一步到位了。
　　所以，不仅仅是QQ的一对一的视频通话功能、视频会议功能，还包括企鹅社区的视频直播概念，娱乐直播界面、直播带货的界面、游戏直播界面，都已经做出来了。
　　就等着宽带普及，也等着齐磊放他猛虎出笼呢！
　　是的，小马哥为什么那么急？就是因为这东西，这个直播组建暂时在国内还没有用武之地，传输速率还达不到要求。
　　可是，国外不一样啊！
　　现在拿到国外，这是马上就能用的东西的，而且是大杀四方。
　　什么亚马逊、Ebay？
　　全都得给我跪着！
　　也就是说，小马哥出国根本就不是靠即时通讯，而是社交网络、电商平台的结合体。
　　今天却是先让齐磊拿过来给大佬们尝个鲜。
　　直接进入直播带货界面。
　　一堆人围在那看，齐磊一边操作，一边嘚瑟，“都说电子商务，所有互联网公司都在追热潮。”
　　“可啥是电子商务？这才叫电子商务！！”
　　老子多活那二十年是白来的？随便拿出来一个就是降维打击。
　　越说越得意：“就网上放几张图片就完了？看看咱们这个直观不直观！？”
　　众人，“……”
　　“你这……”
　　众人有点傻眼，亦有感叹。
　　论网络技术上这点东西，你是真玩不过小齐总啊！
　　这玩意谁见过？他咋想出来的呢？
　　齐磊也就是收着，要是来一句，感谢老铁的礼物！
　　老板大气！老板发财，估计能惊着这一屋子人。
　　“看看吧！”
　　让出最前面的位置给几个电信老总，“你们的网络铺进去，农村的小青年就能快速的吸收网络热潮带来的变化！”
　　“再加上三石的引导，我们在这个房间里，就能直接下单购买四川原产地的柑橘！”
　　“尚北农民手里的大米。”
　　“某个大山里新鲜出炉的山野特产！”
　　“与之配套的，网络普及、直播产业、数据付费、网络金融、基础设施建设，快递业！运输业！包装品行业！农业技术！质量监控！等等等等！”
　　“随便在哪儿投资一笔，不把那点前期投资挣回来了？”
　　“而且……”
　　齐磊神秘一笑，“这还仅仅是，农产品、山野特产带来的红利。”
　　“像是常奶奶说的，乡村旅游度假、劳动力再分配等等，那就是另外的经营模式。”
　　众人：“！！！！”
　　HW和华星的代表对视一眼，嘴巴微张，肤浅了！
　　低估了啊！
　　这不是千亿万亿的事儿，这可能是一年就千亿万亿的大盘子。
　　两家有感觉，这条路很有可能走得通，他们两家甚至可以大胆一点，开始提前布局了。
　　而且，这是一个长期的建设方向，第一步是交通发达地区，那下一步呢？当然是铁路公路修到哪儿，电网、电信网络就铺到哪儿！
　　“不错不错！！”华星代表笑的嘴都合不上了，给齐磊竖起大拇指，“小齐总的这个想法好，我的想法就不提了，和小齐总这个没法比！”
　　他有个屁的想法，这个时候是就坡下驴，顺便给齐磊喂糖球。
　　而HW的代表更搞笑，之前还说反对呢，现在也不提了，一百八十度大转弯儿。
　　“好啊！这个工程真的好，百年大计啊！”
　　齐磊看着两家也不说破，“那还得大家一起努力啊！”
　　至于HW代表提出的那个有悖让农村人口进城建设的话，他也不提了。
　　那就是个由头儿，谁当真谁是傻子。
　　国家确实需要农村劳动力进城，可是国家同时也把电、把公路修到农村，而且年年提及，振兴农村经济。
　　这不矛盾。
　　常兰芳更是两眼放光。
　　这才是好规划啊！她老人家看到的可不仅仅是经济效益。
　　就像齐磊之前说的，这确实是很好的拉近数字鸿沟，提振农村经济的方法。
　　唯独柳纪向……
　　柳纪向有点老蛋生疼，皱眉琢磨了半天。
　　这事儿……
　　和我有关系吗？没关系吧？
　　通信基站那是HW、华星的肉。
　　网络金融、直播平台，那是三石的领域。
　　快递业务，那是邮政，或者齐磊老家的那个快递公司的红利。
　　包括电脑下乡，也一定是神舟占优。
　　他们便宜啊！
　　而畅想已经在走高端路线，与他们的战略方向不符合。
　　算来算去，和我没关系啊？
　　那你刚才看我一眼干啥？
　　还非要背着我干啥？
　　总感觉哪里不太对呢？
　　殊不知，齐磊根本就不是怕他听了去，而是在给老柳挖坑。
　　此时，柳纪向没看见，齐磊又意味深长的看了他一眼。
　　心说，您老可别怪我哈，这个坑真的是你自己跳进来的，我可没推你。
　　说起来，这事儿，确实和畅想没关系。
　　可是，这事儿曾经和畅想有大关系！
　　如果畅想不放弃通信设备，那今天在这死乞白赖骗着齐磊倒干货的就不是华星和HW了，而是畅想。
　　这个大工程，一旦上面经过讨论，认为可行，开始实施。
　　那华星、HW，包括其它国内的通电设备企业，等于是原地上天，体量暴增。
　　网络下乡的话题也一定是全民热议的话题。
　　大家也一定会想到，曾经畅想才是通信行业的老大，可惜，他们放弃了。
　　而且，现在混的那叫一个惨，电脑业务被神舟瓜分了，通信业务又自己扔了。
　　这口唾沫星子，够老柳糊一脸了。


第51章 屠龙（九）
　　柳纪向尚不知晓，齐磊给他挖了一个坑。
　　可是，HW和华星代表的一句话却是提醒了老柳。
　　HW代表不经意的来了一句，“柳总可不要杀个回马枪，又折回通信设备行业哟！那我们和华星可就没有活路了。”
　　华星代表则是接道，“其实柳总还有别的投资可以考虑的。”
　　“比如，投资一家快递公司？嗯，我觉得这是个好项目啊！”
　　柳纪向一下愣住，然后就全都想明白了。
　　这两家的话，其实是藏着刀的。或者说，这两人比柳纪向更清醒，想通了畅想的处境。
　　网络下乡，这事儿要是真成了，那畅想的处境必然尴尬，也必然成为笑柄。
　　万一畅想想不开，到时候真杀个回马枪呢？
　　得把老柳这条路堵死，您这么大一个企业家，不能不在乎声誉吧？
　　当然了，投资别的项目就更不可能了，柳纪向丢不起这个人。
　　不过，这却是变相的提醒了老柳，看齐磊的眼神都不对了。
　　小子，你玩的好啊！？够阴的！
　　他就说嘛，这里面没有畅想的事儿，你看我那一眼干什么？
　　原来在这等着我呢！
　　……
　　——
　　随后就是正常的研讨会流程，各家发言，共同探讨，集思广议。
　　只不过，有了一些微妙的变化，上面的领导也好，下面的企业也罢，阐述完自己的发言稿之后，多多少少都要就小齐总提出的网络下乡，提出一些看法和建议。
　　偶尔灵光一闪，还能想出一些齐磊没想到的点子和细节，有些还甚为出彩。
　　比如，HW的代表就提出了，网络下乡应该和地方政府相互配合，共同制定针对不同地区、不同村镇的扶持策略。
　　交通发达地区，有的地方经济基础好，有的地方经济基础差。
　　那经济好的地方可以由地方财政多补贴，差的地方则是少补贴，甚至不补贴，由国家财政和企业来完成前期的基础设施建设。
　　这些也是齐磊乐于看到的，并不会觉得被抢了风头。
　　还是那句话，毕竟齐磊前世是个并不出彩、没什么大智慧的普通人。
　　尽管重生之后，在章南、老耿等人的鞭策之下，齐磊开阔了视野，拥有了目标，也渐渐把前世的东西都利用了起来。
　　可他毕竟是一个人，一个人的力量终究是有限的，需要这个时代的精英们与之共思。
　　研讨会一共三天，下午，第一天的议程结束，众人从电信总部大楼出来。
　　常奶奶叫住齐磊，想和他单独聊聊。
　　结果一出总部大门，就见老秦的破车在停车场，人正在驾驶位坐着呢！
　　常兰芳和齐磊皆是一笑。
　　随后，齐磊把车钥匙扔给了廖凡义，“你们开回学校吧！”
　　说完，与常老太太一起上了老秦的车。
　　柳纪向远远的看着，心道，常老太太和齐磊的关系不一般啊！
　　至于那辆挂着民牌的破2020S，还有车里坐着的人，老柳倒是没过多在意。
　　毕竟老秦不属于站在明面上的人物，只在特定的时候才有存在感。
　　……
　　车上，老秦先道，“先送常老吧！”
　　常老则是点了点头，就算过去了，继续与齐磊聊着。
　　不是今天提到的网络下乡的问题，老太太关心的其实是另外一个细节。
　　“你今天是给柳纪向打了埋伏啊？”
　　齐磊点头一笑，“临时起意，之前都不知道他要来开会。”
　　常兰芳板脸，“就知道你小子没安好心，没见我后来都不掺合了吗？”
　　然之又提醒道，“不要小看他，就算现在一时没想通，回过头去，他也知道你在坑他，对收购不一定是好事。”
　　齐磊闻言想了想，脑中不由得又想起吴宁的那段话，把老柳拉到我们擅长的战场。
　　最后无声地摇了摇头，“说不好。”
　　“我就凭本能，看到柳纪向在，正好有这么一个挖坑的机会，随手就做了。”
　　至于和吴宁所说的方向，以及收购畅想到底是有帮助还是有阻碍，当时的情况没有时间让他细想，真的就是本能。
　　对常老太太齐磊不用端着，也不怕暴露缺点，有什么说什么。
　　“我现在没想好要怎么弄这件事，您老让我再琢磨琢磨。”
　　常兰芳一听，又要揶揄，“年轻人想一出是一出儿，不靠谱！！”
　　可是，常老太太也就是说说，而且说完还鼓励齐磊，“按你的想法来，不怕的！”
　　“一个优秀的人，不仅仅要有长远的战略眼光，还需要敏锐的洞察力和临场应变能力，这些都需要历练。”
　　“你还年轻，就算收不成畅想又能怎样？大不了就当交学费了。”
　　老太太这点魄力还是有的，而且相信齐磊也有这样的心理准备。
　　其实，别看拿到了畅想集团，可是常兰芳很清楚，这仅仅只能算成功了一半儿，甚至连一半儿都不到。
　　畅想的核心还是畅想控股，是计研所。
　　齐磊拿畅想也不是为了像老柳一样做倒爷的，他要搞研发，所以计研所才是主要目标。
　　这么说吧，别看南光虹已经在三石公司两年了，可是南光虹现在能做的，也仅仅是搞一搞软件。
　　他这半辈子研究出来的技术专利，依旧还在畅想控股手里。那才是畅想的核心，不是柳纪向，也不是畅想的规模。
　　而搞定畅想控股，才是最艰难的。
　　在常老太太的估算中，齐磊有两成把握就算是烧高香了。甚至两成都不到，得是走了大运他才能如愿。
　　像安抚自家孙辈一般又道，“放心大胆的去做，就算赔光了，奶奶帮你东山再起哈！”
　　齐磊，“……”
　　半晌，“有您这句话，别说畅想了，我啥事儿都敢干！”
　　常兰芳给了齐磊一巴掌，“臭小子，别吹牛！你给老太太摘颗星星看看？”
　　齐磊磕巴都没打，“行！等着！”
　　把常老太太送到地方，车里只剩下老秦和齐磊，就不似刚刚那般乖张了。
　　老秦开玩笑道，“我和你父亲一个岁数，怎么不见你跟我装小孩呢？”
　　结果齐磊回了句，“隔辈儿亲儿嘛！这招只对老头儿、老太太管用。”
　　“我要和我爹装小孩儿，他大棍子抡我！”
　　“哈！！”老秦笑着摇头，感叹着：“你啊，真是极品！”
　　“说说吧，今天开会又开出故事了？”
　　刚刚老秦就听出来了，什么给柳纪向挖坑什么的。
　　只是常老太太太投入，他也不好打断。
　　“对了，你小心点哈，常老太太还真有个孙女儿。”
　　齐磊，“嘎！？”人都懵了，半晌，“那那那那，那我不往上贴了。”
　　当下再不开玩笑，简单的和老秦说了一下今天开会的事儿，包括他给柳纪向挖坑的事儿。
　　结果，老秦的反应果然和常兰芳差不多，“你想怎么弄就怎么弄吧！”
　　其实老秦也知道，这事儿难，齐磊能有尝试是好的。
　　笑道，“我今天其实没别的事儿，就是来送送你，明天不就回尚北了吗？这趟，半个月估计回不来吧？”
　　齐磊呲牙一笑，“半个月哪够？八九月份再说吧！”
　　老秦回了一个果然的神态，就知道他这趟不是回去替北广招生的，而是回去度假的。
　　“那畅想的事儿不管了？等回来再说？”
　　齐磊不应声，想了好半天，没头没脑来了句，“看情况！”
　　老秦，“……”
　　最终还是点头，“也好，回去散散心，休息休息，等回来再解决畅想剩下的问题也不迟。”
　　随后又怕齐磊着急，“你这已经很快了，畅想集团这么大的公司易主，你只用了几个月的时间，畅想控股我觉得可以缓缓。”
　　一边看路，一边瞥齐磊，“这两年你就没停过，我都替你累得慌！”
　　“先什么都别想，畅想的事儿等回来再说。”
　　齐磊，“行吧……”不知道在想什么。
　　接下来，齐磊就没再说话。
　　而老秦看着他，突然来了一句，“你不是凭感觉做事的人，你坑柳纪向，肯定是有完整的想法了。”
　　“只不过……”老秦笑着，“这个想法可能和你的最终方向有偏差，或者不到万不得已，你不想用！”
　　“我猜的对吗？”
　　齐磊怔在那儿，瞪圆了眼珠子，“我……”
　　老秦猜对了，他确实有想法，只是不想用。
　　——
　　第二天，齐磊没去研讨会，他的任务完成了。
　　董北国很满意，谁还敢说我们搞社科的没用？有大用好不好？
　　尽管他自己就是理工出身，可是身为北广的校长，还是心向学校的事儿。
　　此时，齐磊正在回东北的列车上，收购畅想的事儿，真的被他扔到了一边儿，正对着雏鹰班的小伙伴儿们呲着大笑，嘿嘿嘿的直乐呢！
　　在他前后左右的座位上，雏鹰班19个脑袋来了17个，都是为了逃论文公费旅游来的。
　　没来的两个，一个是寇仲琪，一个是宗宝宝。
　　寇大姐那是得守着张洋，张洋没放假，她自己回东北也没意思。
　　宗宝宝则是回家和没回一样儿，反正他老子，还有他老娘，也整天不着家，没空搭理他。
　　而且，两人太了解齐磊了，这孙子肯定没憋好屁，你们去吧！
　　估计站着去，躺着回来。
　　负责龙江省招生，以及校考工作的廖凡义、陈兴福，还有穆正明，也在笑。
　　“就尚北那个破地方，你们都跟过去干什么？”
　　只见周小怂左手鸡腿面包，右手火腿肠，腮帮子填的鼓鼓的回话。
　　“不破不破，小齐导员的家乡嘛，要去看看的！”
　　招呼大伙儿，“大家说，对不对？”
　　另外16个脑袋登时点头如捣蒜，而且还得赔笑，就像占了多大的便宜似的。
　　连马拓都有种如释重负，重获新生的感脚。
　　没办法，太牲口了。
　　雏鹰班成立，前前后后也就大半年的光景，堪称炼狱。
　　光齐磊就留了6篇论文，这还不算、廖凡义、陈兴福这些老学究也时不时的开个小灶。
　　说是欲死欲仙，也不为过。
　　原本觉得，配电脑，专用教室，连娱乐杂志都是班级报销，还有各种经费，这日子不爽死了？
　　可结果……
　　如果能重来，宁可要饭，也不进雏鹰班！
　　拓爷，本来挺轻松的，就齐磊留的那些论文，对他来说都是小儿科。可是时间长了，拓爷就发现不太对了。
　　简单是简单，可是你架不住他留的多啊！这一篇还没写完，下一篇的任务就已经下来了。
　　这谁受得了？
　　所以，最刚的拓爷也怂了，管你尚北是好地方，还是破地方，先过去歇半个月再说吧！
　　大伙儿吃着小零食，看着车窗外的风景，唱着歌，就奔了东北。
　　同车厢的其他旅客都心生羡慕，只能说，年轻真好，活力满满。
　　看着这帮孩子，不自觉的就咧开了笑脸。
　　齐磊也看着他们，心说，这几个货是真开心啊！估计都策划好这半个月怎么睡懒觉，怎么玩了。
　　没关系，让他们蹦跶两天。
　　廖凡义见齐磊那个笑脸，就知道他没安好心。朝齐磊使了个眼色，两人到车厢连接处透透气。
　　廖凡义点上一支烟，“你昨天为什么给柳纪向挖坑？就因为有仇？”
　　好吧，连廖凡义都看出来了。
　　只是廖凡义也好奇，你别看齐磊心眼儿不大，但是这小子还是挺有原则的，你不主动去招惹他，他很少故意给谁下套子。
　　可是这回……却有点反常。
　　齐磊也没想到廖凡义会问起这个事儿。
　　他和廖凡义的关系很特别，有点亦师亦友的感觉。
　　干脆，也没瞒着廖凡义，就当是找个人分享开解了。
　　毕竟，这些话，连老秦、徐小倩、吴宁他们都不能说。
　　“我要收购畅想。”
　　廖凡义：“……”
　　齐磊，“挖那个坑，是可以把柳纪向拉到我擅长的领域，拉进我的主场！”
　　廖凡义皱眉，“你的主场？”
　　齐磊，“对！舆论主场！”
　　廖凡义瞬间了然，这确实是齐磊的主场，在国内，没人比他玩的更明白了。
　　可是……
　　廖凡义玩味的看着齐磊，“可是，我怎么感觉你不太高兴呢？”
　　以他对齐磊的了解，他给柳纪向挖了个坑，他应该很高兴，很跳脱，甚至咋呼两下才对，怎么正好是反过来的呢？
　　对此，齐磊既然已经打开了话匣子，“我确实能把他拉进舆论战场，可是……”
　　“可是什么？”
　　齐磊，“可是我不想这么干！”
　　“为什么？”
　　齐磊苦笑，“这场舆论战，走向和脉络不难猜，最后的结果一定是我赢，可也要付出代价。”
　　廖凡义，“这个代价是你无法承受的？”
　　齐磊，“不是无法承受，而是不想承受。”
　　廖凡义，“什么？”
　　只见齐磊沉吟着，“出不去了。”
　　廖凡义：“……”
　　“出不去了？”
　　好吧，廖凡义想了想，才知道怎么回事儿。
　　之前齐磊和他说过出国的事儿，怎么就出不去了呢？
　　而且，廖凡义很疑惑，齐磊在媒体方面确实有优势，可也没到还没开打，就已经能预测战况的地步吧？
　　“你先跟我说说，就算网络下乡的事儿传开，柳纪向被诟病，你就能知道他下一步会干什么？”
　　“还有，为什么出不去了？”
　　这次，齐磊却是没答，他还真知道。
　　又和廖凡义聊了一会儿，齐磊看了眼表，已经是中午。
　　约莫着，那几头应该午休去网吧了，便拨通了网吧的电话。
　　徐小倩接的，明知故问：“谁呀？”
　　齐磊贼兮兮的，“干嘛呢？”
　　徐小倩，“喂肚子！”
　　齐磊，“盒饭啊？”
　　徐小倩，“嗯！！咱妈单位有事儿，今天没回来做饭。”
　　这个“咱妈”，是齐磊的妈。
　　齐磊则问，“那崔妈呢？”
　　徐小倩用极为委屈的语气，“崔妈和你唐爸去上海了药厂好像获了个什么奖。你唐爸说浪漫一回，带老婆去旅游勒。”
　　齐磊，“可怜！要不，我回去哄孩子吧？”
　　电话那头，徐小倩听的直撇嘴，“你？得了吧！大忙人一个，哪有工夫管我们呀？”
　　齐磊，“怎么这么幽怨呢？要不……我真回去？”
　　徐小倩，“得了吧你，老许些还不了的愿。”
　　齐磊，“别激我哈！信不信晚上就杀回去，办了你！”
　　徐小倩还以为他是虚张声势，“来呀来呀！有本事你回来呀！”
　　说完这句，徐小倩还故意压低声音，不让一旁的杨晓、吴宁他们听到，“怕你！？敢回来吗？”
　　声音更小，几乎听不清，“敢回来，光的还是色的，随你挑！”
　　齐磊瞬间状态满格：“你等着的！”
　　……
　　当天晚上，北广的众人到了尚北。
　　在交通局门口，齐磊和江瑶就下车了，“回家了哈，过两天再见！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　江瑶还好，回家了，当然不住酒店。
　　可是，齐磊……
　　车上的人心情各异，廖凡义想掐死他，还有工作呢！怎么就跑了呢？
　　而周小怂、拓爷他们，则是就差夹道欢送了。
　　周小怂，“去吧去吧！代我向徐小倩问好哇！多玩几天，不用担心我们的。”
　　陈文杰，“诶诶？你丫等会儿，要是有傻X挑事儿，提你丫管用不？”
　　齐磊轻飘飘扔下一句，“尽管提，揍的更惨！”
　　眼瞅着他钻进一个胡同。
　　殊不知，人家急着回家自然是有原因的，哪有工夫搭理他们？
　　撒欢跑回家的齐磊，就见屋中燕玲和大玲正在洗脚，唐小奕和吴小贱一人一头儿，歪在沙发上做题。
　　杨晓今天不在。
　　自己那个屋亮着灯。
　　看着齐磊，唐小奕眼珠子没瞪出来，“哦操！大学是你家开的吧？真回来了？”
　　要回尚北招生的事儿，齐磊没告诉他们，纯属意外。
　　齐磊眉头一皱，怎么用词这么怪异呢？什么叫真回来了？
　　却是吴小贱一拍大腿，朝唐小奕伸手，“拿来！”
　　唐小奕愤恨地从兜里掏出十块钱，塞给吴宁，“你俩是不是串通好的？坑老子的钱啊？”
　　齐磊一下就懂了。
　　中午打完电话，吴宁就猜出来齐磊这是要回来，在那搞事情呢，于是和唐小奕打了个赌。
　　齐磊没搭理他俩，指了指自己屋，递了一个疑问的眼神。
　　意思是，在呢吗？
　　吴小贱会意，点了点头，“在！”
　　齐磊立马冲进屋，对着正在埋头学习，看到他进来满眼错愕的徐小倩，“老子回来了，光的还是色的！？”
　　徐小倩先是一怔，马上想起白天的撩拨，登时一声尖叫，“呀！！”
　　满脸惊悚，“你你你你你！你还真回来了呀？”
　　齐磊也不说话，像个色狼一般步步逼近。
　　徐小倩眼珠子一转，合上练习册抱在怀里，站起身上绕着齐磊走，“嘿嘿……赶路很累吧？”
　　“早点休息，我不打扰……”
　　“我我我我，我回家了。”
　　说着话就要跑。
　　齐磊一把拉住她，带进怀里：“想跑，没门喽！”
　　徐小倩眼见逃不脱，干脆不跑了。
　　怕你？
　　把腰一掐，“行啊，不跑就不跑呗！”
　　“你先！给姐来个光的？”
　　齐磊：“？？？”
　　门外突然传来唐小奕的嚷嚷，“哦操！你们两个狗男女，受不了你们！”
　　羞得徐小倩给了齐磊一通乱拳，低吼着，“大色狼，都被人家听着了！”
　　齐磊瞪眼，把徐小倩抱的更紧，“怪我喽，是你喊出来的好不？”
　　徐小倩，“滚！”
　　红着脸，“今晚我和燕玲睡，不要你！”
　　齐磊一听，朝着门外嚷嚷，“燕玲，你倩姐今晚和你睡一张床哈！”
　　燕玲嗷一嗓子，“想的美！！”
　　哀嚎着：“她睡觉不老实，我才不干呢！”
　　齐磊闻之有若大胜，“听见了吧？人家不要你，也就我能将就一下了。”
　　徐小倩气的咬牙切齿，“死丫头，白疼你了！”
　　燕玲在客厅：“哟哟哟！”
　　徐小倩：“……”
　　——
　　第二天一早，齐磊和燕玲都是一脸幽怨的爬起来，都顶着黑眼圈儿。
　　唯独徐倩，神轻气爽从燕玲屋里出来，穿着小睡衣，对沙发上的齐磊拍着小肚子，“饿了呀！早上吃什么啊？”
　　齐磊恶狠狠地瞪了她一眼，“吃你！！”
　　徐小倩，“我不好吃，吃包子吧！”
　　齐磊拉着她就要上手，“好！我看包子大没大！”
　　结果，徐小倩抬手就给了他一下，心虚的四下张望，生怕让那几头听了去。
　　……
　　六点不到，众人就去上学了，只是吴宁和徐小倩请了半天假。
　　为此，齐磊盘腿坐在沙发上，一个劲的絮叨：“还特么剩一个多月了，你俩请个屁的假？”
　　只见吴宁讪笑，“我的情况你又不是不知道，高考分数差不多就行了，肯定出得去！”
　　这是实话，国外的名校比国内现实得多，好吧，其实是市侩得多。
　　单是三石公司联合创始人的身份，就能让吴小贱在大多数名校之中畅通无阻。
　　所以，高考成绩对他来说，还真的就是锦上添花的事儿。
　　徐小倩的情况差不多，但也不完全一样，她是不差这半天。
　　而吴宁这时也正经起来，“说说，进展到哪一步了？”
　　齐磊怔怔的看着两人半晌，最后也不再纠结他请假不请假的问题，开始谈起生意上的事儿。
　　说实话，这是一种很奇妙的感觉，和王振东、丁雷、包括老秦说正事儿的时候，都没有这种感觉。
　　而吴宁和徐小倩则完全不同。
　　以往在兄弟和徐倩身边，从某种意义上来说，齐磊是孤独的，有什么事儿都要他自己亲力亲为。
　　而且，绝大多数时间，齐磊和他们分享心路，讨论成败。
　　那是重生之前的那个四十岁灵魂赋予他的能力，沧桑而又艰涩。
　　对于还是少年的唐小奕、吴小贱，还有徐小倩来说，太过遥远。
　　齐磊只能等着，盼着。
　　等着他们一点点长大，盼着有一天他们能够理解生活有多复杂。
　　可是齐磊没想到，这一天来的这么快，快到他有点措手不及。
　　他没想到，自己在飞速成长的同时，吴宁和徐倩其实一点都不比他慢，亦完全脱离了原本的生活轨迹。
　　齐磊有些惶恐，他不知道这是好事，还是坏事。
　　是终于不再孤独，还是剥夺了原本属于他们的纯真。
　　毕竟在齐磊眼中，少年稚气，一点不比财富事业还的轻贱。
　　至于杨晓……
　　那是个比唐小奕更需要大伙儿保护的小女孩儿，你不能告诉她世界有多险恶，亦没想把“钱难挣屎难吃”的道理说给她听。
　　因为，晓儿是几人之中最脆弱的，就让她继续天真下去吧！
　　此时，吴小贱就坐在齐磊面前，静静地听着，亦时不时的从他的角度提出一些疑问。
　　徐小倩则是支着下巴，扑闪着大眼睛，不错过齐磊说过的每一个细节。
　　这让齐磊第一次有了踏实的感觉，他再也不是一个人在战斗了。
　　良久之后，齐磊终于把现在局面、问题、困难一一道来，包括给柳纪向挖的那个坑。
　　但是，齐磊没说他和廖凡义在车上说的那些话，什么舆论，预测，必胜、出不去这些，齐磊一点也没提。
　　对吴宁道：“你的那个建议，我一直在考虑，只是没想好到底要怎么利用咱们的优势，又怎么把柳拉到咱们的主场。”
　　吴宁点着头，“确实不太容易。”
　　低头沉吟片刻，推了推眼镜。
　　随后，并没有像其他人一样，把自己的想法、灵感说出来，而是和齐磊有一句没一句的聊天。
　　聊齐磊对一些事儿的看法，还有对策。
　　可是，齐磊不提，吴宁却无意识提了起来。
　　“你出国交流的事儿准备的怎么样了？”
　　齐磊一怔，“这事儿简单，不用我操心，学校走个程序就行。”
　　就见吴宁点了点头，有意无意地瞥了一眼徐小倩，见她看似轻松，好像什么事儿都没发生，也没再继续这个话题。
　　突然玩味地来了一句，“诶？我想到个事儿。”
　　齐磊下意识发问，“什么事儿？”
　　吴宁，“舆论是你的优势，也是你的主场，如果柳纪向被推上了舆论前排，而你要收购畅想的事再爆出来……你说，他会怎么还击？”
　　齐磊听罢，脚拇指都扣紧了。
　　阴沉道，“我哪知道他会怎么还击？”
　　这回却是徐小倩蹦出一句，“你说，咱爸的药厂、副食厂和柳纪向的比起来，算不算事？”
　　齐磊，“！！！”
　　只见吴宁也是似笑非笑，“对呀，他会不会拿咱爸的事儿来反击呢？”
　　“……”
　　廖凡义没想到的舆论走向，却是被这两个家伙看的通透了。
　　齐磊整个人都不好了。
　　这是一个一般人想不到，可是在局中的人必然会利用的问题。
　　就是，国资转私营的问题。
　　如果发展到齐磊入主畅想的消息公诸于众，发展到柳纪向被推上风口浪尖，那齐磊父辈的生意一定会被老柳利用起来，而且这是一招狠棋。
　　怎么说呢？
　　后世批评老柳，什么侵吞国资这个那个的。
　　抛开公众情感，还是个人情感不谈，也不去说他到底合法不合法，合理不合理，只说这件事反映出来的现象。
　　在这个年代，包括再往前看的十年、二十年。
　　国营企业的疲软，以及计划经济向市场经济的转型等等，私有化运营是一个必然趋势。
　　但是，没有一个规范、标准化的流程可言。
　　在从前的那个年代，哪有私营企业，计划经济下的企业都是国资，或者地方集体资产。
　　而市场经济模式之下，大多数都要面临私有化转型。
　　在这样的大背景之下，从八十年代末开始，国有资产承包、转私有、转股份就一直在进行。
　　而且，大家是没经验的，摸着石头过河。
　　打个比方，可能今天农机厂私有化成功了，那明天化肥厂就按照农机厂的模板进行。
　　后天，可能农机厂的私有化发现了问题，那就集体叫停，大家重新再寻找新的可行方案。
　　这期间，难免有人钻空子，或者成为改革的牺牲品。
　　这样的环境之下，柳纪向的那些操作确实存在争议的。可是，无论从法律，还是时代背景的角度去考虑，都不太容易挑出毛病，你只能从道德层面去指责他。
　　何况，这是二十年前的2001年，更没法去深究。
　　而且，更要命的是，不光是他，在这个年代，比柳纪向做的更有争议的，多了去了。
　　就唐成刚的药厂，以及再往前追溯的承包的塑料厂，你说私有化进程就没问题吗？
　　齐国君承包副食厂，也没问题吗？
　　不尽然。
　　如果往细了追究，都是存在争议的。
　　就拿唐成刚来说，远的不说，就说药厂。
　　徐文良是从搞活地方经济，安置就业，清理财政负担等角度去解决问题，把药厂转给了唐成刚。
　　100%股权，国营转私有。
　　这个过程，如果从尚北老百姓的角度来考虑，那就是没问题，是大好事儿。
　　一个停产了十几年、大批下岗工人的废厂，人家有能力搞活，有能力让下工人有钱赚，有什么问题吗？
　　当然是没问题的，徐文良这笔买卖做的好！
　　可是，从账面的角度来看，那就是另外一种算法了。
　　一家上千人的国营厂，有药品经营许可证，有专利，账面资产还是有点东西的，被唐成刚用很少的钱变成了自己的。
　　那你说，有问题没有？
　　有！
　　在尚北以外的人眼里，问题大了去了。
　　再说齐国君承包副食品厂，一家有场地、厂房、设备，而且通过官方的年节订单可以实现盈利的国营厂，用非常少的钱被齐国君承包了。
　　而更微妙的是，郭丽华还是副食厂主管单位的主要领导。
　　那你说，这个事儿有问题吗？
　　得看你从哪个角度去看，哪个角度去解读。
　　从市场的角度考虑，那就没问题。
　　可是如果上纲上线，那么就算没问题，也得考虑公众影响的问题。
　　吴宁此时突然更加玩味，“你想没想过，一旦柳纪向知道你要插手畅想，他会不惜一切代价的和你拼命！”
　　“而咱爸的事业，很可能成为他攻击你的一个突破口！”
　　这并不难推断。
　　你说人家柳纪向侵吞了，把畅想搞的不好，你觉得你行，所以你要接手。
　　可是，只要柳纪向在三个爹那里做点文章。
　　“你们家也不干净啊？比我做的更不堪啊！”
　　“在畅想，起码国资还是大股东，可是你看你们家的药厂呢？”
　　“那可是100%私有了。”
　　“到时，你怎么办？”
　　吴宁问的很刁钻，一般人得吓一跳，真得担心一下下。
　　而齐磊却是一个完全让人看不懂的神情。
　　他的脸上没有多少担忧，可是话却不是这么说的，“那就避免往这个方向发展呗？不搞舆论的东西。”
　　吴宁：“真的？？”
　　看着齐磊，若有所思，“不搞舆论，你给他挖什么坑？”
　　齐磊被问的一时语塞，“反正你别管了，我有分寸！”
　　吴宁笑了，又看了一眼徐小倩，没有再继续说下去。
　　中午，两人说去上课，结伴而行。
　　起初，徐小倩没说话，只是默默的走着。
　　倒是吴宁突然来了一句，“他肯定是有办法应对，而且是百分之百抓住了老柳的命门！”
　　徐倩点头，“嗯！”
　　这一点徐小倩也看出来了，齐磊不是随便挖坑的人。
　　吴宁，“之所以躲闪，是怕走到这一步，他就出不去了。”
　　徐倩，“你确定？”
　　吴宁，“太了解他了。”
　　说完，停了下来，看着徐倩。
　　“其实……没这件事，他也出不去。”
　　本以为徐倩会是露出失望的表情，却不想，徐小倩很自然的来了一句，“他出去个屁呀，一厢情愿罢了！”
　　吴宁：“……”
　　这倒是让吴宁有些意外，没想到徐倩这么平静。
　　只见徐倩瞥了他一眼，见吴宁有点惊讶，干脆皱起小眉头。
　　“你也太小看我了吧？我不是小孩儿了，不需要他陪着。”
　　“相反，是他需要我！只不过，不是现在，而是将来！将来咱们能帮他分担一些。”
　　“所以……”徐小倩很飒的拍了下吴宁的手臂，“别听他的，让他做梦去吧，咱们张罗咱们的！”
　　吴宁笑了。
　　他有点羡慕，羡慕齐磊。
　　你看看人家石头找的这个老娘们儿，你再看看自己，特么的！程乐乐一天除了傻乐呵，就不会别的。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　徐小倩，“别感动了，行动吧！你不是有老北叔的电话吗？走！”
　　徐小倩舔着嘴唇，有点跃跃欲试。
　　吴宁无语，“这你也知道？”
　　徐小倩扬下巴，“我是谁啊？这点事还能不知道？”
　　驱赶着吴宁，“走走走！这次本姑娘要执剑屠龙，杀他个干干净净！”
　　说着话，两人去了网吧，到包厢里给老秦拔了电话。
　　吴宁上来就是，“老北叔，我有办法对付畅想了。”
　　老秦正吃着午饭呢，差点没噎着，“你？”
　　愣了半天，“别胡闹，这不是你能掺合的事儿！”
　　齐磊那都愁眉不展的，你就有办法了？
　　吴宁虽然很有天赋，也很聪明，可是他毕竟和齐磊还差着一个量级。
　　吴宁急了，“真的！我真有办法！”
　　老秦不信，“别闹了，安心学你的习！还没到你们出力的时候，这些事儿有我们和齐磊操心就行了。”
　　吴宁无语，怎么就不信呢？
　　结果，徐小倩一把将电话抢了过去，“老北叔，我有办法让齐磊出不了国！”
　　老秦：“……”
　　憋了半晌，“说说看！”
　　对嘛，说话你得讲究方法的。
　　徐小倩，“要不您还是过来吧？毕竟我们还小，做事没有石头周全，得您在这掌舵才行。”
　　老秦：“……”
　　头一回听见把支使人说的这么清新脱俗的。
　　挂断电话，老秦整个人都不好了。
　　呆愣半晌，同事问他怎么了？
　　老秦没头没脑的蹦出一句，“你说，这好苗子怎么都一心往国外跑呢？愁死个人！”
　　同事没太听懂，“到底怎么回事？”
　　结果老秦说了句更听不懂的，“三个屠龙少年，要亮剑了。”
　　放下碗筷，“不吃了，奔尚北了。”


第52章 屠龙（十）
　　老秦带着人到尚北没去找齐磊，也没去和吴宁、徐倩见面。
　　头天晚上到尚北，老秦把自己憋在酒店房间里没出去。后来，又叫来两个同事，一个擅长分析，一个擅长心理学的。
　　三人密谋了半宿，后半夜两点多，老秦针对某件事得出了某个惊人的结论，或者叫预判，登时惊出一身白毛汗。
　　“差点啊！一世英明毁于一旦！”
　　沉吟甚久，敲开了一个小同事的门。
　　今天刚调进来的，科大少年班出来的，21岁已经是硕士毕业了，而且经过了特勤培训，不折不扣的小天才。
　　小同事一看老秦这么晚过来，还以为出了什么大事儿呢？
　　“小赵啊，别紧张，没什么大事儿。”老秦一副和蔼可亲的模样，“就是给你安排个小任务。”
　　小赵同志一听，“您尽管下任务吧！”
　　老秦，“是这样的，明天，你去见见吴宁和徐倩，我就不过去了。”
　　“啊？”小赵一怔，“尚北这边……不都是您亲自负责吗？”
　　老秦板脸，“你也不能什么事儿都指望我啊！”
　　小赵，“哦哦。”
　　老秦，“这是给你个锻炼的机会，怎么就不珍惜呢？”
　　小赵乖张，“感谢领导栽培！！”
　　老秦，“别贫，说正事。”
　　小赵，“您说吧！为什么让我去？有什么特殊任务吧？”
　　老秦，“聪明！！我就喜欢聪明人。”
　　解释道，“这两个小孩儿呢，都不错！”
　　“我原本是想把他们吸收进来的，可是，也不知道咋回事，一门心思要出国。”
　　“那个吴宁，我是劝不了了，你也别琢磨。那小子倔的很。”
　　“但是徐倩，我觉得可以争取一下子。”
　　“徐倩……”小赵同志立马在脑海中过了一遍徐小倩的资料。
　　“她昨天打电话的时候，不是态度也很坚决吗？也想出去。”
　　老秦，“是啊！可是，该做的工作还是要做的，该争取还是要争取的嘛！”
　　小赵同志，“我明白了，领导放心，到时我一定尽力争取！”
　　老秦则是拍了拍他的肩膀，“别有心理负担，就是去随便聊聊，顺便争取。”
　　小赵同志，“好！”
　　第二天。
　　老秦退居幕后，让小赵同志出马，约吴宁和徐倩见面详谈。
　　吴宁今天特意穿了衬衫西裤，皮鞋也擦的锃亮，整个人都显得成熟很多。
　　而徐小倩则依旧保持着她原本的风格，白色的七分裤，带着卡通图案的粉体恤，朝气蓬勃的学生形象。
　　这让小赵有种错位感，很难和这样的场合、这样的事联系在一起。
　　三人约在尚北一中旁的一家冷饮厅。
　　要了一个小包间，徐倩很随意的坐着，而吴宁却是抱着肩膀，翘起二郎腿，依旧尽量让自己表现的成熟一些。
　　小赵看在眼里，心中却是有点不靠谱的感觉。
　　你们俩到底行不行啊？这是他第一次见到尚北这几个小孩的真人，之前只存在于资料上。
　　尽管老秦对这两个年轻人已经很看重了，可是在小赵同志看来，领导也仅仅只是发掘了好苗子的那种欣喜。
　　两个少年都有着很不错的天赋，以及超于常人的智慧，但是仍然稚嫩。
　　尽管偶尔能有灵光一现，可是和齐磊这种已经能独挡一面的段位完全不能比。
　　要是不是徐小倩弄出一句，“有办法让齐磊不出国”，他们都不会跑这一趟。
　　此时，看着吴宁那有些做作的模样，更加确定了心中所想。
　　“自我介绍一下，叫我小赵就好。”
　　“哦。”吴宁讷讷的应着声儿。
　　小赵则是横了吴宁一眼，“行啦，别演啦！咱们都是同龄人，我比你们就大两岁。要不，我也翘二郎腿抱着膀子谈？”
　　此时也展现了小赵的话术，既调侃了吴宁装成熟，又不至于太过伤人。
　　只见吴宁一下子垮了下来，恢复正常，“嘿嘿，要正式一点嘛！”
　　对于吴宁来说，这不仅仅是一次见面，而且和上次与老秦交谈完全不同，是他参与策划的第一起大案。
　　嗯！
　　吴小贱就是这么想的。
　　小赵同志则是无语地摇了摇头，不再纠结，露出一个挺不好意思的神态。
　　“其实用不着这么急的。”
　　看着两人，“这个收购案又不是一天两天就能解决的事儿，等你们高考完，再去商量也不迟嘛！”
　　此言一出，吴宁和徐小倩对视一眼，然后一起对着小赵同志。
　　“行啦，别演啦！不急您还大老远赶过来干什么？”
　　“呃……”小赵一窘。
　　结果，徐小倩还补了个刀，“再说了，你们就不是为了收购案来的呀，是不想石头出国！”
　　“嘿！”小赵瞪了眼，“这俩破孩子，还不怎么好对付。”
　　也不尴尬，“拆穿我很过瘾吗？一点都不成熟，得跟哥学学。”
　　说完，三人登时大笑，好像气氛融洽的一批。
　　小赵却是暗中感叹，这两个小孩虽然稚气未脱，可是脑子转的是真的快，差点着了道。
　　“好了！”一音定调，“说正事吧！”
　　先看向徐小倩，“你不是要和他一起出去吗？怎么？你也不想出去了？”
　　徐小倩登时挑眉，“谁说的？我是肯定要出去的，只是不让他出去而已。”
　　小赵玩味，“你不想他和你一起出去？”
　　徐小倩扁嘴，“想啊！可我不想他为了陪着我而强行出去，那就没意思了。”
　　强调一句，“我自己能照顾自己，不用小赵哥操心啦！”
　　小赵听罢，有些讪讪，就欺负我单身呗？羡慕死我了！
　　多好个姑娘，必成大事，怎么就非得出去呢？
　　再说了，国内又不是提供不了好的教育资源。
　　有点可惜。
　　“这事儿回头再说，先说说怎么让他出不去吧！”
　　小赵得先缓一缓，不能再聊了。
　　不过，对于徐小倩出国的事儿，小赵同志还是没舍得松口，看看再说。
　　话题转向齐磊的这件事，对此，吴宁刚要开口，却是徐小倩在桌比底下轻轻踢了他一脚。
　　意思是，我来吧！
　　整理了一下思路，“简单点说就是，他给柳纪向挖坑的这件事。”
　　小赵皱眉，“这件事有什么特别吗？”
　　徐小倩，“石头不会做冲动的事，所以挖坑之前，他就算没有十足的把握，也一定是心里有个大概！”
　　小赵，“嗯！说下去。”
　　这一点他们也猜到了。而且老秦领导是当场在车上就猜到了。
　　只见徐小倩十指扣在一起，用手肘支着桌案，那模样像极了章南。
　　“那么问题来了，柳纪向一旦陷入舆论风波，他会遭受哪些攻击？”
　　“如果再加上三石公司要收购畅想的事情，南大爷的被赶出畅想，包括南大爷在畅想时，曾经攻击过柳纪向的那此论调会不会被重新提及呢？”
　　“我想，多半是会的！甚至是一定会往这个方向发展。那柳纪向会怎么做呢？”
　　小赵挑眉，玩味地看着徐倩，“你是说，柳纪向会拿齐磊父母的身份和从商经历来反击？”
　　这些东西，他们也是分析得出来的。
　　低头沉吟，“我有点明白了。”
　　小赵也是天才来的，很多事儿一点就通。
　　看着徐小倩，“这是一个大争议，也是一个敏感的命题，甚至要牵扯到国家情绪。齐磊就算有应对的方法，也一定是有代价的。”
　　徐小倩点了点头，“确实是这样的。”
　　“而且，依我们对他的了解，他的应对方案一定会给他打上标签儿。”
　　“所以……”
　　小赵了然，眼神渐渐亮了起来，“比如说，爱国商人等等。所以，他就出不去了，出去意义也不大了。别人对他会提高警惕，他出去也什么都干不了！”
　　就见徐小倩淡然一笑，“是的，就是这么个道理，小赵哥真聪明！”
　　小赵被夸的不好意思，“所以，为了不让他出去，只要把事态往这个方向去引就好了。”
　　却不想，徐小倩加了一句，“不仅仅是他出不去的问题，往这个方向引，石头的胜算更大！”
　　小赵同志一怔，“何以见得？”
　　徐小倩，“之前老北叔不是说过吗，收购畅想控股的赢面不足两成，那么，齐磊一定是感觉得到走舆论干预这个方向胜算更大。”
　　“否则，如果和原计划一样，他在不想触碰敏感，耽误出国的情况下，根本不会给柳纪向挖这个坑！”
　　“明白了。”小赵眼神渐亮，愈发清晰，“很有道理啊！”
　　神情复杂的看着徐倩，打心眼儿里……
　　嫉妒！！
　　这好姑娘，我怎么就没遇上呢？
　　你说这么一个瓷娃娃般的小姑娘，智商、情商都是绝顶，谁会不喜欢吧！？
　　不过，小赵还是没忘了老秦今天让他来的目的。
　　缓了缓道：“妹妹，说句题外话，哥搞不太懂，你们为啥就那么想出去呢？”
　　徐小倩灿烂一笑，“出去长见识呀！再说，能学到东西嘛！”
　　有几分倔犟勉强的神情，赶紧又道，“你让老北叔放心吧，就算没有齐磊，我自己一个人在外面也没问题的。”
　　小赵同志，“……”
　　说的这么让人心疼呢？
　　一个小姑娘，异国他乡的，还要在这里假装坚强。
　　诱导道，“国内也不是没有顶尖的资源啊！”
　　他说的是资源，而不是学校。
　　这一点，刚出校门的小赵最是清楚。
　　他认为，自己和徐小倩、齐磊、吴宁这些少年属于一类人，到了他们这个程度，其实学校对他们来说意义已经不大了。
　　要看谁来带，有多少资源倾斜。
　　其实，这也是很多顶尖学子出国求学的主要考量。
　　这个年代，国外名校的师资、器材，还有教育投入，都是国内没法比的。
　　打个比方，科大一种前沿科技的科研设备，进口的几百万，全校就两台，而且很旧了。
　　可就这，还得几个院系，几个课题组轮着用，得排期，一个星期就两个小时的使用时间。
　　可是到了哈佛、剑桥这些国外名校，恨不得一人一台，而且最多用两年就淘汰换更新的了。
　　这你怎么比？
　　当然，也不是说国内没有顶级学者，顶级资源，只不过是要看缘分的。
　　国内的好大学，几乎每个学校都有镇院之宝，可是这些国宝级的学者，国家也不是不肯为教育、科研投资。
　　但是，你的人口基数、基层学员太多了，没办法达到人家那个程度。
　　一来，顶级学者担负的课题和国家级公关太多了，很少在本科阶段参与授课，没那个精力。
　　二来，到了研究生阶段，可能几百个，上千个尖子生抢一个导师的名额。而且还得看人家今天招不招研究生，有没有符合自己的课题。
　　三来，遇到这种紧缺的科研环境，又必然造成了不好的学术氛围。
　　从机会成本上来说，确实不如国外。
　　可是，不是没有！
　　此时，小赵试探道，“要不……哥帮你找找资源？”
　　来之前，老秦是给了小赵权限的。
　　“你就说，你想学啥吧？”突然伸出四个手指头，“我有四个好大学任你选！”
　　这话一出，连吴宁都翻了白眼儿，还来这套？？？
　　齐磊和我都没忽悠去，又拿来忽悠徐小倩了？
　　看向徐小倩，突然有点想笑。
　　只见徐小倩颇有为难，“不用了吧？斯坦福的申请我都递上去了呀，人家还挺想要我的。”
　　讪讪一笑，“就不麻烦您了。”
　　小赵一听，有点可怜，有点着急。
　　别啊！领导给下任务了啊！
　　不过他知道，像徐倩、吴宁这样的苗子，都是很固执的，他现在说什么意义都不大。
　　可真的舍不得啊！出去万一看外面好就不回来了呢？这是有可能的，毕竟是这个年代。
　　“这样儿！”小赵同志做着最后的努力，“国内你看好哪个学校，盯准了哪个导师，剩下的我们去想办法！”
　　徐小倩不信，甚至有点鄙夷：“小赵哥，您可别哄我玩儿了，谁都行？那我让常奶奶带我，也行啊？”
　　常兰芳多少年都不搞教学了，根本就不可能的事儿。
　　小赵一听，急了，眼珠子一瞪，“这事儿包在我身上！我去给你当说客，常奶奶肯定给面子！”
　　结果，说完就后悔了。
　　常老太太的面子是随便给的吗？老秦去都不一定有面子，我一个新来的有个屁面子！？
　　可是，更让小赵无语的马上来了。
　　一听小赵都打包票了，就见徐小倩磕巴都没打，啪的一拍桌子，“成交！！”
　　“成……成交？”
　　小赵同志一下子没反应过来，啥，啥就成交啊？
　　“你，你答应了？”
　　徐小倩甜甜一笑，“答应呀！”
　　小赵，“……”
　　有点懵，“是不是太草率了？”
　　徐小倩，“不草率！”
　　小赵要哭：“要不你再考虑考虑？”
　　徐小倩，“不用考虑了！”
　　挺着胸脯，“石头能为了我出国，我为什么不能为了他留下呀？”
　　“他看重感情，其实我比他更看重呀！只不过，国内确实不太好找好老师，你说对吧？”
　　小赵：“……”
　　突然感觉很不好呢？
　　我是不是让这丫头给绕进去了？她早就想好了的吧！？
　　好吧，徐小倩确实是早就想好的。
　　当她看清齐磊越来越不容易出去的时候，其实徐小倩已经动摇了。
　　只不过，相对独立的人格让她不会轻易改变她的人生规划。
　　再加上，齐磊越飞越高，和她的差距越拉越远，让徐小倩有着倔犟的自尊，她想赶上去，想和齐磊处于一个平等的位置，不想成为附庸。
　　可是，随着时间的推移，她看到齐磊一直在努力，努力拉低身段在向自己靠，甚至事业上的规划也要收着，忍着，只为陪着她。
　　徐小倩就动摇了。
　　或者说，不是动摇，而是愈发清醒了。
　　她的那些倔犟，那些自尊，在感情面前，不值一提。
　　正像她说的，齐磊能为了她出去，那她为什么不能为了齐磊留下呢？
　　去你的两情长久，岂在朝朝暮暮吧！
　　老娘就要朝朝暮暮，就要守着，腻歪着！
　　这才是本心！
　　所以，小赵同志掉坑里了。
　　徐小倩可没那么坚决，事实上，斯坦福的申请一直还放在章南的办公桌上，母女两个根本就没寄出去。
　　……
　　包间门外，老秦笑的浑身都在颤，只是不好发出声音。
　　“小屁孩儿！跟我玩心眼儿！？还欲擒故纵？”
　　老秦早就看穿了，只是可怜了小赵同志，人生第一次单独出任务就被小丫头片子给拿捏了。
　　不过，小赵受挫，总比老秦受挫要强得多嘛！
　　大领导嘛，也是要面子的。
　　老秦就又憋不住乐，心说，这帮小兔崽子，一个个心眼儿真多！
　　可是，没关系啊，姜还是老的辣。
　　想到这，老秦又收拾了一下表情，推门而入。
　　连他自己都没发现，和这帮少年打交道多了，心态都年轻了。
　　“呀！！都在呢啊？”
　　老秦进到包厢，一脸惊讶，批评小赵同志，“你说你，怎么擅自行动呢？私自约两个孩子出来，要批评的哈！”
　　小赵同志，“我……”
　　“你什么你！”老秦一脸严肃，“你刚进单位，你约什么约？能做主吗？”
　　“我……”
　　小赵咋感觉这话不是和我说的呢？
　　“嗯？”徐小倩突然一个激灵，心智如她，怎么会想不明白。
　　坏啦！上当啦！！
　　惊悚地看着老秦老神哉哉的坐下，对着徐小倩憨厚的笑着，“小赵还是年轻，和你们差不多大，办事还是不牢靠的，还需要历练的。”
　　“他要是说错了什么话，你们别当真哈！”
　　徐小倩，“……”
　　吴小贱，“……”
　　老秦，“那什么……说到哪了？”
　　这回小赵先开口，“徐倩同学想跟着常老学东西。”
　　老秦一听，登时愣住，“常老啊？你答应了？”
　　“你怎么能答应呢？常老多少年都不带弟子了啊！”
　　“这事儿不能答应啊！”
　　徐小倩一听，愣在那半天，腾的站了起来，“走了！”
　　“诶诶诶！”老秦赶紧拦住，“这孩子，急什么？”
　　徐小倩皱眉，嘟嘴，“回家告诉石头去，老北叔欺负人！”
　　老秦既好笑，又好气，心说，小丫头脑子还是快啊，掐住命门了。
　　眼珠子一转，“换个人就不行？”
　　徐小倩，“不行！就要常奶奶！”
　　老秦，“那这事儿，你也不能找我啊？在常老那里，谁的面子有石头大？”
　　意味深长，“你说对吧？”
　　徐小倩：“……”
　　彻底失败，败无可败！
　　好气！
　　合着，老秦啥力都不用出，还得齐磊自己去找常兰芳走关系。
　　“唉！”悠悠一叹，徐小倩垮了下来，“老北叔，我很记仇的！”
　　老秦笑呵呵的，知道是这丫头在找平衡，“来来来，咱们还是来说说怎么让石头出不去的问题吧！”
　　结果，徐小倩往那一坐，“让吴宁说吧，不想和你说话。”
　　……
　　——
　　阿嚏！！
　　家庭煮夫齐磊同学，正在小厨房里，忙前忙后。
　　木瓜酸奶……
　　猪蹄儿汤……
　　乌鸡炖小榛蘑……
　　啧啧，这得多补？
　　吴小贱和唐小奕吃了都得大一个罩杯！
　　不过，不管啦，得紧着自家娘们儿不是？
　　哼着小曲，围着小围裙，院子里的葡萄藤已经发了新叶，兹拉拉的灶上飘着肉香。
　　烟火升腾间，这才叫生活。
　　对了，还得打着小喷嚏，“特么的！谁念叨哥呢！？”
　　结果正想着，老秦的电话就打了进来。
　　“我到尚北了。”
　　齐磊咋呼，“你跑尚北来干啥？你还有完没完？就不能让我歇几天？”
　　对面传来老秦慵懒，戏谑的言语，“脸别那么大，我是因为转基因大豆的事儿来的。”
　　“哦。”
　　齐磊一缩脖子，马奎尔嘛，那个原孟山都的专家，现在北方集团农科研究所的副所长，还在龙凤山那边窝着呢！
　　刚放松警惕，“那你来就来呗，给我打什么电话？不想见着呢！”
　　老秦却道，“我也不想见你，可是没办法啊！”
　　齐磊警惕起来，“什么意思？”
　　老秦，“借北方农研所的成果，下个星期，龙江省邀请各地企业家到哈市和龙凤山有一个招商会。”
　　齐磊好好想了想，“然后呢？”
　　老秦，“国内一些企业都有参会，包括……”
　　“卢之强！”
　　齐磊登时一垮。
　　老秦，“这是个机会，你用不用？”
　　哪成想，齐磊嗷一嗓子，“这特么不还是奔我来的吗？还农研所，你可拉倒吧！”
　　卢之强就是泛洋投资的老总，也是畅想控股的第三大股东。
　　那家伙是搞房地产的，邀请他干什么？明显就是冲着齐磊来的嘛！
　　“老秦，不地道了哈！”
　　电话那头，老秦却是一笑，“你看看？我就是和你说一声，你要不想下手，可以不去嘛，咱们再找机会。”
　　齐磊，“……”
　　再找机会？
　　挂断电话，齐磊闷头沉吟了一会儿，继续张罗着美食。
　　中午，齐磊拎着一大串饭盒去了网吧。
　　下课铃一响，小伙伴儿们就疯了似的直奔包间。
　　到这儿一看……
　　唐小奕感动哭了，“真好，真好啊！”
　　晓儿也抱着猪蹄不撒手，“就爱这一口儿！”
　　齐磊则是瞄了一眼晓儿胸前，把猪蹄儿汤抢了过来，“够用了，少吃点！”
　　然后，都推到徐小倩那儿。
　　杨晓闷头皱眉瞪着他，什么够用了？说明白了啊？
　　顺着齐磊刚刚的视线看了一眼胸，这就够用？才特么B，差远了好吧？
　　除了中午饭，还有晚饭和宵夜，一天四顿，齐磊就像在喂猪。
　　等大伙儿吃完了夜宵，徐小倩没做功课，却是偷偷对齐磊道，“吃的有点撑，溜达溜达去呗？”
　　齐磊一起，“好啊！”
　　两个便在众人充满诅咒、怨毒的注视下，“偷偷的”出了门。
　　已经十点多了，齐磊以为除了路灯，应该没什么光亮。
　　可是，出了门才发现，越往市中心走，就越热闹。
　　街边的小吃店，大排挡、网吧、冷饮厅都亮着灯，且人头攒动。
　　这让齐磊有些恍惚。
　　“咱卖袜子那时候，半夜回家，街上一个人都没有！”
　　徐小倩点着头，“是呀，还不到三年，变化真快。”
　　两人走到大十字街，齐磊指着不远处的一个烧烤摊儿，“咱们和伟哥在那儿撸过串，堵过职高的张鹏。”
　　徐小倩则是指着另一个方向，“有一个晚上，某人拉着我就不撒手，还推了辆自行车呢！我当时就想啊，小伙子臂力惊人啊！”
　　齐磊呲牙，“我怎么记得是某人先拉的我的手啊？”
　　徐小倩急了，“我主动拉你？想什么美事儿呢？就是你！”
　　“好吧！”齐大突然伸出手，与徐小倩十指紧扣，走上那条曾经装满无限回忆的老路。
　　路还是那条老路，只不过重新铺了柏油，重装了更为明亮的路灯。
　　街边有了绿化，加装了供行人小息的长椅。
　　曾经那些扑面而来的八十年风格的店铺、牌匾，也都换成了漂亮的灯箱。
　　一切，都变了！
　　只是，人还是那个人，那个差点推废一条胳膊也不肯放手的人。
　　于是一切，又好像什么都没变。
　　两人就这么走，晃荡着，好似港片里的金童玉女，旁若无人的穿行于尘世。
　　齐磊回忆着，搜索着三年之中，两个人一切有关这条街道的记忆。
　　同时也憧憬着，展望着两人出国之后的生活。
　　要租一栋别墅，每天穿行在大洋彼岸的校园里，和每一个金发碧眼的洋同学打招呼。
　　然后，听谢顶的洋教授叽里呱啦的讲着听不大懂的课程。
　　徐小倩挂在齐磊的手臂上，静静的听，突然发问，“好是挺好的，可是总感觉没咱们这儿有味道。”
　　齐磊不说话了，那是自然的。
　　斯坦福的夏天再美，也比不上家乡小街的浑浊气息，比不上花香掺杂烤串儿的那股味儿来的更有感觉，比上不上尚北冬天的雪和冰菱花。
　　良久。
　　笑道，“不要在意那些细节，咱是去学习的，又不是写诗去了。”
　　徐小倩却是讪讪，“石头，你说咱们出去的那一天，是不是……就都结束了。”
　　齐磊愣住，他知道徐小倩指的不是两个人的感情，而是那没心没肺的青春。
　　徐小倩，“出去之后，生活就只剩下你、我、学习，还有事业、将来。”
　　“没有晓儿那个粘人的小妖精，没有网吧的包间，没有路边摊的放肆，也没有十四班，一切就都结束了。”
　　齐磊，“……”
　　无言以对，只能敷衍一话，“总要长大吧？即便我们不想放手。”
　　徐小倩意味深长，“可是，我比较贪心怎么办？”
　　齐磊依旧无言以对。
　　出去，说的肉麻一点，是为了更好的学习，为了更高的人生目标。
　　可是总要舍弃一些东西，陌生的环境，完全不同的文化氛围，不得不让他们抛开那些最想抓住的东西。
　　可是，有什么办法呢？
　　贪心也没用的。
　　他知道徐小倩的理想和志向，也知道徐小倩的倔犟与自尊。
　　即便齐磊其实不太想出去，尤其是从二十多年之后回到这个时空，他比谁都厌恶那个没安全感，还特么事逼一样的西方世界。
　　去干嘛？做生意，偷技术倒是可以。去学习、生活？还是算了吧！
　　可是这些话他不能对徐小倩说，不想让徐小倩因为他的好恶而改变初衷。
　　毕竟，在没认识齐磊之前，徐小倩的人生轨迹就已经规划好了。
　　这几年，一直是徐小倩在迁就齐磊，齐磊也想迁就她一回。
　　其实也挺好的，享受一下二人世界。弄不好，两个人出去，三个人回来，那多带感？
　　嗯！就这么决定了。
　　而此时此刻，徐小倩看着齐磊那副纠结，又无法名状的表情，就想笑。
　　唉！！姐这个觉悟啊，真的是太高了！我怎么能这么善解人意呢？
　　不打算今夜就坦白，她已经决定不出国的想法。
　　徐小倩觉得，这三年，都是齐磊在迁就她，他就像一只展翅翱翔的雄鹰，可又要时不时的回头，管管坠在身后的“家雀儿”。
　　很累的。
　　甚至为了她，差点放弃北广的保送机会。
　　那这次，就让自己迁就他一次不也挺好的吗？到时给他一个惊喜吧！
　　突然俏皮的转移了话题，“对了，中午你提了一句，老北叔来了？”
　　齐磊点头，简单把老秦来的原因和徐小倩说了一遍。
　　尽管徐小倩比齐磊还清楚是怎么回事儿，还是听的很认真。
　　最后，“那你是借这次机会，还是等下次？”
　　齐磊苦脸，“没想好，关键是老子才歇了两天！！”
　　徐小倩一挑眉头，白皙的脸上，表情有点怪异。
　　“那……”拖着长音，“你可得赶紧想了呢！”
　　齐磊皱眉，“为什么？”
　　徐小倩，“你算呀！今天是5月14日，距离高考还有不到两个月。”
　　“距离咱俩出国，还有三个多月。”
　　“你不抓紧，估计就走不成喽！”
　　齐磊一下顿住，“哦操！！把这个茬子给忘了！”
　　怔在那儿半晌，二话不说的掏出手机，“喂！？三叔，把畅想集团已经在咱们手里的消息放出去！”
　　挂断电话，齐磊定在那儿又想了一会儿。
　　又一个电话拨出去，“老北，你不是能把卢之强弄过来吗？再给我弄几个人过来！”
　　老秦电话那头一听，下意识看表，这都十点多了，他怎么这个时候就答应了？
　　不过心情不错，“怎么？要动手了？”
　　齐磊点头，“对！！要动手了！”
　　老秦心头激动，“行！！你要谁参会尽管开口，我给你搞定！”
　　玩笑道，“屠龙，你老北叔动不了手，摇旗呐喊倒是没问题的！”
　　齐磊听的挺别扭的，心说，这大爷怎么回事儿？挺大岁数了，怎么开始不正经了呢？
　　不过也不是他调侃的时候，他现在很认真的。
　　马上列举了几个字字，“HW的任老、富耀的曹老、海耳的张总、创律的徐建平”
　　“谁？”老秦一下没噎死，调儿都变了。
　　“你你你……”蹦出一句，“你要不要我把玉皇大帝给你请下来？”
　　特么就离谱！！
　　结果，请玉皇大帝的这个提议，齐磊还真想了想，“请他没啥用，不用了”
　　“去你的吧！”老秦骂人了，你还真考虑了是吧？
　　“不是……”很是不理解，“一个省一级的农业引资，还是龙江省这种四六不搭的地方，插进来一个地产商人就够离谱了，那几个也不搭边儿啊？”
　　你起码得差不多吧？
　　HW是做通信设备的，富耀是做玻璃的，海耳是做家电的，这和农业搭边吗？
　　至于创律……那就更不搭边了。
　　而且，老秦就奇怪了，他怎么知道创律？我没和他说过吧？难道……单看看新闻，他就知道创律是怎么回事了？
　　“你换几个人！”
　　可是齐磊铁了心了，“那我不管，事儿是你挑起来的，你自己想办法吧！”
　　“挂了！”
　　老秦：“我……”
　　这个败家玩意啊！这我怎么弄？
　　而且，老秦就没闹明白，真把这几个人弄过来，又有什么意义呢？
　　这个问题，也是徐小倩想问的。
　　而且，前三个，徐小倩听说过，只是最后一个徐建平……
　　好吧，2001年，这个名字确实还不被人们所熟知。
　　……
　　——
　　柳纪向最近很忙。
　　网络下乡，这种破事儿也能让齐磊挖掘出商机来呢？
　　那么问题来了，畅想跟还是不跟呢？
　　不跟有不跟的理由，和畅想现有的业务没有交叉。
　　而且别忘了，畅想正在危机之中，三石公司把网吧设备的订单一抢走，今天的政府供应又被清华同方抢去了大半，这使得畅想陷入了前所未有的危机之中。
　　不仅仅是销量下降的问题，资金链断裂、供销合同违约等等，使得柳纪向没有太多的精力，更没有资金投入到新项目之中。
　　可是，不跟又有点太亏了。
　　跟的话，确实大有可为。
　　别的不说，就像之前想到的快递业，或者……
　　企鹅的直播模式，他是亲眼看到了的，那玩意就是一个创意，看一眼就明白，技术上几乎没有壁垒。
　　畅想要是提前布局，一旦直播业兴起，也能赚一笔客观的收入。
　　而且，投入其实并不高。
　　比如快递业，国内几家快递公司规模都不大，三通一达刚刚成立，还没起飞，撑死几百万的规模。
　　尚北的北方快递，算是最大的。因为有龙江省官方的支持，发展也是最迅猛的。可即便如此，也就千万级的水准。
　　畅想要是投入进去，提前布局，其实花不了几个钱。
　　直播就更不用说了，一个网站能花几个钱？
　　别看新浪、网易这些在互联网行业堪称排头兵，可是在畅想这种国字头实业集团眼中，根本就是小儿科。
　　投一笔也花不了多少钱。
　　再加上，畅想最近确实需要开辟新的赛道来渡过难关。
　　哪怕是利好消息，提振股市也是好的。
　　这方面，连计研所得知之后都有点动心，建议柳纪向考虑一二，挑选一个项目上马。
　　可是谁也没想到的是，柳纪向都能否了，而且是毫无迟疑的给否了。
　　“我们是电脑产业集团，专心做好一件事就行了，这些和我们都不搭边儿，搞来干什么？”
　　这话说的，让人无可反驳。
　　只不过，了解情况的，都背后骂老柳真不是个东西。
　　你特么带着计研所的一众学究做房地产的时候，搞金融的时候，怎么没说这种话？
　　况且，一些了解柳纪向的高层，其实清楚老柳打的是什么主意，因为看一看卢之强就知道了。
　　最喜欢赚钱的卢之强都没反对老柳的这个决定，甚至磕巴都没打，那这里面就肯定有问题了。
　　什么问题呢？
　　呵呵，别忘了，老柳身后，还有一个商会呢，而卢之强也在其中！
　　老柳不让畅想去做，但是商会内部却没有什么电脑产业的桎梏，能做这些生意的人一大把。
　　肥水不流外人田嘛！
　　包括卢之强、史某某等人的公司，都开始跟风政策，提前布局了。
　　不用惊讶，每一次政策转向背后，都有人先知先觉、也有人后知后觉，但是更多的是不知不觉。
　　……
　　只是，柳纪向的狂欢并没有持续多久，一个晴天大雷就炸了下来。
　　三石公司官网正式发布消息，新浪董事长（还没卸任）王振东先生，强势加盟三石。出任香港奇石科技有限公司总经理。
　　这条消息一出，柳纪向坐在那儿整整一天一夜也没缓过来。
　　奇石的总经理，三石公司来任命……
　　傻子也猜得出来，三石是奇石的母公司了啊！
　　傻子也明白，三石公司已经成了畅想集团的第二大股东了啊！
　　（技术转让公司的股份，延迟交接，只有合同，理论上还不算奇石的。）
　　齐磊成了畅想集团的第二大股东！！
　　你说讽刺不讽刺？
　　老柳坐在那儿真的就是一天一夜没动地方，等回过魂儿来，第一件事就是给德盛打电话，大骂文经理。
　　“你们！！你们好手段啊！”
　　“我要告你！我要去香港证交所告你们！！”
　　文经理知道得有这么一天，可是没想到来的这么快。
　　安慰柳纪向，“老柳啊，别往心里去！这都是生意，是德盛总部的意思，我也无权左右啊！”
　　柳纪向几近疯魔，可是毕竟是文化人，骂人都没力度，“我要告你们！告你们！”
　　可是，说这些有什么用呢？
　　德盛是操盘老手了，他们既然敢做，那就有无数手段规避规则。
　　柳纪向要告德盛的话，顶多就是无能狂怒罢了。
　　不过，老柳也不是吃素的，告不成，不代表他没有别的手段。
　　别忘了，畅想控股是国资，在中国的地盘，还能让你德盛嚣张了？
　　连夜打电话召集畅想控股的股东与管理层开会，要想办法把奇石挤出去，要拿回畅想集团的股份。
　　可是，让老柳无语的是，在这么关键的时刻，卢之强没来，去东北了，参加一个什么招商会。
　　而且，地点还是在尚北的一个什么风景区。
　　这让老柳一个激灵，全身汗毛都炸了起来。
　　尚北？怎么偏偏是尚北？
　　而且，如果他的记忆力没有问题的话，柳纪向记得，电信产业研讨会的第二天齐磊就没出现。
　　北广那边的校长对领导解释的话是这样的，“去尚北参与北广校考工作了。”
　　也就是说……此时，齐磊也在尚北！！
　　而更让柳纪向坐立不安的是，通过关系，柳纪向打听了一下卢之强参加的那个招商会。
　　可以说，和卢之强一点关系都没有，那是一个农业项目招商会。
　　卢之强一个搞地产的，去开什么会？
　　更耐人寻味的是，其中还有HW的老总。
　　这就更有意思了，HW是做通信设备的，和农业、转基因就更不搭边儿了。
　　而且，别忘了，那个电信研讨会，HW也是在场的，他们和网络下乡工程是有直接关系的。
　　而网络下乡工程又是齐磊提出来的，这就……
　　这就不能怪老柳想象力丰富了。
　　不得不想到，HW是想和齐磊密谋什么，而卢之强自然而然的就联系到了一起。
　　柳纪向慌了！！
　　卢之强靠不住了？那卢之强能出卖什么？
　　反过来说，三石公司拿了畅想集团的股份有什么用？齐磊会不知道畅想集团、畅想控股是织节在一块儿的吗？
　　他知道！！
　　他知道还这么做？
　　柳纪向有种猜测，却是不敢确定。
　　齐磊的目的，不会是畅想控股吧？
　　这可就……太天真了！！
　　……
　　畅想控股那是老柳的基本盘，你别看他倒腾来倒腾去。网络下乡这下也没让畅想得到一点好处。
　　可是，什么能丢，什么不能丢，老柳还是分得清的。
　　别说畅想控股，就是畅想集团那边，齐磊借德盛公司的掩护“偷”去了第二多股份，老柳也是得想办法拿回来的，而且是不惜一切代价的把齐磊踢出局。
　　畅想控股？别做梦了！
　　别说卢之强不敢做什么，他就算敢，畅想控股的机制也是和畅想集团完全不一样的。
　　哪怕只是动1%的股权，都要经过董事会。
　　你凭什么惦记？
　　想到这些，柳纪向反而轻松了不少。
　　齐磊多半不会那么傻，如果他真的自不量力想动畅想控股，那可有他头疼的了。
　　别的不敢说，对于畅想控股的掌控能力，老柳还是有那么点自信的。
　　……
　　与此同时，老秦其实也在愁，比柳纪向还要愁。
　　这小王八蛋到底要干什么呢？
　　现在老秦突然觉得，吴宁和徐倩比这家伙可爱多了。
　　起码你能知道他们想什么，绕点弯子，使点小心眼儿，也是在接受范围之内。
　　可是齐磊不一样，老秦有的时候能感觉得到，齐磊来那么一阵儿，心理年龄起码四十加，比他都要深沉。
　　而且最烦人的是，这家伙喜欢卖关子，除非他自己爽到了，否则问到死他也不和你说。
　　每每都想掐死他！
　　暗道，还有两天就是那个招商会，这家伙现在应该在头脑风暴吧？
　　柳纪向、卢之强，包括计研所的曾盛庭，这几条大龙可是不太好屠的，应该正在绞尽脑汁的制定着攻略卢之强的计划。
　　要不……打个电话问问？
　　“打个电话问问！”想到这儿，老秦摸出手机，正襟危坐，颇有几分执掌乾坤的定力。
　　熟练的拨出一串号码，待电话接通，用淡然、毫无波澜的语气问道，“在干什么呢？用我帮忙吗？”
　　电话那头的齐磊，“不用！”
　　老秦，“不……”
　　齐磊，“特么打个魔龙教主还用得着你了？”
　　老秦：“？？？？？”
　　魔龙？还教主？从哪论的啊？
　　结果，电话那头马上就传来了齐磊的咆哮，“陈文杰！！你特么是猪吗！？堵门啊！！”
　　……
　　“马拓拉住boss，别特么跑了！！”
　　……
　　“周小怂，你的狗呢？！狗呢！？”
　　……
　　“战歌给我放起来！一队二队，门口火墙给我铺满！！”
　　（吴宁、唐奕放学进网吧的嘈杂。）
　　“学你大爷学！快点上号，给老子清场！龙御天下的孙子们！给我死！！”
　　老秦脸都绿了，游戏啊？
　　正要问问你搞什么飞机？还有工夫打游戏？
　　齐磊蹦出一句，“忙着呢，挂了！”
　　正好小赵进屋，看到老秦擎着手机不动，“领导怎么了？”
　　老秦还懵的，“没，没事儿……”
　　慢悠悠的收起手机，转头来了句，“通知咱们组，以后谁玩《传奇》，扣奖金！”
　　小赵登时讪讪，“哦。”
　　调头要走，又折回来，“那什么，下班能玩不？”
　　老秦瞪眼珠子，“下班扣半年！！”
　　“我让你们特么的玩！？”


第53章 屠龙（十一）
　　老秦气坏了，都什么时候了，你还有心思玩儿？
　　玩的还挺嗨！！
　　越想越气，干脆不在酒店呆了，杀向三石网吧！
　　他得当面问问，你小子到底搞什么鬼？
　　到了网吧，就见boss已经打完了，齐磊美美的瘫在沙发椅上，“爽！！”
　　“这个麻痹戒指是我的！！特么也该抡到我了！！”
　　QQ那头，远在418寝的董礼，消息像连珠炮一样。
　　“老大，给我玩几天！”
　　“老大！！快点！我要把仇人全砍一遍！”
　　“爸爸啊！”
　　……
　　老秦在齐磊身后看的脸都绿了，这都什么乱七八糟的？
　　“跟我出来！”
　　齐磊正兴奋着呢，“有事儿明天再说！急啥？”
　　三石的那些运营就是一帮畜生，麻痹戒指的爆率低到令人发指。
　　齐磊所在的这个区，都开服一年多了，这才是第三个麻痹戒指。
　　终于有了，两辈子的怨念啊！
　　霹雳啪啦给董礼回话，“叫爷爷也没用，我先爽两天！”
　　老秦就不明白了，“几个小人打架，有什么意思？”
　　“再说了，想要，你让运营给你调数据啊？多简单点事儿？”
　　对此，齐磊的回答很奇葩，也很有哲理，“过程！享受过程才是最重要的。”
　　老秦一听，彻底服气，不过气还没消，“你出不出来？真有事儿！”
　　齐磊呲牙，“不就畅想那点破事儿吗？明天再说！”
　　老秦急了，“不出来是吧！？行！”
　　说着话就出了网吧。
　　一旁徐小倩他们见状，不由心虚，“不会真有急事儿吧？”
　　齐磊瞥了一眼老秦的背影，“放心！真有急事儿，他就不这态度了。”
　　所谓生气，就是当自己人一般的咋呼。真有事儿，老秦就不这样儿了，那张老脸平静的能吓死人。
　　齐磊以为老秦走了呢，结果出了网吧，老秦就打了个电话。
　　“郭经理，你儿子带着一帮毕业生在网吧打游戏呢，我觉得你应该管管。”
　　郭丽华一听，什么玩意！？耽误了儿媳妇学习那还能惯着？
　　“反了他了！”
　　挂了电话就杀了过来。
　　老秦则是慢悠悠的上楼，往齐磊身后一站。
　　齐磊回头看了他一眼，“怎么还回来了？没完了啊？”
　　可老秦也不说话，就那么津津有味的看着齐磊打游戏，和室友们用qq吹牛。
　　过了有十多分钟，看了下表，“你妈差不多还有五分钟到这儿。”
　　齐磊，“！！！”
　　瞬间石化。
　　连带砍人砍的正爽的唐小奕、吴小贱还，有杨晓，都傻眼了，僵着脖子齐齐看向老秦。
　　齐磊则是把目光定格在老秦攥着的手机上，“哦操！！还有没有点节操！”
　　老秦戏谑一笑，“你看着办！”
　　全场鸦雀无声。
　　足足十几秒，猛然都动了起来，下号的下号，关电脑的关电脑，收拾书包的收拾书包，然后还一起骂齐磊。
　　吴小贱，“你特么的就是贱！！跟他走不就完了！？”
　　唐小奕，“坑人啊！你死别拉上我啊！？”
　　杨晓，“石头，你说你咋就那么不省心呢？这老爷们你也惹得起？”
　　齐磊，“……”
　　特么老秦不当人，怪我喽！？
　　呼啦啦，眨眼就都跑光了。
　　唐小奕、吴小贱、徐小倩，还有晓儿，以百米冲刺的速度回家，乖乖坐那儿学习去了。
　　齐磊钻上老秦的车，“跑！”
　　老秦则是憋不住笑的看着这场鸡飞狗跳，仿佛回到了当年。
　　回味半晌，都看见一辆白飞度老远的拐过来了，才挂挡油门，扬长而去。
　　他也曾少年过啊！
　　只是他的少年时代，没有这么狗血跳脱，也没有风花雪月……这些看起来也是老秦的遗憾。
　　等到郭丽华气势汹汹的杀到网吧，当然是扑了个空。就剩雏鹰班的那几个人，事不关己的继续在网吧逗留。
　　江瑶是认识齐磊妈的，“刚跑！听说您来了，跑的可快了呢！”
　　郭丽华一听，还真玩上了？
　　咬牙切齿，“跑？跑得了和尚跑不了庙！”
　　雏鹰班众听的直咧嘴，“啧啧……”
　　一物降一物啊，终于见着一个可以治得了他的了！
　　马拓他们看着郭丽华，感觉这个阿姨好亲切。
　　周小怂更是壮着胆子，灵光一闪，“阿姨，留个电话呗？我帮你看着他！”
　　……
　　——
　　政府广场，尚北去年新修的一个景观广场，就在政府大楼前面。
　　老秦找了个地方停车，与齐磊坐到中央喷泉的台阶上。
　　此时，广场的光还没有熄灭，颇有几分流光溢彩的氛围。
　　齐磊四下欣赏一番，“嗯，下回跟徐小倩来就有那么点味道了。”
　　老秦无语地斜了他一眼，“你这脑子一天都想什么呢？”
　　言归正传，“你要那四个人，我给你找来三个，第四个不行。”
　　齐磊皱眉一滞，“徐建平来不了？”
　　老秦点头，“嗯！那条船还没回来，他比较敏感。”
　　只见齐磊想了想，“也是，我想的有点多了。”
　　展颜笑道，“没关系，三个也够用。”
　　老秦眯眼看着他，“你能跟我说说，你到底怎么打算的吗？”
　　齐磊挑眉，“什么怎么打算？咱们之前不就商量好的吗？从卢之强下手。”
　　卢之强其实是一个很不错的突破口，有三点原因：
　　第一，香港畅想的股灾，卢之强也参与了，虽然他只是跟着老柳身后喝汤。
　　可是，那件事儿余波未平，包括卢之强在内的那些人都心虚得很。
　　第二，卢之强和柳纪向的本质是不一样的。
　　畅想是柳纪向的基本盘，可是对卢之强来说不是。他的基础在地产，入股畅想，有帮老柳帮的意思，可是更主要的还是为了利益，为了赚钱。
　　从之前来看，这笔入股畅想的投资无疑是赚的，畅想一年比一年好，他的股份也在增值。
　　可是，今年突如其来的变故让畅想大为受创，这对卢之强来说，无疑是一个噩耗。
　　如果畅想不赚钱了，甚至还要赔钱，那卢之强与柳纪向的关系还会那么牢靠吗？
　　第三，卢之强的主体生意，现在也遇到了麻烦。
　　他在海东省的地产生意，今年也不顺当。拿了几块地，都因为手续不全，迟迟不能开工。
　　再这么拖下去，卢之强的问题很大。
　　包括他这次来参加这个农业招商会，也是因为这个来的。
　　具体很复杂，只能说他来参会，有利于他拿到批文。
　　至于为什么遇到艰难……
　　好吧，心照不宣喽！
　　你以为常老太太，还有那么多人，折腾了一个年，研究出来个什么？
　　有些东西要齐磊这边亲力亲为。而有些事儿用不到齐磊的，其实也在同步进行。
　　那么问题来了，既然卢之强麻烦重重，是不是就十拿九稳了？
　　不是！
　　到了卢之强这个级别的商人，很多事儿不是那么简单，甚至卢之强自己都不能决定他的生意走向。
　　这就好比齐磊，齐磊走到今天这个地步，尽管是他自己奋斗的结果，可是，也离不开老秦他们提供了一些便利。
　　别的不说，就棒子国借Actoz搞事的那次，老秦亲自跑到哈市来给齐磊吃定心丸，这就是最大的支持。
　　更离不开常兰芳的关系，这是逃不开的。
　　同样的，卢之强在2001年，绝对算上是顶级地产商了。
　　他的成功，也牵扯到一些隐晦的东西。
　　并不是什么见得不人的勾当，上面由于对发展方向的的分歧，从而产生的不同倾向。
　　像是卢之强、柳纪向皆是如此。
　　这也是既然做了这么多努力，这么多准备，连畅想集团的实体都到手了，众人依旧不乐观的原因。
　　真把老柳逼死，卢之强逼急了，那就不是公司与公司之间搞并购那么简单了，会很复杂。
　　“卢之强不是那么好惹的，也不是不那么容易就范。”
　　老秦此时依旧陈述着他的担忧。
　　“改革本来就是摸着石头过河，所以，你不能说你的道路就一定对，柳的方式就一定错！”
　　“总要有不同的声音，也总要有人不认同。”
　　看着齐磊：“你懂我的意思吗？”
　　齐磊却是若有所思，最后打着哈哈，“我知道！所以不用你们帮我，我自己和他们过过招儿就行了呗？”
　　见齐磊看的这么通透，老秦也就放心了一半儿。
　　至于另一半……
　　“你预计，卢之强会不会出让畅想的股份？出让的话，能给你多少？”
　　齐磊，“不知道。”
　　老秦，“……”
　　“不知道？”
　　齐磊，“真不知道！”
　　事实上，齐磊就没打算过，信这次招商会能把卢之强怎么着。
　　伸出一个手指头，老秦一看，“10%？太多了吧？”
　　就见齐磊笑了，“1%！！！”
　　“什么？”
　　齐磊，“而且，我只要他答应给我1%，而不是真的给我1%！！！”
　　老秦：“？？？？”
　　憋了半天，“几成胜算？”
　　齐磊，“两成吧？常老太太不是给分析过了吗？”
　　得，老秦有点泄气，今晚叫他出来，感觉没啥用呢？
　　其实，老秦挺希望齐磊能真正入主畅想的，更希望南光虹能杀回去。
　　这对老少组合，也许真的能带来一些不一样的改变，也能给那些抱着幻想，认为“国际合作，就能解决一切问题！”
　　“危机离我们很远……”
　　“西方是善意的……”
　　这些声音提个醒。
　　当然，仅仅只是提醒而已，还不能再激进，刺激了太多人，打击了太多人。
　　这才是最难的。
　　——
　　龙凤山是个不错的地方，山清水秀，天高云淡。
　　可绝对不是龙江最好的风景之地。比这秀丽千百倍的有很多。
　　省里之所以把招商会安排在这儿，其实就是没别的选择。
　　早前就说过，东北的大衰退让人无力，亦难以破局。
　　所以，省里手上的招商牌其实不多。
　　高科技产业就一个三石公司，而其它的，几乎都在尚北。
　　不管是北方集团的快递业务，还是徐文良效仿胖东来的超市体系，还有北方农业研究所，都在尚北。
　　而这次，主打就是北方农业研究所的转基因大豆，会址自然就定在了龙凤山。
　　到会的大多都是粮农，种子企业，也多以国资为主。
　　听取北方农业研究所的专家对转基因大豆的优缺点，还有产量，以及普及前景的评估与介绍。
　　对于他们来说，这是一件大事儿，中国在转基因产业方面起步晚，之前一直没看到什么成果，突然冒出转基因大豆了，自然重视异常。
　　只是在一众兴奋的企业领导之中，有三个却是一脸懵逼。
　　我在哪儿？我来干什么？
　　还有……
　　这钓鱼真是个好地方！
　　没办法，一个做玻璃的，一个做家电的，还有一个做通信设备的，根本就不搭边好吧？
　　所以，招商会的头一天，三个老板一到，就开始窝在水库边上钓鱼。
　　第二开正式开会，他们还在钓鱼。
　　第三天，不远处又来了两个人，陪着他们一起钓鱼。
　　而且，还都认识。
　　卢之强就不用说了，同为海东省的企业家，海耳的张瑞鳞和卢之强也算是老熟人了。
　　见到卢之强还挺奇怪，“你也来了啊！”
　　卢之强却是苦笑，道出了来的原因。
　　他拿的一块地，产权是泉城种子公司的。差手续，种子公司一直不给解决。
　　没办法，就追到龙江来了。
　　“再不给我盖章，就出大问题了！”
　　不由好奇，“您三位……怎么也在？”
　　张瑞麟登时苦笑，看了HW的任老，还有富耀的曹老一眼，“我都不知道为什么！”
　　任老和曹老也是笑了。
　　颇为荒诞，他们家里还一堆事儿呢，跑这钓鱼来了！
　　然后看到后来的那个人，大伙儿多多少少有点明白了。
　　谁啊？当然是齐磊。
　　二十来岁的小年轻，戴个草帽，提着鱼杆儿，还真挺像那么回事儿呢！
　　卢之强一看齐磊，登时也不和三个人聊了，“我还是躲远点吧，避嫌！”
　　三石公司插手畅想的事儿，现在是大新闻，闹的沸沸扬扬。
　　舆论都在猜测，小齐总这步到底是什么意思，单纯就是为了恶心柳纪向？
　　他和柳纪向有矛盾的事儿，当然也是天下皆知。
　　这个时候，卢之强还是别往上靠了。
　　三人也表示理解。
　　等卢之强重新选了个钓点，离的老远。
　　三人相视一笑，曹老怂恿任老，“要不，你过去聊聊？你们两家有得聊。”
　　任老摇了摇头，“算了，你去吧！他不还借用你的名言了吗？”
　　曹老脸一黑，这在几个老伙计之间都快成笑柄了。
　　对张瑞麟道，“要不你去吧？问问小齐总，有没有意向也插一脚你的海耳。”
　　三个人你推我，我推你，却是谁也没动，当做打发时间了。
　　可是，他们不过去，齐磊却过来了。
　　打从卢之强躲远那一刻开始，齐磊就在收杆儿。
　　这会已经拎着小凳子、鱼杆，往这边靠了。
　　三个人眼瞅着他贴过来，眼瞅着他贴着任老并排坐下，然后默默地在那儿放饵甩杆儿，都是哭笑不得。
　　别看三个老家伙扎堆抱团儿，可是相隔起码也有十来米。
　　你不能贴在一起啊，这怎么钓？
　　任老起初就愣愣地看着齐磊帖乎上来，后来也是明白了，干脆只当没看见，继续钓自己的，等着齐磊先开口。
　　结果，就看见齐磊慢条斯理地下了杆，然后从随身的小包里掏出一个笔记本，还有笔，“偶像！！签个名呗？”
　　任老：“……”
　　偶，偶像？
　　三颗脑袋加一块儿也没想到，他会来这么一出儿。
　　任老一下怔住，都有点不会了。
　　盯着齐磊那双扑闪的大眼睛，心说，这哪是电视里、新闻上那个特立独行的“小齐总”，这就是个熊孩子啊！
　　脑袋瓜子嗡嗡的接过本子，随便签了个名字。
　　可齐磊还不满足，“再写点寄语啥的呗？”
　　任老无语，你要求还挺高！
　　这回认真地想了想，写了一句，“愿你为国家之强大、社会之进步、人民之富足而奋斗。”
　　这有点明褒暗讽的意思了。
　　他自己说的企业家三句，结果为了一点私仇，给畅想使绊子。
　　在任老看来，显然有点说一套做一套的味道了。
　　可是齐磊拿过来了，看明白了，却是一点没当回事儿。
　　美滋滋地端详了一阵，鱼杆也不管了，屁颠屁颠跑到曹老那，“偶像！签个名吧！”
　　曹老一激灵，哪来的熊孩子！
　　看了眼任老的寄语，干脆也写了一句，“践行初心，与人为善。”
　　然后是张瑞麟，“偶像！！”
　　“停停停停！”
　　张瑞麟真受不了年轻人这一套，“是商界同仁。”
　　拿过本子，眉头微皱，“那我就……送你四个字吧！”
　　“知行合一！”
　　三个人，三句寄语，都是好话，但也都包含着两层意思。
　　第一，都不太喜欢齐磊的行事风格，尤其是在畅想这件事上。
　　勾结德盛，背后使阴招儿，插手畅想，这是三人不认同的。
　　要说，这些商界手段无可厚非，成王败寇嘛！
　　可是得有底限，尤其是对畅想这样的企业。
　　要知道，柳教父不是白叫的，至少在这个年代，他的那些破事儿没爆出来，他依旧是中国企业家的标杆儿。
　　畅想刚刚放弃技术路线也没几年，南老留下的技术遗产也还是很牛叉的。
　　所以，大伙儿其实都不愿意看到这个局面。
　　这就好比，一个老牌王者被一个小年轻儿三拳两脚的逼到了墙角，虽然还没败，但也足以让人唏嘘。
　　所以，他们也是在给齐磊提个醒，别做的太过了。
　　第二，则真的是寄语！！
　　这三位可以说是中国企业家的良心了，而且目光高远。
　　能看到齐磊这样的年轻人起势，其实是心里高兴的。
　　只是，在他们看来，毕竟还年轻，做事没轻重，这都是可以原谅的。
　　只要他将来走正道，能真的去践行他那三句话，当然是最好的。
　　所以，这段寄语也是期望。
　　只可惜，在他们看着，小齐总好像不太当回事儿。
　　三句话都端详了一阵，表情甚美。
　　然后小心的收起来，一点都不觉得尴尬。
　　这让三个人不由苦笑，只能说，成功是有道理的，这份脸皮，一般人就比不了。
　　此时，张瑞麟瞥了一眼远处的卢之强，猜到了一些什么，“小齐总……是奔着卢总来的？”
　　本以为齐磊就算承认也得是隐晦表达，却不想，这熊孩子直接点头，“对呀！”
　　三人：“……”
　　曹老老眼一眯，“你不会对畅想控股也有心思吧？”
　　齐磊爽快点头，“对呀！”
　　三人：“……”
　　看着眼前的少年，略有失望。
　　张瑞麟不死心，追问，“你不是有神舟了吗？何必要与老柳争一时长短？”
　　齐磊坦言，“神舟现在没产能啊！畅想多好，都是现成的。”
　　张瑞麟，“所以，你早就打算好了？抢走畅想的网吧订单，就是为了入主畅想之后，再把订单送回畅想去做！？”
　　齐磊，“对呀！”
　　三个人相视一视，却是不说话了。
　　这已经是纯粹的商战，他们就不好插手了。
　　而且，点到为止，听与不听，那是齐磊自己的事。
　　齐磊看在眼里，淡然处之，自顾自的坐回去。
　　“是我把三位弄到这个地方来的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个人有点淡定不下去了，齐齐看过来。
　　齐磊则是盯着浮漂，面色从容，“很抱歉，我知道各位都是百务缠身，可还是请几位来了。”
　　张瑞麟皱眉，“那你请我们来，不会就是为了钓鱼吧？”
　　齐磊，“有所求！”
　　张瑞麟，“求什么？”
　　就见齐磊扬了扬下巴，指了指远处的卢之强。
　　三人不由无语，“你是求我们帮你说服他？”
　　张瑞麟都气笑了，“小齐总，是不是太天真了？你怎么确定我们会帮你？”
　　“就因为，你上面有人？”
　　语气不善，齐磊这么做就有点过了。
　　然而，齐磊来了一句，“求你们帮他顶住，千万别松口！”
　　“什么？？？”张瑞麟一怔。
　　任老和曹老也是愕然，有点没弄懂。
　　帮卢之强顶住？这是什么路数？
　　可是，齐磊根本没有他们多想的时间，突然朝远处的卢之强大声吆喝，“卢总，一个人怪寂寞的，过来聊聊啊！”
　　卢之强：“……”
　　卢之强盯半天了，那四个人在那边来来回回的，聊的火热，聊什么呢？
　　之前说了，他一看见齐磊就知道这小子来是什么目的。
　　现在，又和那老三位打的火热，还叫他过去？卢之强不可能不警惕起来。
　　犹豫再三，起身收了渔具。
　　等到了近前，淡然一笑，“小齐总也在啊！”
　　“以往都是电视上见到，这回算是看到真人了。”
　　齐磊回了一笑容，“卢总，把你畅想控股的股份转给我一点吧！”
　　卢之强：“……”
　　太直接了吧？
　　缓缓坐下，却是没心思下杆儿。
　　想了想，镇定下来：“你……有意进畅想？”
　　齐磊点头，“对！现在只有我能让畅想起死回生。”
　　卢之强再次沉吟，“确实。”
　　畅想的麻烦很大，现在看来，老柳就算用尽浑身解数，能不能留下一口气都是未知。
　　“不过……”卢之强皱眉，“小齐总，道理是这么个道理，可是事儿不是这么办的啊！”
　　你下的套子，把畅想弄的半死不活。
　　你勾结的德盛，拿走了畅想集团的第二大股东。
　　现在，你回过头来说，只有你能救畅想？
　　玩呢啊？
　　老柳宁可和齐磊拼命，也不会咽下这口气。
　　“小齐总，在国内做生意，讲究一个分寸。你这么做生意，谁还敢和三石合作？”
　　只见齐磊一笑，根本没有多说的意思，“那是我的事儿，卢总就给一句话吧，能不能给我一点股份？”
　　卢之强眯眼，“你要多少？”
　　齐磊，“不让卢总难做，1%”
　　卢之强摇头，“1%和10%是一样的。”
　　齐磊，“不一样，10%现在值五亿。1%，我给你5000万+4.5亿。”
　　卢之强：“……”
　　这就是赤裸裸的收买呗？
　　第一反应是看向张瑞麟、任老、曹老。
　　意思是，看来，三位已经和小齐总一条战线了？
　　心下思考，那我到底卖不卖呢？
　　好吧，卢之强真动心了。
　　齐磊太直接了，也太舍得了。
　　虽然他不知道这1%对齐磊有什么价值，可是，五亿确实不少，正好可以解决他现在的危机。
　　（废话！量身定制的）
　　卢之强在挣扎，要不是给他这1%呢？
　　而就在这时，张瑞麟突然出声，“小齐总，何必呢？”
　　卢之强一怔，有点没明白张瑞麟的话中之意。
　　什么意思？张总在阻止齐磊？
　　而再看任老和曹老的眼神……
　　卢之强恍然大悟，这三个人不是和齐磊一边儿的！？
　　而这时，张瑞麟一出声，齐磊就笑了，他今天的目的达到了。
　　干脆收杆起身，“没关系，卢总可以考虑考虑，招商会不是还有几天吗？”
　　说完，转身离去。
　　是的，他今天的任务完成了，甚至可以说这次招商会的任务都完成了。
　　这次看似无用的见面，其实只有一个目的——传达信息！
　　其实，畅想控股是国资背景，又是国内数一数二的电脑企业，到了这个层面，一切的所谓商谋、明争暗斗、甚至钱上的利益，都已经不重要了。
　　能不能收购，卖与不卖，齐磊说了不算，很多人说了都不算。
　　可是，这种决定生死的时刻，往往只需要某个人、某个层面，点一点头，或者摇一摇头的事情。
　　现在，比拼的是“势”！看谁能起势。
　　所以，今天齐磊只传达信息。
　　一共三个信息：
　　第一，是一条基础信息，没有今天的这个场面也能传达。
　　那就是，齐磊真的要收购畅想控股，而且明确的表态已经出手了。
　　第二，是一个引子、一个诱惑。
　　齐磊可以让畅想这个危机重重的庞然大物起死回生，而且，现在只有他能做到。
　　第三，就是只有今天这个特定的场合才能传达的信息了。
　　那就是：张瑞麟、任老、曹老。不站齐磊。
　　或者说，齐磊目前处于孤立状态。
　　而且，他只要1%！！
　　为什么要刻意强调这三个人不站齐磊呢？
　　原因很简单，看看这三个人的地位就知道了。
　　张瑞麟的海耳，那是中国企业的标杆儿，品牌出海的第一人，也是最有成就的一个。
　　海耳在这个年代的地位，为中国商界树立的榜样形象，甚至还要超过畅想。
　　曹老的富耀，也是中国企业的榜样级存在。而且入世之后，富耀就被米国告了，不正当竞争。
　　这种事儿，日韩，包括欧洲的大型企业身上都发生过，米帝的不要脸是出了名的，耍起流氓来也是轻车熟路。
　　“国际惯例”，除了妥协，没有别的选择。
　　可是，曹老父子开创的一个先河，跟米帝对着干，寸步不让。
　　此时，两方正在打官司。
　　某种意义上来说，现在曹老比张瑞麟更受关注，更可以代表中国企业的骨气。
　　至于任老的HW……
　　HW现在还没有发展到后世的那个程度，一年的营收也不过40亿，盈利更是只有两三个亿，都不如三石。
　　可是，在通信产业已经站稳了脚跟，而且是民营企业的代表。
　　这三个人是有代表性的，而且最重要的一点就是，他们和柳纪向不属于一类人！
　　这才是最关键的。
　　事实上，当卢之强把电话打给柳纪向，将今天的情况告知，柳纪向就敏锐地洞察到了这一点。
　　“你确定？张瑞麟，老曹、老任是不赞成齐磊收购畅想的？”
　　卢之强，“确定！！”
　　柳纪向沉默了，谁也不知道他在想什么。
　　过了好久，“你也确定，他张嘴只要1%？”
　　卢之强，“他多要了，可我不可能答应他啊！你放心，咱们是一个战壕的，他要是多要，这个电话我都不会给你打！”
　　“没那个必要，纯属做梦！”
　　“哎呀！我你还不了解吗？4.5亿的其它投资我都没动心，老柳你就把心放肚子里吧！”
　　柳纪向点了点头，“我明白了。”
　　放下电话，柳纪向又思考了很久。
　　1%……
　　1%！！！
　　他既然想入主畅想，又把卢之强诓到了尚北，为什么只要1%？
　　这1%代表了什么？说明了什么呢？这是值得思考的问题。
　　说明……齐磊在试探！！
　　是的，所有的一切因果，都指向一个最大的可能，齐磊的“势”……不大。
　　说明……齐磊也不确定，收购畅想会不会引来麻烦，会会带来从上到下的连锁反应。
　　所以，他要先用1%敲门。
　　1%虽然不多，可也足以表明他的立场。
　　等于向各方喊话，我要收购畅想！
　　而通过喊话，就可以知道各方的态度。即便最后真的阻力甚大不可为之，他也仅仅只是有1%的瓜葛，可以全身而退。
　　想清楚这些，柳纪向突然心情大好。
　　这个小年轻儿，心思挺细啊！不得不说，事情做的漂亮。
　　但是，在柳纪向看来，却是暴露了他的弱点。
　　那就是，底气不足！
　　也许他根本就没有底气，或者说，没有得到多少支持。
　　如果说，之前，柳纪向认为齐磊要染指畅想控股是少年的天真。
　　那现在，他就可以换一种说法了，是三岁小孩的无根妄想。
　　如果真是这样，那反而一切都简单了。
　　想到这里，柳纪向轻松不少，拿起电话，恭敬地拨了出去。
　　……
　　——
　　两军交战，必先刺探虚实。
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　像那种贸然突进的傻缺，积八辈子阴德也不见得能碰到一个，指望藏一招奇兵制胜，也是不太现实的妄想罢了。
　　柳纪向也从来都不是庸才，奇兵制胜的把戏对他无效。
　　所以，就像前面说的，这一仗拼的是“势”。
　　其实，兵法无外乎攻守之道，矛与盾的较量。
　　正如当下，齐磊是矛，而柳纪向是盾，而且是坚不可摧的铁盾。
　　齐磊要想杀进去，几乎是不可能的。
　　老柳没有破绽。
　　所以才要转换攻防，让柳纪向放下盾来攻。
　　这时，齐磊这柄细矛才有破绽可寻。
　　这就是吴宁之前说的，把老柳拉到齐磊的主场战斗的底层逻辑。
　　只不过，局外人可能不太理解的是，齐磊为什么把张瑞麟、任老、曹老都推到对立面去？又要主动示弱的去试探呢？
　　很简单，这就好比，同样是两军对垒，敌军连克数城，兵临阵下。
　　即便我方数倍于他，也不敢轻举妄动，贸然出击。
　　因为你不知道敌方虚实，万一领兵的叫霍去病，或者个个神勇，以一当十怎么办？
　　老柳之前就是这种心态，即便他知道自己不太可能会输，也不敢冒然冲锋，要按兵法布阵对敌。
　　可是，当你确切的知道对方乃是疲惫之师，无力再战，那还会消磨时间给对方喘息之机吗？
　　当然是一鼓作气，速战速决！！
　　于是，便要转守为攻，一击破敌。
　　而齐磊，要的便是这个时机。
　　说白了，他要的就是摊牌。
　　最好就是那种彻彻底底的摊牌，他、畅想，还有上面的各种不同改革意见，坐在一张桌子上，大家有话说在明处，各显神通。
　　也就是比大小来决定胜负。
　　我要收购畅想，为什么要收？收购的道理在哪儿？比老柳强在哪儿？
　　柳纪向不想卖，为什么不想卖？畅想在他手上比在齐磊手上强在哪儿？
　　他和老柳就是辩论赛的正反辩方，阐明立场，各凭本事。
　　最后，看谁能说服上面的不同声音。
　　到底是把畅想继续给柳纪向管理，还是交给他这个搅局者，试试不一样的道路。
　　只要上面的意见统一了，那成与不成就都简单了。
　　是的，不会是像收购【畅想集团】那样，阴谋诡计、股市风去的。
　　也不是什么曲折离奇的商战传说，而是用最简单的方法，最直接的解决问题。
　　这也是唯一的方法！
　　因为老柳不是毫无根基，畅想也不是一家民营企业，完全遵从市场规则。
　　年初刚有收购想法的时候，老秦就说了，他们不方便出面只能暗中帮忙。
　　为什么？
　　因为牵扯太大，各面方的因素都要考虑。
　　牵扯太大的情况下，你想按商业的逻辑去解决问题？那就是痴人说梦。
　　只有让上面从齐磊口中听到齐磊的声音，而不是从柳纪向口中听到齐磊的声音，这事儿才有可能。
　　也只有把那些牵扯都拉到谈判桌上，协调声音，否则齐磊就算把智商提到一万，用尽一切手段，也连【畅想控股】的边儿都摸不着。
　　国资不是你想摸就能摸的！
　　那么问题又来了，齐磊怎么确定柳纪向代表的改革意见，那些上面的领导就一定会坐下来，听他齐磊的声音呢？
　　一定会！
　　因为，这半年所有的努力，都是为了这个目标做铺垫。
　　首先，畅想集团已经在齐磊手里了。这就好比拿柳纪向的儿子做人质，再和老柳对阵。
　　畅想控股是老柳的基本盘，可是畅想集团的电脑产业同样是老柳的心头肉。
　　把他逼急了，可以大义灭亲。可是不到万不得已，他还舍不得畅想集团分崩离析。
　　所以，柳纪向一定会选择损失最小的战略。
　　那什么损失最小？当然是坐而论道！
　　老柳认为最有效的战略和齐磊是一样的，都是让上面介入，解决问题。
　　上面也会考虑这些因素。
　　只不过，两人要的结果不同，齐磊要上面认同，然后拿到畅想控股。
　　而老柳要的也是上面介入，兵不血刃的拿回畅想集团的股份。
　　其次，畅想的国资背景，使得谁都不愿意畅想陷入商业纷争而就此没落。
　　立起来一块牌子不容易，就这么毁了很可惜。
　　尤其是上面。
　　最后，张瑞麟、任老、曹老的介入。会让柳纪向的信心大增。
　　他们与老柳不是一路人，可是在这件事儿上，也认为齐磊做的有点过了，甚至帮了卢之强解围。
　　这就是势，大势所趋。
　　他们同样也代表着他们的改革理念。
　　种种迹象都指向一个目标，柳纪向不会有第二个选择。
　　现在，齐磊只要安心准备论战，和柳纪向在桌子上一较长短就行了。
　　成不成的，就看这一锤子。
　　……
　　为了屠龙，你要磨剑披甲，做足准备。
　　可是最后，是屠龙，还是被龙咬，其实就是一刀的事儿。
　　虽然赢面不大，可也就这么着了，爱咋咋地！
　　到了最后一战，反正他和老柳得败一个。
　　“搞定！”
　　齐磊甚是轻松。
　　做这么多，就为了这点儿事儿，接下来只管等着就行了。
　　可是，齐磊万万没想到，这个时候，突然生出一个变量。
　　本来，只是他和柳纪向之间的对决，不太可能被外人知道的事儿，德盛却是不知道从什么渠道得到了齐磊要收购畅想控股的消息。
　　这让齐磊一心简单化的局势，一下就复杂了起来。
　　别看德盛帮齐磊拿到了畅想集团的股权，可是如果说除了老柳之外，谁最不愿意看到齐磊进畅想控股，那就是德盛银行，没有之一了。
　　为什么呢？别忘了，这涉及到【德盛高华】的问题呢！
　　那家德盛在国内布局的，合资的金融公司。
　　奇石公司有【德盛高华】的股份，要是齐磊再拿到畅想控股在【德盛高华】的那30%多，那就出大问题了。
　　【德盛高华】到底是谁的，还就说不准了。
　　真让齐磊得逞，等于是德盛在中国的布局要面临巨大的危机。
　　所以，当德盛知道奇石的真正目的是畅想控股的时候，文经理把办公室里所有能摔的都摔了，把肚子所有能咒骂的词语都用在了齐磊身上。
　　杀千刀的小兔崽子！玩我！？
　　而发泄过后，文经理第一时间找上了柳纪向。
　　“德盛会不惜一切代价的帮畅想集团拿回被奇石骗走的股份！同时，也会不惜一切代价的帮畅想控股狙击齐磊，不让他染指畅想控股。”
　　而柳纪向在这个时候，不会放过任何一个提高胜算的机会，即便和德盛刚翻脸没几天。
　　有了德盛这个国际级大牌的支持，柳纪向如虎添翼，想都没想就答应了。
　　完全不是前几天大骂文经理，还扬言要告德盛的时候了。
　　……
　　而同一时间。
　　一家财经杂志突然柯南附体，扒出了一堆狠料。
　　三石公司刚刚任命王振东为奇石子公司的总经理，而奇石公司到底是家什么公司，可就不简单了。
　　那是畅想集团的第二大股东！
　　也就是说，三石公司是畅想集团的第二大股东。
　　再加上齐磊与柳纪向的恩怨人尽皆知，笔者大胆预测，小齐总要攻占畅想，成为畅想的主人！
　　这两件事一出，已经准备最后一战的齐磊直接就骂娘了。
　　“谁啊！？谁特么有病啊！？你特么怎么预测这么准！！？”
　　“妈了个巴子，毁我！！”
　　老秦不说话，跟我没关系。
　　可是齐磊信你？
　　带着哭腔，“老北叔！！阴了点吧！？不带这么玩的！”
　　刚刚那话，就是骂老秦的。
　　气的老秦眼珠子没瞪出来，“我？你怎么会怀疑是我？”
　　他怎么知道是我干的？任何人都有可能这么干啊？
　　就见齐磊翻着白眼，“除了你没别人！”
　　老秦急了，“真不是我，你别瞎猜！”
　　齐磊冷笑，“别装了。”
　　“不是……”老秦就奇怪了，“你怎么认定是我的？”
　　齐磊，“要是光这家杂志，那谁都有可能！可是德盛又参与进来，就不可能是别人！”
　　齐磊斩钉截铁：“德盛是上舆论之后，咱们唯一的弱点！”
　　“现在跑老柳那边去了，你敢说不是你做的？”
　　收购畅想的事儿一旦上舆论，不管对错，齐磊都有办法应对。
　　包括之前吴宁预估，唐爸和亲爸也会被柳拿来诋毁的事儿，齐磊也有办法应对。
　　他唯一心虚的就是：他是和一家国外银行勾结，偷了畅想的股份。
　　这事儿国人是接受不了的。
　　一旦柳纪向利用这个话题，煽动公众情绪，齐磊很难解释，只能吃哑巴亏，甚至要陷入被动。
　　现在好了，德盛和老柳是一伙儿的，老柳是绝对不会拿这个事儿攻击齐磊的。
　　危机解除了！
　　那你说，这事儿谁干的？肯定是自己人啊！
　　除了老秦，还能是谁？
　　此时，老秦愣在那儿了，就这么点破绽，你就看出来了？
　　更加觉得，还是徐倩和吴宁可爱一点，眼前这块石头都成精了，不招人稀罕！！
　　但是，即便是这样，也和我没关系啊？
　　是你女友朋和你兄弟出的损招，包括德盛的消息都是吴宁出的主意。
　　此时，齐磊看着老秦那个表情，就知道自己猜对了，真的是老秦。
　　心里这个苦啊！
　　“老北叔啊老北叔，你坑死我了！”
　　老秦讪讪一笑，也不装了，“你看看，没那么严重。”
　　“不就是出不去了嘛？在国内呆着也挺好的啊！”
　　“而且……”赶紧解释，“舆论战那不就是你的主场吗？胜算是不是大一些？”
　　齐磊无力的瘫在那儿，不说话。
　　过了好半天，“这就不是出不出得去的事儿！”
　　心里这个闹心，说实话，现在是他最不想看到的结果。
　　当然，也确实是胜算更大的结果。
　　可是，代价太大了！
　　老秦不知道齐磊想什么，以为他是因为不能和徐小倩出国而儿女情长，心中暗笑，人家小丫头都不出去了，你死乞白赖的出去干啥？
　　不过，不能说破，那是徐小倩给齐磊留的惊喜。
　　转移话题，“反正都已经这样儿了，能怎么办？别想了！”
　　“那现在呢？走舆论路线，你有几成胜算？”
　　只见齐磊并没有回话，低头沉吟，“让我想想。”
　　老秦一滞，“你没有计划？”
　　不会吧？吴宁可是说齐磊一定有一个完整的计划。
　　“你真的没有计划？”
　　齐磊不耐烦，“都说了，让我想想！”
　　“明天再说吧！！”
　　他确实需要想一想，想想有没有其它解决的方案。
　　老秦见他如此纠结，也不再逼问，“那你想吧，我回去了。”
　　嘴上这么说，心里却纠结，你特么到底有没有点底啊？给我个准话就不行吗？
　　……
　　老秦走了，留齐磊一个人沉思了一下午。
　　以至于下午放学，一众馋猫儿杀到网吧包间，结果啥都没有，连齐磊人都没看见。
　　晚饭饿了一顿，下了晚自习，集体回家声讨齐磊。
　　而齐磊却没心情和他们斗嘴，只是默不作声的任由大伙数落。
　　大伙儿见他真有心事，也就不咋呼了。
　　杨晓今晚回家住，本来徐小倩也要回家，章南和徐文良都在家的时候，她就不好在齐磊这儿腻歪了。
　　却是齐磊拦住她，“别回家了，有话和你说。”
　　说话的时候，那张大脸，五官都拧到了一块儿。
　　徐小倩一见，没问原因，“好！”
　　拿着齐磊的手机去给家里打了个电话，还向徐文良解释了好久。
　　十一点多，徐小倩早早的结束了复习，齐磊已经把洗脚水端到了床头。
　　两个人把脚丫子塞进一个盆着泡着，一直沉闷的齐磊突然开口，“你自己出去浪吧，哥得在家保命了。”
　　徐小倩抬头，愣了愣才想通齐磊话中之意，登时想笑。
　　还保命，哪有那么夸张？
　　坏笑发问，“怎么了？你不想出国了？”
　　齐磊五官又抱团儿了，“想出去啊！可是，出了点状况，让老北叔坑了一道，出不去了！”
　　徐小倩，“那还挺可惜的呢！”
　　齐磊，“靠！！帮他那么多忙还坑我，真不是东西！”
　　洗完脚，两人上床，齐磊拥着她，怎么也不肯撒手。
　　“你在外面，可不能让小白脸勾走了啊！”
　　“妈的！老子做了三年的包子，要是让小白脸吃了，就特么的成笑话了！”
　　徐小倩在他怀里咯咯咯咯的笑，尽管关了灯，可是也能想像得到，齐磊那张大脸应该快成包子了。
　　想着想着，又是，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”弓成一个虾米。
　　笑的齐磊有点懵，我都这么悲伤了，你还笑？有没有点人性？
　　却是徐小倩猛然转身，捧起齐磊的脸，四目向对。
　　“两个坏消息。你想先听哪个？”
　　齐磊更苦，“不都是一个好消息，一个坏消息吗？你能不能按套路出牌？”
　　徐小倩傲娇，“就两个坏消息，哪来的好消息？说，听哪个？”
　　齐磊：“咋地？包子熟了？蒸大劲儿了？不好吃？漏气了？塌了……啊啊啊！！”
　　徐小倩给了他一巴掌，“闭嘴！”
　　也不问了，“第一个坏消息：是我和吴宁给老北叔出的主意。”
　　我噗！
　　齐磊一口老血真喷出来了，瞪着眼珠子想看清徐小倩的表情。
　　突然严肃起来，“为啥啊？”
　　徐小倩，“为了你好呀？”
　　齐磊，“你不想和我一起出去？”
　　“不想。”
　　齐磊：“……”
　　沉默半晌，突然语气阴冷：“徐倩！第二个消息必须是个反转，不然你死定了！”
　　徐小倩一听，乖张撇嘴：“好怕怕呢！”
　　马上一垮：“好吧，你赢了。”
　　“第二个坏消息是，你得去管常奶奶要个人情。姐决定也迁就你一次，就不出去浪啦！但是，得看你能不能让常奶奶带我。”
　　齐磊，“……”
　　想都没想，无声的吻了下去。
　　这特么才是老子的娘们儿！
　　还、有、谁！！
　　缠绵过后，齐磊如释重负。
　　“你早说啊，纠结死我了！”
　　徐小倩，“嘻嘻，下回注意。”
　　“那现在不纠结了？”
　　齐磊，“不纠结了，干就完了！”
　　就见徐小倩马上从枕头底下摸出手机，怼到齐磊面前，“那你赶紧给老北叔一个准话吧，到底有没有把握。”
　　抱怨道，“他都找学校去了！”
　　齐磊无语，“找你去了？”
　　徐小倩，“对呀！我本来打算等高考完给你个惊喜的。”
　　“有些遗憾，才不要这么草率呢！”
　　齐磊一听，上手就勒住徐小倩的脖子，“你还敢等到高考完？反了你了！”
　　徐小倩咯咯的笑着，反抗着。
　　笑闹过后，齐磊拿起手机给老秦拨了过去。
　　“看在你办了件好事儿的份儿上，给你交个实底儿吧！”
　　老秦坐床头眼巴巴等着呢！
　　一听，急问，“说！别废话！”
　　齐磊，“两成！”
　　老秦瞪眼，“特么原本就说有两成，现在还两成？不是你主场吗？你搞什么飞机？”
　　就闻齐磊不紧不慢的吐出一句，“我是说……柳纪向只剩两成！”
　　嘟嘟……老秦怔在那儿。
　　吹的吧？假的吧？有这么夸张？
　　殊不知，这边徐小倩也惊了。
　　“你没骗人吧？八成胜算？”
　　齐磊搂着她，冷笑一声，“八成都是保守的！”
　　打舆论战，齐磊能甩柳纪向八百条街。
　　徐小倩不解，突然在齐磊胸口锤了一技，“既然都十拿九稳了，你还犹豫什么？”
　　“就为了陪我出去？你有没有点正事儿？分不清大小王呢？”
　　要知道，这么多人群策群力，折腾了半年，也只有两成胜算。
　　而且，一旦输了，可能损失甚大。
　　而齐磊，居然为了儿女情长，就放弃了这么好的决胜之机？
　　徐小倩没觉得浪漫，反而有点生气。
　　却见齐磊无奈的瞥了一眼徐小倩，“单纯的出不去，还不是主要后果。”
　　徐小倩，“？？？？”
　　齐磊，“这一阵如果赢，用我的方式赢了，会得罪很多人！”
　　徐小倩皱眉，“很多？”
　　齐磊，“嗯！非常多！”
　　“多到我要是出去，老外不能把我怎么样，估计国内就得有人想弄死我！”
　　徐小倩心头一抽抽，这么……严重吗？
　　严重吗？
　　接下来的话，齐磊没说。
　　如果按照齐磊预想的发展，就是把唐爸、亲爸的事儿都牵扯进来。那么，这一剑挥下，那便不是屠龙，而是灭龙之战！
　　会有很多恶龙给柳纪向……
　　陪葬。
　　这些人会恨死齐磊，杀之而后快。
　　正在齐磊阴郁之时，徐小倩突然环住齐磊，仅仅抱着他，“不怕，有我陪你！”
　　齐磊，“不用！”
　　徐小倩抬头，对着齐磊眼睛，“不用？”
　　齐磊，“不用！不用你陪。”
　　徐小倩，“……”
　　齐磊，“有包子就够了，要你干啥？”
　　“！！！”
　　没救了！


第54章 屠龙（十二）
　　事态走向了一个齐磊既想看到，又不想看到的方向。
　　想看到，是因为，齐磊基本是稳赢。
　　不单单是舆论方向对齐磊来说是自己的主战场，他游刃有余，还因为舆论说白了就是发声。
　　二十年后的声音，放在这个时代，有些显得过于超前，是无法引起共鸣的。而有些即便是在这个时代，即便没有核弹级的破坏力，也可以说是振聋发聩。
　　而这样的声音，齐磊在后世真的听到太多太多了。
　　这就好比，2021年的只要是嘴利索点的普通网友，回到2001年，喷那些所谓蚣蜘，那就是虐小孩儿。
　　同样的，齐磊掌握的那些东西，根本就不是这个年代的柳纪向可以招架的。
　　而不想看到的是，这颗雷砸下去，真的很得罪很多人。
　　不是次元壁那头，一帮傻老爷们想像的什么摄政问题，得罪上层。
　　其实，别看齐磊和老秦走的很近，可上层的事儿，他还远远够不着。
　　老秦和常老太太现在与其说让齐磊“参与”，还不如说在“雕琢”。
　　齐磊也好，吴宁也罢，还有徐小倩，他们的上限还远远没到。
　　老秦是在投资，期许将来他们能为这个国家成就更大的梦想。
　　那齐磊怕得罪谁呢？
　　呵呵，只能说阎王好见，小鬼难缠。
　　不是只有一个柳纪向，像他一样的既得利益者一抓一大把。
　　而齐磊这一杆子下去，一船人谁也别想好。
　　……
　　——
　　第二天，照例准备了早饭，把徐小倩他们送去上学。
　　齐磊在网吧包间与老秦碰头。
　　老秦看着齐磊那吊儿郎当的熊样儿，怨气十足的发问，“真有八成？”
　　好吧，这个答案，他还不如不问呢！琢磨了一宿也没想通，哪来的八成？
　　对此，齐磊嘿嘿一笑，“看着就行了。”
　　说着话，打开电脑，浏览了一下各大网站的新闻，还有博客网的热搜。
　　果不其然，博客网上，三石公司攻略畅想的热度已经在前面了。
　　其它网站倒是谨慎得多，没有过度报道。
　　其实，包括传统媒体，对这则新闻也是持谨慎态度的。
　　齐磊一看，好事儿啊！
　　当下发了条博客，“某某杂志是不是想接律师信了？”
　　“郑重声明，三石公司从来没有过入主畅想的想法！畅想控股、畅想集团到什么时候都是国资。”
　　“我可不敢动哈！”
　　“不过。”话锋一转，“该说不说，柳大爷经营的真的挺差的，我惦记点他们的股份不是问题吧？”
　　老秦眼睁睁地看着齐磊编辑帖子，“你这不是挑衅吗？”
　　齐磊无所谓，“挑不挑衅，大伙儿都心知肚明，有什么关系？”
　　看了眼桌面右下角的时间，“都20号了，速战速决吧！”
　　老秦：“……”
　　齐磊今天好像变了一个人，很主动嘛！
　　殊不知，这家伙主要还是知道徐小倩也不出去了，心情很美丽。
　　再加上，昨晚想通了一些事儿。
　　得罪人就得罪人呗！老子是玩无敌流的，怕得罪人吗？
　　再说了，关键时刻还有老秦，干就完了。
　　总之，他现在是彻底放飞自我了。
　　爱谁谁！！
　　轻巧的敲击回车键，博客发出！
　　然后……
　　然后一帮人就惊了。
　　因为，太反常规了。
　　收购并购这种事儿，低调点，和气点！起码，你得注意一下公众形象吧？
　　即便有杂志爆料，当事人大多也是不回应，或者慎重回应。
　　比如：
　　“在谈，有意向，还不确定，静待佳音都算是张扬的了。”
　　可你这倒好，调侃都上来了，柳大爷都叫出来了？太轻浮了！
　　博客还没发出去五分钟，王振东的电话就先甩了进来。
　　“你是不是喝多了？”
　　齐磊还没等回话呢，网吧的电话也响了，李春燕打过来的。
　　手机正在通话中，就打了座机试试。
　　“什么情况？你真要收购畅想啊？”
　　齐磊都回不过来了。
　　而博客下面的网友留言也热闹了。
　　“小齐总霸气！！”
　　……
　　“小齐总这是蓄谋已久，势在必得了啊！静待佳音！”
　　……
　　“静待佳音！”
　　……
　　“静待佳音。”
　　……
　　老秦在一边看着，心说，和他想的不太一样呢？怎么没人骂呢？
　　仔细一琢磨也是，齐磊就是这么个人设。
　　……
　　与此同时，传统媒体本来矜持谨慎，看到齐磊的博客，也都是无语苦笑。
　　还谨慎呢，人家自己爆出来了。
　　得，赶稿子吧！
　　本应逐渐发酵的舆论，瞬间引爆，铺天盖地的新闻轰炸。
　　柳纪向也是搞不太懂，这么张扬的吗？
　　与一众股东，还有德盛的文经理开会商量了好久，终于找到的原因。
　　“这是他擅长的领域，所以他有信心！”
　　文经理，“所以，这不仅仅是齐磊的口嗨，而是他的策略？”
　　柳纪向，“你看看他的博客下面就知道了，公众都是支持他的！”
　　众人，“……”
　　惊讶之余，也就只剩感叹了。
　　一个博客，都让他玩出花来了！
　　你看看这公关能力，这影响力，一个做生意的，网友的忠诚度、信赖度比明星还高。
　　别说小齐总调侃着要收购畅想，他就是现在说要登陆火星，估计也是前呼后拥的。
　　众人回过神来，“怎么办？”
　　搞传媒真玩不过他啊！
　　柳纪向也在发愁，他曾经在这上面吃过亏，知道齐磊在这方面的厉害。
　　却是文经理道，“别急，我从总部调帮手过来。”
　　德盛玩资本厉害，公关也是一把好手。
　　总部的公关能力，甚至可以插手米国大选。
　　那都是西文传媒的实力派，还怕你一个小年轻了？
　　柳纪向当然希望能有高人来制裁一个齐磊，马上同意。
　　只不过……
　　“德盛调人过来也是需要时间的吧？那现在怎么办？”
　　不能干等着啊？眼看网络舆论就控制不住了。
　　再加上传统媒体也开始报道，老柳怕吃不消啊！
　　听的文经理直挠头，说实话，柳纪向，包括畅想这个公关能力啊，简直就是企业下限！
　　这还用问吗？
　　“马上发公告，表明畅想的立场啊！”
　　于是，当天下午，畅想发布公告：
　　“第一，畅想无意进行股权变更，目前公司运转正常。”
　　“第二，对于奇石公司恶意收购畅想集团股份一事，畅想控股将向港交所提起申诉。”
　　“第三，畅想是中国电脑企业的排头兵，是改革开放的先行者，更被业界赞誉为民族企业的榜样，我们决不允许这种恶意的商业掠夺出现在畅想身上！”
　　“誓死捍卫每一个畅想人的利益！”
　　公告一发，畅想彻底表明了立场，要和三石公司血战到底。
　　可是，柳纪向本以为，这么慷慨激昂的公告，应该能让舆论倒向畅想吧？
　　结果，和他想象的咋不太一样呢？
　　网友管你那个？
　　“我认为，小齐总应该比老柳做的好。”
　　……
　　“老柳还是很有能力的，企业家典范啊！只不过，对不起，我站小齐总！”
　　……
　　“畅想最近的财务情况不容乐观啊！要不换个人经营试试？”
　　气的柳纪向想吐血。
　　“刁民！！一群刁民！！”
　　可是让他没想到的是，齐磊这回可比以往刚太多了。
　　畅想下午发公告，还没到晚饭呢，小齐总的回应就来了。
　　博客：《深度解析畅想公告三条》。
　　第一，无意变更股分是真的，因为柳大爷可不敢让新股东看到畅想的财务状况。
　　运转正常就有点扯淡了吧？
　　咱不带睁眼说瞎话的，银行贷款和上游供应商的钱都快还不上了吧？要不，公布个财务状况给大伙儿助助兴？
　　第二，奇石公司收购畅想集团股份的过程，全程合规合法。
　　而且，奇石公司保留着所有交易记录、会议记录、还有整个收购过程，以及给总部三石公司的进程报告。
　　那是相当精彩、跌宕起伏啊！
　　各方大战，抛了又进的，柳大爷要不要我都公开出来？看看奇石违规没违规？
　　第三，咱能不往自己脸上贴金吗？还企业家典范？还标杆？脸红不？
　　……
　　三条解析与回应，一下就把畅想打懵了。
　　第一条，齐磊显然是做了功课的，畅想的财务状况真的乱透了，还公布？不敢！真不敢！
　　第二条，更不敢接招儿。
　　别忘了，齐磊勾结德盛不假，可是，这要是公布出来，就等于把柳纪向和各大股东恶意操盘的事儿也公布出来了。
　　柳纪向敢接？
　　再说了，德盛现在也和他们坐一块儿呢！
　　要是公布出来，房子就塌了，他们得让唾沫星子淹死。
　　至于第三条……
　　好吧，第三条倒是可以做一做文章。
　　别看后世畅想臭街了，可是在这个年代，畅想确确实实是标杆，是民族企业的榜样。
　　这一点，即便是支持小齐总的网友也不否认啊！
　　这不找他？当下！
　　畅想的公关人员眼巴巴地看着文经理，高人啥时候来啊？
　　好吧，文经理想骂娘，这还用等高人？
　　“发！！怕什么？占理的东西都不敢上手，那还打什么舆论战！？”
　　于是，畅想的回应在第二天问世。
　　“畅想从不以民族企业自居，这是国家、同行赋予的荣誉！”
　　第一、第二条刻意回避，没做回应。
　　齐磊这边看着畅想的回应，心说，可以啊，比后世水平高多了啊？是不是请什么高人了啊？
　　不过，问题不大。
　　齐磊的博客中午更新，“哪个同行赋予的？说出来听听呗！我好离他远点，这人不靠谱啊！”
　　网友一看，登时笑的不行，小齐总是真的刚，过瘾啊！
　　而一直到晚上，畅想始终没回应齐磊的质疑。
　　于是，齐磊追发了一篇长文，穷追猛打。
　　《聊一聊畅想这家民族企业行业标杆》
　　文中是这样写的：
　　五年前，如果柳大爷说出这种话，我个人是不会反对的，因为那时的畅想确实让中国企业看到了希望。
　　当然了，柳大爷说这话依旧有点脸皮厚，因为畅想的标杆也不是你柳纪向啊？而是南老！
　　齐磊在文中，把南老对畅想做出的贡献，畅想如何完成初期的资本累积、如果在电脑领域取得的成绩一一道来。
　　包括现在畅想赖以成名的“畅想主板”。
　　“畅想电脑之所以领先，那是因为国内唯一能自己造主板的就是畅想。”
　　“可是，这个主板的不是柳纪向的成果，那是南老的心血！”
　　“更恶心的是，你们把南老踢出畅想，咱就不说了，留给其他媒体朋友解读。”
　　“咱们就说说，柳大爷是怎么利用你爹在专利领域的优势，不把畅想主板、畅想汉卡等一系列南老的成果拖延着不注册个人专利的呗？”
　　“不注册专利，南老就无法用专利投资在畅想拥有股份，也就方便柳大爷把老爷子赶出去！”
　　“特么的，用着人家的专利，偷着人家的成果，功劳都让你们占了，还有脸说自己是民族企业？行业标杆？”
　　“南老一走，你们还剩下什么？吃老本的民族企业啊？”
　　这篇博客一出，柳纪向身边有一头算一头，全傻了！
　　连文经理都不嘚瑟了。
　　这孙子火力太猛了，根本就没法还嘴。
　　柳纪向气急败坏，可又无计可施。
　　这个时候，他想开口都开不了，无法迎战啊！
　　只能……只能给畅想所有员工发了一封公开信。
　　“全体同仁！家人们！”
　　“畅想到了最危机的时刻，考验我们的时刻到了！”
　　“我们所有畅想同仁，要迎难而上，不畏强敌，战斗到最后一刻！！”
　　嗯，说是给畅想员工的公开信，可是如些高的关注度，不可能不流向社会。
　　就算员工比较老实，不把老板的话说给外人听，老柳也得想办法让它流出去，因为这是他的态度。
　　既没法还嘴，又不能让舆论继续发酵，那怎么办？
　　只能展现一个姿态啊！你看我好委屈，我好气愤！
　　我们畅想全体，誓死捍卫荣誉！
　　相当奈斯，这波搏同情……屁用没有。
　　而舆论真的会如老柳期许的那样，看到畅想的态度，从而同情畅想的处境吗？
　　他想多了。
　　从开始到现在，畅想的公关可谓毫无章法。虽然还没出昏招，可也被齐磊逼到了墙角。
　　而反观齐磊这边，吸引公众关注度、议程设置、突破上限效果、替换刻板印象，看似野蛮跋扈，甚至咄咄逼人，但却是层层递进，有条不紊。
　　复盘下来。
　　齐磊先是挑起事端，等着畅想回应，这是吸引流量。
　　再针对畅想的回应，一一反驳。
　　而且，那里面是埋了坑的。
　　三条反驳，第一条、第二条，把畅想的嘴堵死了。
　　畅想决计不敢公布财务状况，更不敢把奇石收购畅想集团的过程公布出来。
　　只有第三条，留了一个看似疏漏的口子。
　　第三条，齐磊完全就是口嗨，却是没有实质性的东西。
　　畅想唯一可以回应的，也只有第三条。
　　而等畅想回应，那么，收购的议程就被替换成了畅想是不是民族企业标杆的议程。
　　齐磊紧接着又把南老抛了出来，用南老的经历，说一半儿，留一半儿的继续挖坑。
　　公众的好奇心会打破【上限效果】，对此事持续关注下去。
　　要不然，一下把猛料都爆出来，两家吵来吵去，公众没多久就烦了，会重新回到，“只是收购与不想被收购而已，两个奸商吵架，有什么好看的？”
　　而同时，齐磊也替换了一个【刻板印象】，那就是，畅想是民族企业标杆？还是有南老的畅想才是民族企业标杆？
　　这一点很重要。
　　这个年代和后世不同，后世的畅想臭大街，而这个年代的畅想则还是人人称道的时候。
　　齐磊这么蛮横的收购，别看粉丝多，声音大，可也必然会引起一部分人的反感。
　　但是，南老这个雷砸出来，那这些人就得琢磨琢磨了。
　　首先，柳纪向是成功企业家，这点毋庸置疑。
　　齐磊也是成功的，起码也算个大商人，企业家差点意思对吧？
　　对于外人来说，他们才不在乎谁来主持畅想呢，他们在乎的是畅想得一直牛逼下去。
　　所以，貌似，齐磊和柳纪向谁执掌畅想都没大关系。
　　这方面，可能柳纪向还要有优势一点。
　　毕竟柳纪向成熟，而且经营畅想也有经验。
　　但是，问题来了，齐磊把这个雷扔出去之后，大家会想，畅想现在还是民族企业吗？没有南老的成果还是吗？
　　柳纪向到底干什么了？
　　那如果……
　　如果小齐总收购了畅想，南老不就回到畅想了吗？
　　南老回到畅想，畅想才真的是民族企业吧？
　　技术核心又回来了啊，大家是要有南老的畅想，还是要有柳纪向的畅想？
　　不对！！
　　应该是，大家是想要一个有南老、有小齐总的畅想，还是一个只有柳纪向的畅想？
　　而就在公众还有点迷糊，对这个概念模棱两可、不太清晰的时候，齐磊又一篇博客砸了下来。
　　《回答一些网络上的质疑》
　　内容一改之前的风格，很是郑重。
　　“对于目前网上关于我本人故意抢走网吧订单，导致畅想陷入危机，并借机施行商业掠夺的质疑，这里郑重的做一个回复。”
　　“我只说一个数据吧，在我还没有投资神舟电脑之前，他们的报价就比畅想往年的价格便宜了21.4%。”
　　“注意！是在同等配置的情况下，便宜了五分之一还多一点。”
　　“很多人不了解，这是一个什么概念。这么说吧，三石公司2001年预计采购40到50万台电脑，每台电脑节省1000元左右，这就是四到五个亿的成本压缩。”
　　“而在三石入股神舟之后，由于三石的技术团队、以及南老的加入，使得这个神舟电脑在质量不输畅想，性能可靠的前提下，进一步压缩成本，差距到了29.8%。”
　　“大家可以自己算算商业账，中国网吧行业，今年的采购合同是150万台，能节省多多经费？”
　　“我们是做企业的，你不能要求我非得买畅想的吧？而且，省下来的每一分钱都是业主的血汗钱，都是要回馈给网吧业主的。”
　　这则博客一出，广大网友第一个反应就是：
　　谁啊？谁脑子有坑啊？能从这么脑残的角度去攻击小齐总？
　　“小齐总不用解释，我们支持你！！”
　　……
　　“某些人就是特么站着说话不腰疼，合着花的不是你的钱。”
　　……
　　“唉！人就是不能太优秀啊！否则什么阿猫阿狗都跳出来了！”
　　……
　　畅想那边也琢磨呢，“谁啊？谁特么质疑了？我怎么没看见呢？这特么不是帮倒忙吗？”
　　齐磊做空畅想，拿走订单这个事儿，畅想一直留着，留着高手来了好放大招。
　　现在好了，路都堵死了。
　　特么的谁啊！？
　　畅想的公关，还有网友做梦也想不到，后世有一种贼不要脸的技巧，叫——编弹幕。
　　而且……单单把你堵死就完了？
　　天真了，小伙子！
　　紧接着，第二条博客又蹦出来了。
　　“有的网友说的还是中肯的，确实是我们的转投别家，导致了畅想的经营危机。”
　　“这里说声抱歉。三石无意危害畅想的生存！说实话，即便没有收购意向，我也不想损害这家中国企业的利益。”
　　“发动收购的原因，也仅仅是我个人想替南老还个愿。”
　　“我想看着他老人家能回到那个他梦开始的地方，而且是堂堂正正，再不用看人脸色的回去！”
　　“也请大家放心，一旦收购成功，三石会将神舟的一部分订单，以代工的方式输送回畅想，保住南老的心血！”
　　……
　　看的老秦瞠目结舌，这谁玩得过他？怎么想出来的呢？
　　看的网友们，激动不已。
　　“好想看南老回畅想……”
　　……
　　“我也想看，南老真的太不容易了。”
　　……
　　“不得不说，当年小齐总，一个门脸房的规模就敢对南老伸出橄榄枝，真的需要魄力！”
　　“双方都需要！”
　　……
　　“柳大爷……卖了吧！趁着还值钱。”
　　……
　　看的畅想的公关，还有老柳直跳脚。
　　“卑鄙！！真卑鄙！！搏同情！！”
　　那么问题来了。
　　现在舆论是认为，畅想由小齐总和南老接手更好，还是由柳纪向继续掌管更好呢？
　　最后这条博客，传达了很多信息，可不仅仅是搏同情而已，而是在理性与客观两个角度，对收购铺平了道路。
　　第一，只有三石能救畅想！
　　第二，南老荣归故里的戏码，就问你想看还是不想看？
　　可别小看了这些，不像是西方，舆论是舆论、决策是决策。
　　在中国，民情民意还是有分量的，百姓舆论如此，谁都要考虑违背民意的后果。
　　就算不起到决定性的作用，也起码是一个重要考量。
　　呵呵，玩舆论？
　　齐磊能玩死你！
　　唯一有点可惜的是……
　　“这都是小打小闹，真正的大坑畅想还是没跳啊！”
　　老秦在一旁道，“说明畅想也是有两把刷子的，你还得费点工夫。”
　　齐磊靠在沙发椅上，盯着电脑沉吟，半晌：“畅想的公关有点东西，确实还得再加把劲儿。”
　　“让我想想。”
　　按理来说，齐磊这套组合拳下来，傻子也打出三分火气了吧？
　　可是，畅想的公关居然这么稳得住？
　　再想想，出个狠的！
　　而畅想那边盼星星，盼月亮，终于把德盛的高人给盼来了啊！
　　德盛公共关系部门高级顾问、斯坦福商学院创意公关权威学者——列维斯坦。
　　一个五十多岁，头发花白的犹太老头儿，学识那叫一个渊博，公关手段那叫一个牛叉。
　　来了之后，先将畅想近些天的公关行为做了一个复盘总结，又把齐磊、三石公司，还有与这两个关键点相关的资料信息仔仔细细研究了一遍。
　　又套用各种独门公式，经验理论，最后用异常气氛的英语，大声呵斥，“畅想的公关，都是猪！！”
　　“所以手段，堪称弱智！”
　　听的畅想公关恨不得找个地缝钻进去。
　　对手太凶残，我们确实不是对手啊！
　　那您来？
　　老头儿心说，我来就我来！要不来中国干什么？就是来搞定这件事的。
　　于是，老头儿又熬了一个通宵，吃了半只京城烤鸭，制定了一个详细的、精妙的公关方案。
　　畅想的公关人员一看，嚓！专业的就是专业的，你看看人家这方案。
　　5月24日。
　　畅想的反击来了。
　　别误会，不是畅想又发公告了，而是国内某个专门搞营销的大师级人物史某某，在博客公开发声。
　　“柳纪向，是中国企业家的教父级人物，不应该受到这样的攻击与谩骂，会让中国企业家心寒，失去经营积极性。”
　　史某某直接给柳纪向定性了。
　　而且这还不算完，某新兴电商企业老总亦发声道，“柳老是中国企业家学习的榜样，不能就这么倒下。”
　　某地产大佬：“柳老的奋斗历程，深深的影响着我，激励着我，他是中国企业家的标杆！”
　　个个都是打齐磊脸的，你不说老柳不是企业家吗？不是标杆儿吗？这么多人为老柳发声，就问你打脸不打脸？
　　齐磊：“……”
　　齐磊都看傻了。
　　看着铺天盖地的声音，齐磊断言，“畅想换公关了！”
　　老秦在一旁，“何已见得呢？”
　　齐磊，“操！！原本那个聪明的过劳死了？”
　　“换了这么个傻叉上来，老子赢都没成就感。”
　　老秦：“……”
　　扭曲了半晌，“那……你不又想了个杀招吗？还用不用？”
　　齐磊瞪眼，“不用了啊！他跳坑里了啊！”
　　“议程彻底锁定，老柳到底是不是个企业家，是不是个榜样？”
　　茫然回头，看着老秦，“只要把我亲爹、唐爸都牵扯进来，咱们就赢了啊！”
　　老秦：“……”
　　老秦也纳闷儿了，畅想不好好的吗？真换公关了？
　　要不是没这一出儿，齐磊且得费一番周章，才能把这个议程锁定，才能一点一点的引出唐刚刚和齐国君。
　　现在好了，不用了！
　　当天晚上，唐成刚开通了博客，【莲花集团老唐】。
　　发了第一条搏文，“为什么我就不能把柳前辈看成是榜样呢？”
　　在齐磊有意的推波助澜之下，唐成刚的身份马上就被网友扒了出来，齐磊父亲的生意伙伴、兼干爹！
　　列维斯坦那老头儿一看，兴奋坏了。
　　“看看！看看！！这才就公关！！”
　　“只需要一点点智慧，就能让对方自己露出破绽！”
　　“把拟定针对唐成刚的公关文案。”
　　“他们攻击柳总，挤走了那个工程师，侵占了国……国什么？”
　　文经理在旁马上提醒，“国有资产。”
　　列维斯坦冷笑，“中国人真是可笑，资产就是资产，还要分国有和私人？落后的经济体制。”
　　继续他的话题，“他们说柳总侵占国有，那么他的父亲、父亲的朋友又是怎么回事？”
　　高深一笑，“这个小齐总的形象，彻底崩塌了。”
　　于是，畅想这边开始针对唐成刚、齐国君展开攻击。
　　议程彻底焊死！
　　当看到畅想犹豫都没犹豫，直接对准两个爹的时候，齐磊确认了，“现在这个负责公关的，确实是脑残。”
　　极是笃定：“没跑了！”
　　老秦也无语，你怎么跳的这么丝滑？一点都不带犹豫的哈。
　　看把这小子得意的？
　　……
　　——
　　唐成刚和齐国君的事儿之前就说过，显而易见。
　　看从哪个角度去解读。
　　承包副食品厂和药厂改制，属于敏感，稍稍玩一点【隐性失实】的概念，都不用太多花哨，只要按事实陈述，稍稍隐去一点点信息，那意思就完全变了。
　　而且是那种，即便事后澄清，把隐去的那部分被回来都没用。
　　公众先入为主的思维惯性，会让他们继续朝着畅想希望的那个方向推进，这事儿就很难说清了。
　　列维斯坦心中冷笑，在中国这个落后的国家，木讷僵化的思维，以及恨不得辫子头的一群愚民，懂什么叫公关？懂什么叫传播创意啊？
　　现在的这个局面，对于列维斯坦来说，这就好比一个长胜的的骑士，全副武装去和一个手无寸铁的农夫决斗。
　　结果其实早就注定了。
　　嗯！
　　齐磊也这么想的，来的太容易了吧？
　　换了这么个傻子上场，这不等于拿冲锋枪突突猪窝吗？
　　是不是……太欺负猪了？


第55章 屠尽……孽龙（十三）。
　　莲花集团的问题，畅想是找的媒体爆料，当然不会傻到自己出马。
　　依旧是新京报，头版大标题——【有志少年？还是虚伪小人！】
　　文章以齐磊那番慷慨激昂的网络发言为切入点，什么为南老还愿，什么为业主着想，还有什么抨击畅想柳纪向有侵吞国资、排挤高层嫌疑等等。
　　不得不说，小齐总公关能力一流。
　　可是话锋一转，马上写道：
　　可是，小齐总自己真的如他所言那么坦荡无瑕吗？他的发家史，乃至他家族的发家史真的就干干净净吗？
　　随后便列举了，莲花集团的成长历程，一切都是真的，唯独隐去了两个看似不重要的信息。
　　一个是，药厂已经停产停工十几年后，才被唐成刚拿到手。
　　一个是，副食厂在齐国君接手之前，唯一的盈利点就是来自政府福利。
　　而少了这两点，就很有味道了。
　　药厂变成了，一家千人规模，拥有药品生产许可，以及多种知名中成药的国营企业。
　　却被唐成刚以不足千万的价格全资收购，尚北政府还提供了千万的无息贷款。
　　一家年年盈利，厂房、设备、冷链齐全的副食品厂，被齐国君以每年不足十万元的价格，承包了。
　　这样的新闻一出，再加上“有心人”同步转载到网络，让那些支持齐磊的粉丝、网友瞬间沉默。
　　大家搞不懂了，到底是不是真的？万一是真的，那可就……
　　人在未知面前，习惯了保持沉默。
　　而这，同时也让那些本就对柳纪向抱有崇拜心理的网友瞬间达到嗨点。
　　“去你妈的！！就说不是啥好东西吧？骗的我好苦！”
　　……
　　“呵呵，自己家的屁股都不干净，还在这冒充圣人，也是醉了。”
　　……
　　“什么叫侵吞国有资产？这才叫正宗的侵吞国有资产！”
　　……
　　“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌喽！”
　　……
　　各种谩骂、嘲讽，为老柳站队的声音此起彼伏。
　　网络舆论的反转，仿佛又一次上演。
　　此时的舆论转向，列维斯坦以为齐磊马上会开启反击，毕竟他之前的回应都无比犀利，而且迅速异常。
　　可是，让列维斯坦没想到的是，齐磊哑火了。
　　是的，他突然就不说了，博客沉寂的像博主断气了一样。
　　列维斯坦琢磨了半天，才得出结论，“这是一头猪吗？”
　　农夫都抬举他了！
　　这个时候哑火？心虚？不敢回应？那我准备的那么多应对方案不白费了？
　　那你不死定了！？
　　幸福来的太突然。
　　是的，没见过这么公关的啊？这个时候，你就算编，也得编个文案啊！
　　不回应，不就更助长舆论反转吗？
　　好吧，列维斯坦不知道，在后世这叫人设崩了。
　　齐磊不回应，怂了。
　　那个犀利果断、不服就干的人设，不就崩了？
　　不就更加佐证，新京报的爆料是对的，齐磊的家族真的有事儿？
　　于是，一泄千里啊，拦都拦不住，网上全是骂齐磊的。
　　过了足足两天，齐磊才突然更新了博客，结果不是回应，说的是网络下乡的事儿。
　　其中还暗讽畅想，放弃了通信产业，错过了这条快车道。
　　这都是柳纪向的错误决策，柳纪向不配称企业家。
　　可是，没用啊！
　　你这和之前的畅想不是一个套路吗？转移目标，避重就轻。
　　而且适得其反，不心虚，你扯这些没用的干什么？
　　列维斯坦一看，“哈！”老头儿都笑出声儿了，“看来，他真的有问题，真的不行了！”
　　马上制定了反击方案，这回畅想是主攻了。
　　不但继续对齐磊家族的问题穷追猛打，而且针对齐磊嘲讽的，柳纪向不是企业家这一话题，进行深入挖掘。
　　请人，请媒体，请朋友，一个个现身说法，为老柳立人设。
　　柳纪向不但是企业家，而且是中国企业家的榜样。
　　至于齐磊，那就是臭大粪！
　　而这个时候，畅想甚至通过各种关系，找到了曹老、任老，还有张瑞麟，对事件发表看法。
　　其中，任老一向低调，不想参与这些无用的争斗，坚决的回绝了。
　　可是，曹老和张瑞麟……
　　这件事儿，他们从头看到尾，说实话，站柳纪向的立场。
　　无它，齐磊从最开始就不太磊落。而且，畅想交给三石，是个未知数，老柳起码在畅想快二十年了。
　　老柳在这个年代，人望还是不错的。
　　两人于理出发，想这件事快点结束。
　　于是，在不同场合，也表达了对柳纪向的支持。
　　这就很微妙了。
　　之前说了，柳纪向和这两位不是一个圈子的，连圈外人都表示支持，那说明柳纪向是众望所归。
　　而齐磊的舆论支持，也就此降到了最低点。
　　只要柳纪向一句话，列维斯坦就能发起最后的总攻，让齐磊彻底臭大街。
　　和我玩舆论？还嫩了点！
　　柳纪向也是恨的牙根直痒痒，好不容易赢了齐磊一回啊！
　　斩草除根！！
　　可是，柳纪向没想到的是，就在要砍这最后一刀的当口，有人发话了。
　　“格局大一点，打掉齐磊对畅想没有任何好处。”
　　“相反，留着他，可能让畅想起死回生！”
　　别忘了，齐磊手里攥着一张订单，一张可以让畅想渡过难关的订单。
　　你真的和他不死不休，那张订单也回不来。
　　怎么说呢？发声的人其实不在乎畅想和三石谁输谁赢，或者说，他们希望柳派赢，但是也没那么重要。
　　重要的不是柳，也不是齐磊的死活。
　　他们在乎的是，畅想这片试验田能否成为支撑他们这条与常兰芳那条不太相同的观念路线，是否留存，是否能够延续的问题。
　　他们看重的是理念，是路线。
　　这比什么金钱利益、远近关系要重要得多。
　　如此一来，柳纪向就不能对齐磊下死手了。
　　或者说，在畅想起死回生之前，没法下死手。
　　怎么办呢？柳纪向一时无法想通。
　　而列维斯坦，“很难！”
　　让一个人死很容易，可是让一个人服输，还交出核心利益，这就难了。
　　也就在这个当口，齐磊更新了一条博客。
　　“累了，好烦！”
　　“柳大爷，选个场合咱俩见一面，当面锣对面鼓的解决一下吧！”
　　直接正面约战了。
　　柳纪向和列维斯坦看着齐磊的博客，足足有一个钟头。
　　柳纪向没搞明白，齐磊是垂死挣扎，还是挖了坑呢？
　　毕竟这一年多，齐磊好像没少给他挖坑。
　　但是，话说回来，不管是不是坑，柳纪向没有别的选择，只能接着。
　　有两个原因：
　　第一，他公开叫嚣，你不跟不行，舆论看着呢！最后一哆嗦了，换成老柳怂了？不可能的。
　　第二，这个提议，非常！非常！契合某些人的意思。
　　不希望畅想死，要借齐磊手里的订单解决畅想的危机。
　　对那些人来说，简直就是想睡觉来枕头。
　　但是，柳纪向又不得不防一手齐磊挖坑。
　　怎么办？只能交给公关专家列维斯坦来处理。
　　柳纪向的要求就是，“这个少年很狡猾，尽管他现在处于劣势，可是谁也保不准他还藏着什么阴招儿！”
　　“所以，既要与之见面谈，也要防止他使用手段！”
　　列维斯坦一听，这个命题太难了吧？
　　回去又想了一宿，吃了半只鸭子，终究还是没难倒他。
　　“他要见面可以，但是场合、时间、地点，得咱们来定！”
　　柳纪向，“这就能防住他了？不太可能吗？”
　　咋地？齐磊还在会场安炸弹是怎么着？太夸张了吧？
　　就见列维斯坦做高深状，“no……no……nono。”
　　“柳总还是不明白这里面的意思啊！”
　　“这说的是，这个时间、地点，是电视台的直播厅！”
　　柳纪向：“？？？？”
　　列维斯坦解释道，“任何阴谋都是怕见光的，任何谎言也都经受不起时间的考验。”
　　“直播现场，所有话题放在明面上，他那些拿捏柳总的把柄就不好说出来了，牵扯太大。”
　　“而且，他也不敢玩什么阴谋了，全中国的电视观众在看着他，一旦他使用诡计，观众的眼睛不会逃过的。”
　　“而这在我们米国，是很常见的电视辩论！”
　　柳纪向：“……”
　　仔细一想，好像是这么个道理哈！
　　你就比如，他驱逐南光虹，还有港股的那些事儿，这些是老柳怕齐磊揭盖子的。
　　可是，南光虹的事儿上面有定论，他不好在直播里说吧？
　　而港股，自己有毛病，齐磊也不干净，他不会当着观众给自己抹黑吧？
　　“好办法！”柳纪向想通了。
　　这老外就是不一样哈，创意都这么独特的。
　　“可是！”老柳不太理解，“这等于是绑上齐磊的手脚来对峙，他会同意吗？”
　　列维斯坦一听，笑了，“他能让柳总不得不答应，我们也能让他不得不答应！”
　　柳纪向，“怎么做？”
　　列维斯坦，“发公告！”
　　你不是在博客公开叫嚣吗？那好啊，我们也公开！
　　这回轮到你不得不答应了，否则，你怎么面对舆论？
　　于是，畅想公告又出来了。
　　柳纪向邀请齐磊参加一档财经节目，而且是现场直播，你……来不来！？
　　齐磊看到畅想的公告，整个人都傻了。
　　回头看老秦，“查出来了吗？谁在给畅想公关操盘？”
　　老秦，“德盛的高级公关顾问，叫列维斯坦的。”
　　齐磊，“啧啧。”
　　摇着头，“我要是老柳，不但不给他咨询费，还得倒扣他钱。”
　　老秦，“怎么？现场直播又正中你下怀了？”
　　齐磊摇头，“没有。”
　　老秦，“那你嘲讽什么？”
　　齐磊，“我都没敢想过能现场直播！”
　　齐磊想到的最好的结果，就是一个半公开的谈判。与之前直接摊牌唯一的不同就是，有舆论监督和关注。
　　结果，你来个现场直播？
　　嚓！！齐磊真没敢想过。
　　这也太惯着我了吧？
　　博客回应的时候，手都在抖。
　　“6月……2号……晚上见？”
　　这特么的，赢了都没成就感。
　　齐磊感觉他的运气好像又来了，怎么回回到关键时刻，连上帝都帮咱呢？
　　又无敌了！
　　其实，从他们锁定目标到唐爸和亲爹身上，这场战斗就注定了。
　　原来很简单，对方以为，齐磊要在侵吞国有私产上做文章，目的是挤走柳纪向。
　　所以才会用唐爸和亲爹来反击。
　　殊不知，方向错了，与齐磊要公关的舆论点完全不是一回事儿。
　　而且，他们越是这样，就越帮着齐磊往他的那个方向走。
　　这就好比后世，司马大侠开炮，舆论发酵一个月之久，很多网友还认为司马的目标是畅想是老柳。
　　其实错了，就算老柳最后倒了，他也只是一个副产品，真正的目标比一个老柳要大得多。
　　不是某个人，而是某群人。
　　关键不在于老柳侵吞没侵吞国资，而在于风向变了，一些人背靠中国大市场疯狂收割财富却不干人事儿的时代，过去了。
　　老秦在一边看着，“这么有把握？”
　　齐磊答非所问，“二号之后，给我派俩保镖哈！”
　　“你要保镖干啥？”
　　“我惜命，怕被灭口！”
　　老秦，“……”
　　有这么严重吗？
　　……
　　——
　　六月二号，齐磊奔赴南方某省某卫视的财经直播。
　　说起来，这种电视辩论的形式，在国内还尚属首次。
　　老秦没和他一起去，直接回了京城。
　　用齐磊的话说，没必要了，今天全部搞定，等着以后保我命就行了。
　　临行前，大伙儿给齐磊送行，看着他开车扬长而去，真的就像个屠龙的斗士。
　　是只想不通，他这一剑挥下，到底是怎么劈倒一片的。
　　……
　　地方是柳纪向选的，嘉宾都是柳纪向定的。
　　多年前，老柳和这家电视台的台长有过交集，而且畅想年年都要在这家电视台花费数百万的广告，即便今年经营环境不好也不例外。
　　所以，连节目主持人都得算是畅想的关系。
　　可即便是这样，为了防止齐磊在节目上放冷枪，列维斯坦就蹲守在导播室，随时可以通过耳麦指导柳纪向现场技巧，哪些话能说，哪些话不能说。
　　齐磊到地方之后，看到了两个“熟人”——曹老和张瑞麟。
　　这两个人同样是刻意安排。
　　嘉宾都是老柳的人，齐磊没同意。
　　扬言，都是你的人，我去谈个屁！那我也带几个人行不行？小马哥、王振东什么的。
　　对方一听，就放弃了。要是齐磊再带自己人，那就乱了，干脆让齐磊提议几个局外人。
　　齐磊想了想，说了三个人的名字。
　　正是张瑞麟和曹老，还有一个任老。
　　只不过，任老过于低调，后世要不是HW危难之时，老爷子连采访都很少接受，更不要说上节目了。
　　于是，就剩下张瑞麟和曹老。
　　畅想那边一想，正好这两个都是支持柳纪向的，而且还是圈外人，更有说服力，也就同意了。
　　对于齐磊提议让两人参加，其实张瑞麟和曹老都是拒绝的。
　　你们那点破事儿，就没完了是吧？
　　再加上，对齐磊的第一印象其实并不好，真的不太想来。
　　可是，最后还是答应了。
　　他们也希望这事儿快点结束，太占用公共资源了。
　　来是来了，给了齐磊这个面子。
　　但是，见面之后的态度，却很冷淡。
　　无它，不喜欢这个小孩儿，手段太极端，做事太没分寸。
　　对此，齐磊道也不太在意，只是没头没脑的说了一句，“两位，日久见人心，我是个好孩子。”
　　说的曹老青筋都蹦起来了，好孩子？你怎么好意思说出口的呢？
　　节目开始之前，照例要对一个台本儿。
　　其实也没什么好对的，柳纪向不会告诉齐磊他想在节目里说什么，齐磊当然也不会告诉他。
　　所谓对台本，也就是警告齐磊，什么能说，什么不能说。
　　主持人是个女的，长的贼刻薄，对齐磊态度也不太好。
　　“小齐总，有言在先，我们是公众媒体，不要害我们，有些话不好在节目上说的！”
　　“就比如……”
　　齐磊有点不耐烦，“知道了。”
　　你态度不好，我也不会对你好，多简单点事儿。
　　还吓唬了主持人一下，“我要真说点啥，你拦得住啊？废什么话？”
　　冷冷甩了一句，“我的觉悟，比你高。”
　　“你！”
　　主持人没气死，这什么人啊？
　　马上开场，不好和齐磊浪费时间，干脆用胸麦对导播室通话。
　　“都听见了？他要是出什么幺蛾子，导致什么演播事故，可别怪我！”
　　导播室里的工作人员不由看向列维斯坦。
　　台长有吩咐，今晚技术上的事儿，他们说了算；主题的事儿，这个老外说了算。
　　而列维斯坦听了翻译的转述，沉吟了一下，“没关系。”
　　把耳麦通话切到柳纪向，“柳总，你去和齐磊交流一下。”
　　“你的话，在他那还是有份量的。”
　　柳纪向皱眉，可是不得不找上齐磊。
　　“小齐总！”
　　还没等他把话说完，齐磊就笑了，“柳大爷，您要真这么怕，就别搞现场直播。搞了，就别怕！”
　　柳纪向，“你……”
　　齐磊讪笑，“您要直播，不就是要堵我的嘴吗？”
　　“您放心，该说什么不该说什么，我心里有数。”
　　“您想到的那些，我一个字都不会提！”
　　柳纪向黑脸，扔下一句，“知道就好！”
　　齐磊看着老柳的背影，无语摇头，小声逼逼：“一直都说，您老格局不大。”
　　正念叨着，老秦电话进来了。
　　“怎么样？被包围的感觉不太好吧？”
　　齐磊登时笑了，扫视四周，还真有点十面埋伏的感觉呢？
　　不过……
　　“还行吧，人不少，真是能打的还没见着。”
　　老秦无语，“还是这么自信！我还以为你到现场得慌一下呢？所以打个电话给你打打气。”
　　却是齐磊看表，“从八点开始计时，五分钟解决战斗。”
　　老秦一滞，“五分钟，夸张了吧？”
　　齐磊，“不夸张，这颗雷，老柳接不住，后面全是垃圾时间！”
　　……
　　——
　　八点整，现场直播，正式开始。
　　这场针锋相对，吸引了无数观众的收看。
　　没办法，本来小齐总就是自带流量的，再加上畅想与三石的纷争这一年断断续续就没停过，又是两边的老总亲自上阵，终极对决。关注度能不高吗？
　　面对镜头，齐磊依旧是那么懒散的模样，斜倚在沙发上，淡然的看着对面的几个人。
　　而对面的柳纪向、张瑞麟、曹老都是微微皱眉。
　　说实话，就连张瑞麟和曹老都不喜欢齐磊这种做派，太不庄重了。
　　柳纪向倒是无所谓，你越显得不稳重，他就胜算越大。
　　其实也没什么胜算不胜算的了，就是通过这么一个方式，来解决畅想现在的经营危机，让齐磊对着镜头，亲口许诺把拿走的订单还回来，让畅想度过危机。
　　节目开始，主持人一点没客气。
　　先提到，尚北制药厂的问题，把矛头直指齐磊。
　　对此，电视机前的观众都为小齐总捏了一把汗。
　　这个问题，可是不好回答。
　　可是，齐磊的回答完全让人大跌眼镜。
　　“啊？今天不是来吵架的吗？又是我的谅解会吗？”
　　把主持人闹不会了，疑惑道，“难道小齐总不想为父辈解释一下吗？”
　　齐磊，“不想！我爹的事儿，我哪敢管，他揍我。”
　　主持人：“……”
　　努力道，“即便小齐总说不出来什么，或者说哑口无言，可是尚北药厂、尚北副食厂的事儿，已经和三石公司收购畅想的事情关联起来了，引发了公众热议，你也应该给公众一个交代啊！”
　　这已经很犀利了，甚至可以说是呵斥。
　　可是没想到，齐磊只是撇了撇嘴，“这话说的就新鲜！”
　　掰着手指头算，“合不合规，合不合法，好像不是你们说了算吧？”
　　“那是监管部门说了算的。我不解释，就是我代表不了监管不部门。”
　　“我说没问题，也不是最终解释。”
　　“结果如果，也是监管部门调查取证之后来决定的。”
　　“要说非给公众一个交代，也不是解释，而是……”
　　突然转向镜头，“观众朋友们，没事儿，心放肚子里！哥也好，我爹也罢，都经得起考验，最终会给大家一个结果。”
　　说完，朝主持人一摊手，“交代完了！”
　　噗！电视机前的公众大多笑出了声儿。
　　为什么喜欢齐磊？就是齐磊身上那股劲儿忒特么招人稀罕了。
　　就跟邻家的小屁孩，进屋就盘腿上炕一个感觉，一点不端着，也一点不见外。
　　“好样儿的！！你看看人家那淡定劲儿，这不比啥解释都有用？”
　　观众爽了，可是主持人和对面的柳纪向却尴尬了。
　　今天不就是借这个由头开的现场直播吗？让齐磊几句话就把这事儿给过了，那还直播个屁？
　　柳纪向急中生智，突然对曹老说话，“老曹，你看见了吧？”
　　指着齐磊，数落小辈一般，“他就不和你好好说话，也没法沟通！”
　　“您给说句公道话，我这么大岁数还得听他呼喝，你说，这怪我吗？”
　　曹老被架在那儿，不开口不行了。
　　心下琢磨，反正是来当和事佬的，那就干点正事儿呗！
　　哈哈一笑，打起圆场，“全中国都知道小齐总什么德性，柳总第一天认识他吗？”
　　柳纪向苦笑以对，曹老继续转向齐磊，“你也火气别那么大嘛！和气生财，和气生财，不和气怎么生财呢？”
　　齐磊一笑，换了个姿势，“我和您老、任老、张总都挺和气的啊！”
　　看了一眼柳纪向，“但是，不知道怎么回事，看到柳大爷就和气不起来了。”
　　曹老，“年轻人脾气大，可以理解。可是，总得注意一下影响嘛！”
　　齐磊刚要接话，主持人却是突然打断，“说起影响。小齐总知道商界的你的同行们是怎么评价你的吗？”
　　齐磊微微皱眉，“不知道。”
　　主持人，“想知道吗？”
　　齐磊，“不想。”
　　主持人，“我……”
　　没憋死。
　　干脆也不管你想不想了，“咱们来看看大屏幕吧，这是一些商界同仁对你攻击柳总的评价。”
　　说完，镜头转向大屏幕，柳纪向不由坐直了身子。
　　内容他是看过的，很精彩。
　　齐磊也回身看向身后的屏幕。
　　却是有些乏善可陈，无外乎还是那几头。
　　不过，为了增加可信度，又添了几位不是柳那个圈子的，也确实都是名人。
　　每个人都录了一段VCR，都是声援柳纪向的。
　　史某某：“畅想从20万元的本钱，走到今天这个规模不容易，柳总的贡献有目共睹。我个人希望畅想能渡过难关，继续带领中国企业突出重围。”
　　卢之强：“入股畅想之后，我才知道电脑行业的竞争有多激烈，也深刻的意识到柳老的经营路线是没有问题的。这里特别想正告小齐总一句，畅想人是团结的，不要试图破坏来之不易的胜利果实。柳总作为中国企业家的榜样，会继续带领我们走下去！”
　　潘某某：“柳总好，小齐总好，作为一家房地产公司的老板，深知国内有今天这样的经商环境来之不易，我们每一个人有义务维护这样的成果，不要恶意的破坏它。最后说一句，柳总无愧中国企业家榜样的称号，加油！”
　　某某某：“电商行业其实和电脑行业一样，属于竞争激烈的领域。柳总能在电脑行业杀出重围，是值得尊敬的！畅想作为民族企业，亦大有可为，柳总加油！”
　　“……”
　　……
　　“……”
　　差不多都是这套东西，2001年嘛，也玩不出什么新花样。
　　后世看起来挺假，挺low的内容，在这个年代却是有很大的号召力。
　　现场观众都有点画魂儿，老柳人家还是有底蕴的啊！也是这么多年奋斗积攒下来的品德。
　　VCR放完，主持人咄咄逼人的看着齐磊，“小齐磊总，作何感想？”
　　齐磊回头，“谁写的文案，词儿都重了。”
　　我噗！柳纪向一口老血喷出来。
　　瞪着齐磊，你啥意思？
　　刚要出声，却是齐磊不给他机会了。
　　好不容易找到了切入点，齐磊就要接管现场了。
　　而且，和老秦的牛皮都吹出去了，五分钟解决战斗的。
　　“而且！”声调渐高，“这怎么还都提什么企业家啊！民族企业标杆啊！这种话？”
　　柳纪向一皱眉，却是不好接话了，总不能让他自己说自己是企业家吧？
　　这时，张瑞麟突然开口了，“这里，我得说句公道话了。”
　　动了动身子，“客观地讲，以柳总、畅想今日的成就，柳总确实称得上是企业家了，畅想也确实是民族企业的标杆。”
　　结果对面的齐磊笑着摇头，“我不认同。”
　　“要说你张总、曹老，还有今天我特别想让他在场，可是实在太低调的任老，说你们是企业家，是民族企业的标杆，我齐磊第一同意！”
　　“而且愿意拿你们当榜样，向你们学习！”
　　“可是柳总……”看向柳纪向，“柳大爷，没有对你不敬的意思。”
　　“可是，我觉得您顶多算一个成功商人，跟企业家一点边儿都不沾！”
　　张瑞麟皱眉，“柳总算得上企业家！”
　　齐磊斩钉截铁，“不算！到哪说他也不算！”
　　张瑞麟来了火气，小屁孩嘴怎么就那么犟呢？
　　掰着手指头给齐磊数，“畅想在电脑行业，纳税第一！帮助大批工人解决就业问题，把中国电脑卖到了国外，使畅想拥有了国际知名度！”
　　“首先践行了国际化的进程，社会影响力极大！”
　　“这还不算企业家？”
　　齐磊，“这顶多算个国际倒爷！这叫什么企业家？”
　　问向柳纪向，“请问柳总，畅想为国家实现了什么技术创新了吗？正在推进哪些技术研发了？”
　　柳纪向苦笑，“又绕回到了技术技术技术，老南这关就过不去了吗？”
　　拔高声调，“我在不同场合重复了无数次了，南工的离开，仅仅是畅想在经营策略上的转变，顶多算是要路的商业道路不同。”
　　“为什么一定要技术？那是要承担风险的！我要对畅想负责，要对国家财产负责！”
　　齐磊寸步不让，“你的负责，就是把背靠计研所，拥有研发能力的畅想，搞成了贸易公司？”
　　柳纪向：“这只是选择不同！”
　　齐磊，“可你不应该这么选择！”
　　柳纪向瞪了眼，“照你这么说，踏踏实实搞盈利，遵纪守法的商人就不行，就得背个包袱赶路？照你这么说，中国那么多商人，包括你的父亲，都不行，必须得唱高调？必须得把责任放第一位，生意放第二位？”
　　“没这个道理啊！”
　　老柳有点急了，连耳麦里列维斯坦提醒他注意情绪的话都没听。
　　“生意就是生意，改革开放，就是让生意变得好做，就是要企业营销变的自主，变得容易，变得无国界！你这大帽子一扣，都不做生意了？”
　　一点没客气，当着镜头，说出了很多生意人的心声。
　　经商环境需要自由的市场，商人自由的意志！
　　还不不觉痛快，继续道：“我们追赶西方经济，就要放开手脚，迈开步子，学他们的先进思维！”
　　“你非要给大伙儿戴个紧箍咒？”
　　“当然，我不是说，企业家不应该有责任感，使命感！”
　　“而是没到时候！！我们要发展，要效益，先赚钱才能想其它的！”
　　一番话还是很有力度的。
　　连曹老、张总虽然想法上有些出入，可是大体也是认同。
　　这个年代，G退民进，大趋势如此！轻装上阵，从上到下一门心思的搞钱，先富起来再说，能富起来就是本事。
　　就是这么简单粗暴！
　　这番话没人觉得有问题，而且认同感十足。
　　一些原本支持齐磊的观众甚至都有点动摇，觉得小齐总是不是有点太装了？
　　老柳没问题，只能说畅想走贸易路线是对的。
　　而齐磊听完老柳的这番话，也是长长的出了一口气。
　　“呼……好！”
　　一声断喝，“那咱们就不唱高调！”
　　瞥了眼镜头，“当着全国观众的面，咱们聊点实在的，怎么样？”
　　对柳纪向道，“能问柳大爷一个问题吗？”
　　柳纪向皱眉，不知道齐磊是不是给他挖坑。
　　可这是现场直播，挖坑他也没办法！
　　“你问！”
　　齐磊，“你我先不说企业家的问题，就说商人，商人总行了吧？”
　　“咱们就是学西方，对吗？”
　　柳纪向想了想，“目前来看，这是唯一的出路！计划经济已经证明了，不能让老百姓富裕。”
　　齐磊，“全学？一点不落下？”
　　柳纪向，“我还没发现哪不能学。”
　　这在2001年，确实是一个正确答案。
　　齐磊听罢，点着头像是认可。
　　“那您是前辈，您说说，如果西方资本发展到了瓶颈之后会怎么样？”
　　柳纪向一下警惕的起来，“你想表达什么？”
　　齐磊笑了，“不想表达什么啊？正常聊天呗！”
　　柳纪向却是不敢说话。
　　不过也没关系，他不回答，有人可以回答，齐磊又问向张瑞麟和曹老。
　　“二位讲讲，资本瓶颈要怎么突破？”
　　两人其实也没考虑过这个问题，这都是经济学家去思考的问题，太大太笼统，他们之前没想过。
　　不过，两人没有柳纪向那么多的顾虑，反问齐磊，“小齐总有答案？”
　　齐磊道，“我比较擅长总结，所以还真有答案。”
　　张瑞麟道，“那小齐总就说说看。”
　　齐磊，“资本，或者说商人，在达到经营瓶颈，生意迟滞不前，或者无法满足更高的利润要求的时候，无外乎那么几种选择。”
　　“第一，铤而走险！践踏法律！！最不济也得是践踏道德。不管你是哪种方式，偷税也好，还是从事违法经营也罢，又或者垄断破坏市场，总之，为了追求更高的利益，他们什么能干得出来。”
　　众人点头，算是认可。
　　“第二！”齐磊继续，“QuanQian交易！这个不用多说了吧？电视机前的观众都明白，寻找权力庇护，谋求资源上的倾斜。”
　　众人依旧点头，这似乎仅仅只是关于资本瓶颈的讨论，连柳纪向也都松弛下来。
　　这都是常识，别说西方，中国也不是没有，从古至今，多了去了。
　　主持人也是没再咄咄逼人，而是尽到了主持人的义务，给齐磊捧哏。
　　“那第三条呢？”
　　齐磊说出第三条：“改变规则！制定规则！成为规则的制定者，还怕挣不到钱吗？”
　　这回主持人又点头，“原来是这样。”
　　皱眉天真，“小齐总说这些，与今天的话题有什么关系呢？”
　　只见齐磊突然探身，掰着手指头给主持人数。
　　“第一条，犯法！！这个没什么可说的，咱不是今日说法。”
　　“第二条，权钱交易，这在西方是合法的！游说法，就是专门为这个制定的。哪家大资本没有自己的游说公司？没有把大把的资金投入到各级选举、政治投资？这是西方经济体系里很重要的一环。”
　　“第三条，改变游戏规则！西方有华尔街，有MLC，有资本赡养的无数学者为其制定规则，解读规则。”
　　扫视众人，“我说的对吗？”
　　曹老、张瑞麟点头认同，连柳纪向都投入进来，下意识认可。
　　结果，齐磊看到三个人点头了，反手就是一个核弹。
　　直接炸了，连倒计时都没有。
　　“那么请问三位，也请问电视机前的朋友，第一条犯法，在哪都要不得。”
　　“第二、第三条突破瓶颈的西方规则，哪一个能用在中国！？”
　　曹老、张瑞麟心头一紧，有些通透了。
　　而柳纪向……
　　嗡！！两耳瞬间炸鸣，后面齐磊说了什么，他一个字都听不见了。
　　柳纪向不是傻子，一点就透！
　　他知道，坏了，这才是齐磊今天想说的。
　　而齐磊的反问还没完，字字诛心。
　　“商人是不分黑头发，还是黄头发的。”
　　“哪里的商人，只要经商，总有一天会遇到经营瓶颈。到那个时候，西方有那么多为商人量身定制的规则，可中国商人怎么办？”
　　“我们的国家，不允许贿赂合法！规则不是为商人服务的，而是为人民服务的！那中国商人怎么去宣泄欲望？怎么去突破瓶颈？”
　　众人：“……”
　　电视机前的观众也是大脑飞速运转，想跟上小齐总的节奏。
　　至于老秦、常奶奶，还人其他关心此事儿，与之息息相关的人士，则也在消化着齐磊的话。
　　现场，柳纪向已经懵了。
　　张瑞麟、曹老眼神渐亮，他们知道齐磊要说什么了。
　　只闻齐磊继续道，“中国商人遇到瓶颈，一些人会停住！可是，停不住的怎么办！？”
　　“你们说！怎、么、办！？”
　　伸出一个手指，“只剩下第一条，践踏道德，甚至去践踏法律！！”
　　嗤笑一声：“所以不讲责任？不唱高调？不说情怀？”
　　“那未来，没有包袱，没有情怀约束的资本，会让你看到无数乱象，甚至现在已经在发生了！”
　　这在后世太常见了：
　　疯魔的只知道捞钱的游戏产业……
　　三聚氰胺的奶粉……
　　随处可见的豆腐渣工程……
　　没人性的开发商……
　　为了一款产品而贩卖焦虑的保健品……
　　还有天价的4S店……
　　100亿撬动三万亿的老马！！
　　人人点赞的小马！！
　　以及连电费都得吃差价的潘某某！！
　　等等，等等！
　　以至于后世对“商人”二字，已经彻底失去了信任。
　　什么原因？
　　因为欲望啊！因为瓶颈啊！
　　没有利润，怎么维持股价，怎么维持不断膨胀的野心？
　　人性之贪，就是原罪！
　　老百姓想的是那么多钱了，你们还那么贪？
　　可是他们想的是，钱只是一个数字，可这个数字当然越多越好！
　　为了这个数字，法律不至于，可是道德……算个屁啊？
　　——
　　齐磊看着主持人，看着观众。
　　“商业行为，是最容易滋长欲望的土壤！当然，小商小户安心经营好自己的小生意小日子的，他们也用不到这些，也想不到这些！”
　　“可是，大商大贾那就是另外一回事了！早晚有一天，生意会遇到瓶颈！早晚有一天，财富会让你站在风口浪尖，成为万众焦点！”
　　“别说是践踏道德的，人情冷漠的，就算没到这一步，一点小小的瑕疵在那样的位置上都会被无限放大，到了那个时候怎么办！！？商人慌不慌！？”
　　“这里还不是西方，不会给制定规则盘剥老百姓的机会，也不会有游说公司让你权钱勾结，交织保护网。”
　　“那怎么自保？害怕不害怕啊？”
　　顿了顿，“索性我说的再直白一点，西方资本主义，资本为王，所以人家有保护！”
　　“咱们是劳苦大众建立的人民为本的国家，那你的保护伞是什么啊？不是权力，也不是资本的臭钱，是人民！等真遭殃受难的时候，人民的呼声才是你的保护伞！”
　　“所以……”轻蔑地瞥了一眼柳纪向，“别扯什么企业营销无国界。”
　　“这话没错！可是得加一句——企、业、家、有、国、界！”
　　“也别说什么唱高调，还背着包袱上路？那不是包袱，是保命的灵符，是渡劫的仙丹！是像柳大爷这个级别的商人必须要考虑的责任！否则，你没有好下场！！”
　　“还企业家？”
　　齐磊嗨了，也不管什么直播不直播了，表情那叫一个精彩，那叫一个嘲讽，“你们算个屁的企业家！？”
　　掷地有声，“做中国的企业家，你得有民族复兴的紧迫感，国家强大的使命感，人民爱戴的责任感！否则，你自许什么企业家？顶多就是一个大号倒爷！”
　　“也别说什么国际企业这个那个的，扯特么什么蛋呢？”
　　“背靠着中国这么大的市场，放头猪上去都是国际大企业，你只是有国际企业的规模！”
　　“担当！责任！牛逼的技术！你有什么！？”
　　“像香港的霍老先生、深圳的任老先生，在场的曹老先生和张总这样的，那才配得上企业家！”
　　“我敬他们是条汉子，即便不是国际大企，我也认为那是中国商人的榜样！”
　　“愿意以之为目标，奋斗一生！”
　　“你老？？”
　　“呵呵！趁早一边玩去！”
　　齐磊又杀疯了，而且骂爽了。
　　此时，千千万万百姓家的电视机前，无不默然无声。
　　没有叫好，也没有思考。
　　不会思考了。
　　齐国君和郭丽华在厂子里特意找了一台电视，此时老齐同志正襟危坐，就像在部队里的坐姿。
　　双手攥拳，骨节发白，甚至微微有些颤抖。
　　干的漂亮！
　　而郭丽华……
　　又有怀疑，这到底是个什么品种呢？
　　徐小倩特意逃了晚自习，蜷缩在沙发上，抱着膝盖出神。
　　旁边走着徐文良，并没有因为女儿的逃课而震怒，反而比徐小倩看的还专注。
　　这女婿，真特么造一阵子。
　　老秦则是舒舒服服的坐在办公室里，端着热茶，优哉游哉的看着齐磊大杀四方。
　　“唉，对嘛！”
　　“这段话一出，你出去啊！？你倒是出去啊？看谁还和你做生意！”
　　小生意没问题，但是涉及到核心技术，谁敢和你合作？
　　正美着，电视画面突然一花，信号断了。
　　有人掐断了直播信号，一场针锋相对的厮杀，乍然而止。
　　老秦一挑眉，看了看表：“嗯，吹牛！已经七分钟了嘛！”
　　抿了口茶水的工夫，电话响了。
　　老秦看了眼来电显示，喜上眉梢，接通：“领导，有什么指示？”
　　电话那头，“这个齐磊，接手畅想的意愿坚决吗？”
　　老秦，“很有信心！而且他和南光虹的组合，确实值得期待。”
　　“嗯，那就让他试试吧！”
　　“放开手脚，不要怕阻力！告诉他，做出点成绩，不要光喊口号嘛！”
　　“其它的事，不用他担心。”
　　老秦一听，腾的站了起来，“多谢领导信任！”
　　对面，“话讲的不错，可以宣传宣传。”
　　……
　　五月末的夜，还有些微凉。
　　齐磊和张瑞麟、曹老一起出了电视台的大楼。
　　两人用与之前完全不同的眼神看着齐磊，想说点什么，却又不知道从哪开口。
　　齐磊今天这番话，说的好，但也说的不好。
　　好在，他给中国商人定了一个基调，传播学中这叫框架。
　　而不好在，他因为这些话会得罪一大批人。
　　不光是柳纪向倒了，他的那些追随者也得罪了。
　　而是，和柳纪向一样的想法的人不在少数，他等于是砸人家的饭碗。
　　而且抛开这些不说，两人也为之前对齐磊的误解有些惭愧。
　　所以，真的不知道从哪开口。
　　然而，齐磊的一个举动却化解了这场尴尬。
　　只见他从包里掏出一个小本子和笔，“二位，重新给咱写一句寄语吧！”
　　张瑞麟：“……”
　　曹老：“……”
　　“好！”张瑞麟率先接过本子。
　　还是上次在龙凤山，齐磊要他们签名的那个本子。
　　张瑞麟之前的那句寄语还在，只有四个字——知行合一。
　　那是张瑞麟讽刺齐磊，说的和做的不一致的话。
　　而这次，张瑞麟想了想，依旧在本子上写了四个字。
　　依旧是……
　　知、行、合、一！
　　到了曹老，也依旧是四个字……
　　践、行、初、心！
　　齐磊看着这八个字，笑容渐渐化开，灿烂无比，宛若夜幕中的骄阳，有些刺目。
　　这时，不知从哪涌出一众记者，长枪短炮的怼到了脸上。
　　齐磊也不知道是怎么想的，干脆把本子上的寄语摆在心口。
　　仿佛……那就是他的军功章，亦是少年对这个世界的宣言。
　　他想让这个世界变的更好……
　　知行合一，践行初心！


第56章 你也配？
　　君子，和而不同。
　　镜头前的三个人，张瑞麟、曹老还有齐磊。
　　本来分歧甚大，可直到此时，张瑞麟和曹老才明白，齐磊和他们是一路人。
　　是的，即便柳纪向做的再成功，两人也从来没觉得老柳和他们是一类人，可是齐磊做到了。
　　只不过，齐磊要走的路，注定和他们不太一样罢了。
　　柳纪向与列维斯坦站在台阶之上远远的看着，看着齐磊前呼后拥的被围绕在中心，颇具胜利者的姿态。
　　列维斯坦咬牙恨恨，“柳，我不得不承认，我们的对手是个很精通话术的高手，很难对付！”
　　“但是……”话锋一转，“请你放心，他仅仅只是占领了舆论的优势，我们依旧可以反击，扭转局势！”
　　柳纪向：“……”
　　突然怔怔地看着列维斯坦，就好像第一天认识这个斯坦福的著名学者一般。
　　这一刻，柳纪向无比通透，也认识到了在整件事中，他犯的最大的一个错误，就是请了这么一个洋教练。
　　而与此同时，柳纪向耳边似乎也回响起齐磊刚刚面对镜头的那些话。
　　学西方吗？
　　全学吗？
　　貌似现实已经给了柳纪向答案，也一并给了他一记响亮的耳光。
　　全学吗？
　　就是特么的扯淡！！
　　不管是经营，还是公关，包括齐磊之前对老柳说过的那些话。
　　全球化……你的刀在哪里？
　　驱逐南光虹之后，畅想依旧要延续技术路线！
　　每一句话，在这一刻都变的通透，也让柳纪向真正意识到，他从一开始就错了，全学不来的。
　　真的全学不来的！
　　看向列维斯坦，柳纪向突然有些释然，平静的笑了笑，“不用了列维斯坦先生，已经没有这个必要了。”
　　列维斯坦眉头大皱，柳纪向投降了？他已经失去了斗志？
　　急道，“柳，不要灰心！我处理过很多类似案例，不到最后一刻……”
　　“这就是最后一刻啊！”
　　柳纪向打断列维斯坦，摇头笑了。
　　“列维斯坦先生，你不懂中国，也不懂中国人的哲学。”
　　沉吟片刻，说出一句他这一生，最不想承认的话。
　　“你们的那一套，在这里并不适用！！”
　　对于一个叱咤风云、站在顶端的人来说，承认自己的路走错，比承认失败更坚难。
　　这一刻，柳纪向不仅仅是否定了列维斯坦的公关能力，同时也是否定了自己。
　　而列维斯坦怎么也想不通，“为什么不继续了呢？我认为还有机会！”
　　柳纪向却是不想再和他纠缠，“没机会了。”
　　列维斯坦，“为什么？”
　　柳纪向，“因为你不是中国人。”
　　……
　　——
　　齐磊应付记者的过程中，手机一直在震动。
　　直到摆脱纠缠，齐磊一看，全是南老打过来的。
　　而且，正在他看未接来电的同时，震动再次响起。
　　还是南老！
　　“喂，咋没了？后面全是广告了，说是直播故障了？”
　　“咋回事儿啊？你不说是决战吗？怎么刚开始就没了？他们是不是玩赖了！？”
　　“我去京城告他们去！！”
　　南老的疑问，像连珠炮一样砸过来。
　　隔着电话，齐磊都能感觉得到南老的紧张与忐忑。
　　这半年的时间，老爷子几乎没过问过收购畅想的事儿，就呆在三石的研发中心里，以此为家。
　　外人看来，好像老爷子一点都不关心，一门心思的扑到他的系统完善工作上面。
　　可也只是最亲近的人才知道，这半年对南老来说，就是煎熬。
　　他比谁都关心！
　　只是不敢问，不敢去触及。
　　“呼……”
　　齐磊长出了一口气，等南老絮叨完了，才道，“结束了。”
　　电话那头，南老一听结束了，更为急切，“怎么就结束了？”
　　齐磊，“结束了，我们赢了！”
　　南老：“……”
　　沉默甚久。
　　齐磊甚至隔着电话，都知道老爷子在他的办公室里正在不停的转圈。
　　听筒中，只剩下仓促无措的脚步声。
　　“咋就赢了？你说几句大话就赢了？”
　　南老毕竟是个搞技术的，对这些事儿不敏感，也不擅长。
　　若非如此，他也不会被柳纪向那么容易的就赶出了畅想。
　　在他看来，齐磊说的正起劲儿，抛出一堆的大话，站上了道德的至高点。刚要大杀四方，直播就结束了。
　　怎么就赢了？
　　“真赢了吗？”
　　齐磊本来是想回酒店的，正在路边拦出租车。
　　见南老这般，干脆就近寻了个僻静的角落，先让老头稳下心神再说。
　　“这就够了。”
　　南老，“你给我讲讲，咱脑子没你快。”
　　齐磊讪笑，“您就直说，我心眼儿多不就得了？”
　　南老，“正经点，到底咋回事儿？”
　　齐磊沉吟了一下，“这世上有三种人。”
　　“哪三种？”
　　齐磊，“在各自不同的领域，不知不觉，后知后觉，先知先觉！”
　　“而不同的人，解读这那段话的角度和结果是不一样的。”
　　南老拍着大腿，“哎呀！你就别吊书袋子了，给我来个痛快的！”
　　齐磊笑了，“这么说吧！”
　　“政治政策不那么敏感的人看来，那就是唱高调，是说大话说空话。”
　　“而成功商人、社会精英，属于后知后觉，他们跟着先知先觉的人走，他们看到的是两种结果。”
　　“第一，是警示。
　　那段话对他们来说，不是空话大话，而是存在基础逻辑的。
　　在中国，商业行为到了一定程度，必然要经历瓶颈和社会监督，那就不得不去思考社会责任与国家意志的问题，甚至要借此来改变经营策略。
　　说白了，以后不能做的太过，这个【框架效果】已经立起来了，不是他们愿意不愿意的问题，而是民众已经打上了【刻板印象】，自觉开始监督。”
　　“但凡哪个生意人的经营践踏了道德、法律，舆论都会拿今天我说的那段话出来作为标尺。”
　　“第二，就是老柳这样的商人，已经彻底倒向西方经营思想的，会恨死我！因为我断了他们的活路，扯掉了最后的一块遮羞布。”
　　对面的南老一怔，“遮羞布？”
　　齐磊，“对呀！像老柳踢你出局，拉帮结派，再也不能说是改革需有，与国际化接轨。更不敢说，这是正常的经营活动。做了什么违背良心的事儿，也不敢拿我只要合法，就理直气壮来搪塞。”
　　南老：“……”
　　马上想到，“那他们不恨死你了？”
　　齐磊，“恨就恨呗！原本我是挺怕让他们恨的，小人之心最是难测，说不定就给你使绊子。”
　　“可是现在……”
　　脑海中浮现出张瑞麟、曹老的影子，“我找到同类了，反而有点庆幸，庆幸我没退缩。”
　　南老那边暗自点头，“这就好，这就好啊！”
　　随后又道，“不怕的！你南大爷也不是好惹的，我罩着你！”
　　齐磊嘿嘿直乐，“好！”
　　南老，“继续说，那不知不觉和后知后觉都说完了，那先知先觉的又看到了什么？”
　　齐磊，“路线！未来！”
　　南老，“？？？？”
　　齐磊，“【先知先觉】的就是这个民族的智者，掌舵者，他们的眼界更高远。”
　　“其实，不管是柳也好，咱们也罢，小了说是商界之争，大了说也不过就是理念不合罢了。”
　　“像常老、老秦这些背后那些支持我们，还有支持柳纪向的，也只是理念不同而已。”
　　“但是，他们要为这个民族未来十年、二十年，甚至更长远的设计路线。”
　　“我的那些话……”
　　“不知不觉的，看到的是热血，是唱高调。”
　　“后知后觉的，看到的是危机，或者机遇。”
　　“而先知先觉的，看到的是未来，是灵感。”
　　“我仅仅只是提供灵感。”
　　“当先富起来的商人不满足于现状，贪欲不减，怎么办？会不会引发更大的社会矛盾？”
　　“要不要提前预防，提前布局？”
　　“这才是他们关心的。”
　　南老：“……”
　　南老终于明白了，“所以，我们其实不是打赢了柳纪向，而是提供了一个灵感、一条路线的可能。”
　　齐磊，“其实，咱们这半年所做的所有努力，就是为了制造这样一个机会，让智者看到我们决心和态度的机会！”
　　南老茫然，“然后……然后就成了？”
　　南老还是觉得有点不真实。
　　齐磊笑了，“本来没这么容易成的，原本的计划是关起门来，和老柳，还有决策者，坐下来说这段话。”
　　“那种情况就是，即便咱们说的是对的，人人认可，可也仅仅只是有一点希望拿下畅想而已。”
　　“因为毕竟是关门谈，有转圜的余地。老柳在畅想又经营了这么多年，有人即便认同，也要考虑各方的平衡，甚至照顾一部分商界人士的情绪。”
　　南老有点明白了，“哦，是这么回事儿啊！所以说，牵扯舆论进来，咱们的赢面就大了。”
　　齐磊，“对啊！只要半公开的谈判，加入了媒体因素，咱们赢面就很大。”
　　“可是哪想到，那个老外弄出一个现场直播，还电视辩论？”
　　“那这就不仅仅是媒体，是舆论了，而是民意！”
　　南老，“懂了！在民意面前，所谓的平衡、照顾情绪，都不值一提了。”
　　齐磊大笑，“您老就别担心了，或者现在就可以收拾行李回京城。在家休息一段，然后，咱们杀回畅想总部！！”
　　对面的南光虹却是没有说话，电话里沉默了很久很久。
　　终于，“好！”
　　……
　　——
　　尽管我们很不愿意承认，可是，大多数人在他们不擅长的领域，就是不知不觉的，甚至可以说是浑浑噩噩。
　　即便是在擅长的领域，后知后觉的精英已经是少数人，更不要说先知先觉的智者。
　　这可不仅仅是宏观上的成功学，或者说是概念，其实可以细化到每一个人，每一个普通人。
　　如果说，社交货币是量化人与人互动的工具，那这个，也可以作为量化自己的工具。
　　就比如说，隔着次元壁，操纵一切的那个傻叉作者，很多人对其甚是推崇，认为可牛了。
　　其实，那家伙除了对文字敏感之外，几乎一无是处。
　　让他写没问题，让他说，嘴就和老太太的棉裤裆一样。
　　而且，所有loser所具备的缺点、毛病，这家伙几乎是一样不落。
　　也只是在写书这件事上，勉勉强强算是一个后知后觉的角色。
　　可是，他选对了路。
　　其他人其实也是一样，认清自己的优势，你在哪个领域有后知后觉的能力，也许先知先觉也不一定，然后放大它，肯定比盲目的活着，更容易成功一点。
　　至于重生者……
　　其实齐磊一直觉得，如果重生只是掌握死板的技能，或者就盯着股票、彩票、哪个行业赚钱等等。
　　充其量也就是过的还不错，是无法做到超越那些时代之子的，充其量就是飞在风口上的猪。
　　而猪总有掉下来那一天，而且吃的太肥，先挨刀的就是你。
　　重生最大的优势，就是先知先觉。
　　不是字面意思的那个先知先觉，而是广义的先知先学。
　　比如，知道未来是移动互联网的天下，这没用！连怎么利用这个消息都不知道，它就是无效信息。
　　真正有价值的是，未来网络海量的新闻、讨论、解读、可以让你结合在这个年代所学的知识，重新整理信息，再加以利用。
　　而齐磊只是用对了地方而已。
　　……
　　舆论的发酵紧随而至。
　　首先是网络。
　　而谁也没想到的是，第一个对这件事做出评论，表明态度的，是任老。
　　这个低调老头儿，没有接受邀请来到现场，可是也在家中关注着现场直播。
　　就在直播结束之后，任老再也低调不住了。
　　开通了博客，上传了一张照片，而且还@了齐磊。
　　博客的文字也是再直白不过，“这是你们年轻人的交流方式吧？”
　　齐磊回到酒店的时候，徐小倩给他打电话，让他看博客。
　　于是，齐磊开开笔记本电脑，连上酒店的网线，看到了任老的博客。
　　照片上是一副字。
　　新墨未干——少年英雄！
　　齐磊一看就激动了，马上在下面留言，“给我！想要！”
　　而闻讯赶来的网友，登时陷入一片调侃。
　　“小齐总又脸皮厚了……”
　　……
　　“任总只是随手写了一幅字，又不是写给你的。”
　　……
　　“少年英雄你也配？”
　　……
　　“你也配？”
　　……
　　“（昧良心）你也配？”
　　……
　　“（闭眼昧良心）你也配？”
　　……
　　“（闭眼挣扎昧良心）你也配？”
　　……
　　“小弟才疏学浅接不下去了，干吼一嗓子，你、也、配！？”
　　齐磊笑呵呵地看着大家的调侃，看着“任老送字”冲上热搜第一，看着“你也配”成了第二。
　　第三……
　　算了，那条皮裤就不拉出来鞭尸了吧？


第57章 于无声处听惊雷
　　博客上全是骂的，其实更多的是调侃。
　　一种胜利后的欢腾。
　　尽管现场直播只有七分钟，可是网友们却看到，小齐总果然没让大家失望，又杀疯了。
　　至于齐磊家族……
　　什么特么家族？
　　有网友评论道，“这也算家族的啊？那我家族比小齐总的大！”
　　而且，看似齐磊没在电视上就齐国君、唐成刚的问题做回应，可实际上，他已经回应了。
　　但是对于家族，齐磊也看到了那个网友的留言，心说，小伙子天真了啊！我们老齐家，确实有点人丁兴旺的过分。
　　齐磊第二天就乘机回了京城，没回尚北。
　　尽管雏鹰班，还有廖凡义，他们还在尚北呢，还有工作还做完，可是齐磊估摸着，应该快了，干脆回京城等消息。
　　上飞机之前，还在侯机楼买了份知名的大报纸。
　　翻来覆去找了半天，居然对昨天的现场直播没有一丁点的报导，仅仅只是负责直播的那家省级卫视登报致歉了。
　　台里的一名实习记者违规使用电热炉，再加上线路本就老旧，导致全台大跳闸，险些酿成火灾。
　　这也是导致昨天现场直播信号中断的原因。
　　齐磊看的想乐，就特么新鲜，临时工改实习记者了？
　　也不去多想，安安稳稳的回京城。
　　至于为什么对直播内容一点报道都没有？
　　其实很简单，摸不准脉搏。
　　做媒体的，傻子不多，就算看不清形势，哪家电视台、哪家包子杂志还没有几个合作的学者顾问？
　　问一问也知道，现在不是跳出来抢眼球的时候。
　　齐磊的那番炮轰，深层含义很敏感，上面不表态，底下是不能乱评论的。
　　回到京城，齐磊安安稳稳的在家等着，也关注着媒体的动向。
　　期间，伟哥回来了一趟，看齐磊的眼神儿就不太对。
　　齐磊，“你瞅啥？”
　　伟哥脖子一梗，“瞅你咋地？”
　　拿了点东西就走，只是一边穿鞋，一边在那儿自言自语，“他娘的，怎么越拉越远呢？”
　　齐磊完全不知道他魔怔什么呢！
　　继续关注他自己的事儿，目前网络中甚嚣尘上，网友都闹翻天了，可是传统媒体却一点动静都没有。
　　以至于，南老在【未来】群里对齐磊嚷嚷，“你小子是不是安慰我呢？咋感觉不对劲儿呢？”
　　齐磊不是说都成了吗？怎么一点迹象都没有？
　　对此，齐磊也只能安慰老爷子，“信我！”
　　南老勉强镇定，可是第二天就不行了。
　　一位很有威望的知名学者，通过博客，发表了自己对直播事件的看法。
　　首先肯定的齐磊的论调，然后又隐晦地批评了这些言论可能会造成一部分企业家恐慌的危险先兆。
　　大概意思就是，我国正处于经济上升阶段，不能打消了这些人的积极性，应当理性对待。
　　这好消息没等来，怎么蹦出这么个调调？
　　南老马上给齐磊打电话，“这这这这，这是柳纪向找的帮手，还是别的啥原因？”
　　“是不是要不行了？”
　　齐磊心中暗笑，“老爷子都快癔症了。”
　　不过，到底是什么原因，齐磊也说不好。
　　可能是柳纪向不死心垂死挣扎，毕竟他身边不还有一个洋教练——列维斯坦吗？
　　当然，也有别的可能，并不是替老柳发声，而是有人在决定论调，不想把事态扩大化，想压缩到很小的范围之内。
　　只论畅想，只论柳纪向。
　　要知道，老柳这件事一旦倒了，那公众势必要把原因归结到，齐磊所说的企业家的定义、企业家的责任，包括国资流失上面去。
　　那么问题来了，柳纪向倒了，那别人呢？这年头，像老柳一样的人不少，这些是不是也要清算一下？
　　真要是走到那一步，就乱了。
　　当然了，还有第三种可能。
　　就是和老柳没关系，也不是帮老柳说话，而是其他那些齐磊得罪的、看到危机的商人，需要一个庇护。
　　所以，找了这么一个人嚷嚷几句，希望被关注到。
　　到底是哪层意思，齐磊不得而知。
　　不过，老秦没给齐磊打电话，那么不管是哪种可能，问题都不大。
　　但是，真把南老吓够呛啊！
　　“你倒是说话啊！？是不是也心里没底了？”
　　齐磊不得不继续安抚，“再等等，让子弹飞一会儿！”
　　南老：“……”
　　这都飞好几天了，从米国打过来的子弹都跑好几个来回了。
　　6月7号，也就是现场直播之后的第五天。
　　官方报道，终于引爆了传统媒体。
　　某国字头报纸发表了社论，头版头条——《看新环境下的中国企业家》。
　　文中没有对直播事件发表任何意见性看法，甚至未有提及。
　　但是，引用了齐磊在现场说的话：“企业营销无国界，企业家有祖国！”
　　“爱国，是近代以来我国企业家的光荣传统；爱国情怀，是企业家应该有的价值追求。”
　　“社会责任，民族使命，到什么时候都不应该被摒弃。”
　　官媒有了定调，各方传统媒体才开始下场讨论。
　　登时，一场只局限于网络的企业家之争，燃爆四海。
　　南老看到之后，又不太确定了。
　　“这也没提咱们的事儿啊？你小子到底靠谱不靠谱！？”
　　齐磊都不想回老爷子了，其实南老的觉悟没这么低，关心则乱吧！
　　毕竟，畅想可以说是老爷子的心病。
　　可惜，老爷子看不到其中的精彩了，这才叫于无声处听惊雷呢！
　　背后的精彩，连齐磊都无法想象。
　　正好，常老太太的电话打了进来，齐磊一看号码，登时灿烂的笑了，心中最后的一丝不确定，也终于落了地。
　　还不等常老太太说话，已经先一步乖张了，“你们要是再不搭理我，我就回尚北了！”
　　老太太一听就笑了，“回尚北？干什么去？”
　　齐磊，“跟我爸卖大米去！反正这次要是不成，三石公司就赔的裤衩子都不剩了，只能回家啃老。”
　　常老太太笑的更是无语，“放心，不至于的，孩子！”
　　齐磊卖乖，“也对，也不看谁调教出来的。”
　　常兰芳挑眉，“谁调教的？可是和我没多大关系。”
　　齐磊，“怎么没关系呢？起码也算是您亲传弟子的男朋友，对吧？”
　　老太太气乐了，“那个事儿，我可没答应了！”
　　之前，齐磊和老太太说过徐倩的事儿。
　　按说，老太太也挺喜欢徐倩那丫头的，很有灵性。起码过年那段时间，徐倩在旁边端茶倒水的，很是可人。
　　开始，常老太太只是单纯的认为小姑娘挺会来事儿。可是，后来她才知道，人家不仅仅是去端茶倒水的。
　　那段时间，在场的那些学者说的每一个重点，人家记的一清二楚。有的时候，谁想不起来了，小姑娘还能不着痕迹地提醒一下。
　　对于让徐倩跟在她身边的这件事，老太太确实有点动心。
　　但是，话说回来，虽然老太太在清华挂着教职，可真的很多年没带过学生了。
　　别说是本科生，博士都多少年没捧过了，确实有点为难。
　　所以，常兰芳得考虑一下再做决定。
　　今天打电话，当然也不是为了说这个事儿。
　　“严肃点，奶奶问你几句话。”
　　齐磊一滞，“您问。”
　　常兰芳，“知道我打电话为什么了？”
　　齐磊，“知道！有结果了，对吗？”
　　老太太没有正面回答有还是没有，可是接下来的话，却是等于回答了一切疑问。
　　语气怪异：“现在满意了？畅想如果能起死回生，走出困境，还是一家不错的公司的，起码盈利上没问题。”
　　齐磊一听，知道真的有结果了。不过，这是话里有话，考验我呢啊？
　　登时一笑，咱可是经得起革命考验的哈，“奶奶，我和南老可不是冲着挣钱去的。”
　　常兰芳一挑眉头，这个答案挺新鲜的。
　　“你个做生意的不挣钱？别当我老太太不知道，你把畅想做好了这可不比你的三石少挣钱，而且多得多！”
　　这边的齐磊摇了摇头，“奶奶，您就别套我话了。”
　　常兰芳不认，“我能套你什么话？”
　　齐磊：“这么说吧！”
　　深吸口气，“收购畅想，很多人认为我们拿过来，就功德圆满了，就大获全胜了。”
　　“可是，我和南老，包括王振东、三石公司的每一个人，从来没这么想过！”
　　常兰芳，“哦？”
　　齐磊，“收购畅想，仅仅只是一个开始。”
　　常兰芳：“……”
　　齐磊认真起来：“常奶奶，我们未来的路还很长，而且很难走。在这一点上，三石公司每一个人都是有心理准备的。”
　　继续道：“尽管我有信心比柳纪向经营的更好，可是，我们要走的那条路，单单经营的好是没用的。”
　　“我们要走技术路，要做全产业链的布局！不用我多说您也知道，我们的决心有多大。”
　　常兰芳听罢冷哼，“小子，你要是没这个决心，当初我就不会答应你去碰畅想。”
　　齐磊笑着：“我知道！可那不是口号，更不是引诱你们投资我的由头，而是真心话。”
　　“前路坎坷。有很多这个方向的难关在等着我们，那将是一条很长很长的路……”
　　常兰芳不说话了，她能从齐磊的语气之中，感受到那份凝重与不安。
　　是的，一向自信的小齐总，在即将成功的那一刻，却展现出了不安。
　　也许没人能理解他的心情，他比任何人都知道，这条路有多难走。
　　HW，04年开始芯片产业布局，可十五年后，依旧被老米打的遍体鳞伤。
　　都不说芯片制造，更不说上下游的配套产业，也不说其它在电子科技前沿的技术与制造基础，就一个芯片设计，HW做了十五年啊！
　　而在制造方面，中芯国际在2000年就成立了，20年后，依旧和欧美的芯片制程，差了三代。
　　更不要说，光刻机、光刻材料、硅圆制造等等其它领域。
　　这是一个重生者都不一定能走得顺畅的险路！
　　可想而知，齐磊如果想走技术路线，到底有多难。
　　从某种意义上来说，柳纪向走贸易路线寻求稳妥，是符合商业逻辑的。
　　齐磊这种担负使命的做法，反而是违反常规的。
　　所以，真的只是刚刚开始，任重而道远！
　　“常奶奶！”齐磊站起身来，来到客厅的窗前，看着楼下的小区院落。
　　“三石公司现在的体量，还有资金储备，其实无法支持我和南老想像中的研发投入。”
　　“而且，南老不在畅想的这两三年，柳纪向已经把他之前留下的老底子财光了。即便是幸存的研发项目，现在看来也是过时的。”
　　“我们几乎就等于从零开始！！”
　　常兰芳：“……”
　　齐磊一叹，“和您说句实话吧，三石收购畅想现在早了点！两三年之后，也许我就没有资金上的顾虑了。”
　　“可是，等不了了，一年都等不了了！”
　　“资金我可以想办法，但技术上早点下场就多一分机会。”
　　“我这次……有点孤注一掷的味道。”
　　常兰芳听罢，沉默甚久，她能感受得到，齐磊在害怕。
　　认识齐磊这么长时间，还是第一次见到他心里没底的样子。
　　“怕吗？”
　　齐磊，“怕！”
　　常老太太，“怕了会不敢做吗？”
　　齐磊，“越怕越要做！不然，我怕将来咱们连怕的机会都没有。”
　　常兰芳，“有这句话，奶奶就放心了，奶奶没看错人。”
　　话锋一转：“你还要回尚北？”
　　齐磊也暂时放下心情，“对啊，北广的招生工作还没结束呢！”
　　常兰芳皱眉，“这都六月份了，校考还没结束？”
　　齐磊苦笑，“校考倒是结束了，主要还是……这不二中这届比较复杂嘛！”
　　“老董校长的意思是，盯到高考结束，能抢几个是几个。”
　　“哦。”常兰芳明白了，这届毕业生，就是洞察模型的那一届啊！
　　沉吟了片刻，“那你再等几天吧！”
　　齐磊一怔，“这么快？”
　　常兰芳，“你都等不及了，我们还会拖拉吗？”
　　“这几天，已经有好几个人给我打电话了。意见都一致，走个程序的事儿！”
　　有常老太太这句话，就等于是板上钉钉了。
　　“谢谢奶奶！”
　　常兰芳笑了，“少贫。”
　　继续道：“这两天，卢之强应该会去找你。”
　　齐磊一听，“他能拿出来多少？”
　　常兰芳，“20%左右。”
　　齐磊飞快心算，“够了！”
　　常兰芳，“确实够了！”
　　……
　　——
　　卢之强是9号和齐磊相约见面，见面之后很直接。
　　“泛洋投资，可以由我支配的畅想股权是20.83%，全部转给你。”
　　“已经向畅想董事会提出了股权转让申请，柳纪向默许了。”
　　齐磊点了点头，与卢之强握手，“感谢卢总割爱！”
　　卢之强一怔，缓缓与齐磊握于一处，“是我应该谢谢小齐总。”
　　谢什么，心照不宣了。
　　至于正式的股权转让合同，之后再说，可以慢慢来。
　　不过，这20.83%的畅想控股股权算是落袋为安了。
　　南老得知齐磊拿到了20%，心情有点复杂。
　　“终于拿到了啊！”
　　“可是，职工大会，还有柳纪向那些人的股份呢？”
　　齐磊回答，“他们暂时不会交出股权。”
　　南老：“？？？？”
　　老爷子以为自己听错了，“不交？”
　　齐磊，“对！不交！”
　　南老，“那你折腾什么呢？”
　　就20%，算控制畅想控股吗？
　　齐磊则是摇了摇头，也不多说，突然道：“您老收拾行李了吗？”
　　南老瞪眼，“你这还没解决战斗呢，我收拾什么？这边还一堆事儿呢！”
　　齐磊笑了，“那您赶紧收拾吧！不然可就来不及了。”
　　南老莫名其妙的，收拾啥？你都没占大多数股份，我收拾啥？
　　柳纪向还在畅想，我收拾啥！？
　　然而，刚刚挂断与齐磊的通话，一个陌生而又熟悉的电话，就打了进来。
　　原计研所所长高欢，副所长贾凤林，调离原岗位，另行分配任务。
　　任命中科院院士，计研所高级研究员南光虹同志为所长，聘用王振东同志为副所长，主持畅想控股相关工作，要求南光虹马上回京交接。
　　挂断这个电话，南老想都没心思想，马上又给齐磊打了电话。
　　“咋回事啊！？”
　　“我咋……没太闹明白呢？”
　　齐磊笑了，“很简单，我们手里的20.83%，加上计研所的36%，占畅想控股的过半股份。”
　　“即便柳纪向没走，我们也是最大股东，可以重新选举董事会，任命公司高层。”
　　南老，“可……可为什么要这么弄呢？直接把老柳踢走不就得了？”
　　齐磊道，“走是肯定要走的，只不过，不能现在走！”
　　“要等舆论平息，显得不那么突兀的时候，他再撤出去。”
　　“说白了，咱们闷头占了便宜就得了，要给老柳留个体面！”
　　“或者说，不是给他留体面，而是给其他生意人留一个余地，让大伙儿安心。”
　　南老憋了半天，“以后这些弯弯绕绕的事儿，别和我说！”
　　啪的就把电话摔了，收拾东西去了。
　　……
　　——
　　柳纪向站在总裁办公室的落地窗前，凝视着现代丛林中的夕阳。
　　远处的楼宇挡住半边残阳，有如一弯血月渐渐西沉。
　　只可恨有些刺目，而且月落晨至，迎接老柳的不是破晓朝霞，而是黄昏日暮。
　　身后，秘书和后勤的工作人员已经把总裁办公室收拾干净，柳纪向的个人物品也都搬上了车，一会儿直接送回家里。
　　是的，尽管老柳还没从畅想离职，甚至畅想还要挂上很长一段时间他的名字。
　　可是，老柳没给自己再选一间办公室。
　　或者说，今日离开，柳纪向就再也不打算回到这里了。
　　他败了！
　　败给了一个初生牛犊的年轻人。
　　而且，败的……无地自容。
　　遥想一个月前，他也是站在这里，笑骂齐磊天真，居然妄图吞下畅想。
　　可是一个月后，柳纪向再也笑不出来了。
　　仅仅只是一个月而已！！
　　直到现在，柳纪向还是没想明白，怎么会败的这么快？
　　快到他都来不及反应，真的老了？比不得年轻人了？
　　正惆怅着，秘书收拾好最后一点物品，默默的来到柳纪向身后。
　　“柳总，都收拾好了。”
　　言下之意，三石公司的人快到了，我们现在走吗？
　　现在走，也许就碰不到了。
　　却没想到，柳纪向摇了摇头，“我……等他们。”
　　老柳也算是一代商场枭雄了，既然输了，那就要输得起。
　　该见的面要见，该承受的又有什么不能承受呢？
　　不就是几个高高在上的轻蔑目光，几张不想见，却又挥之不去的脸吗？
　　秘书见状，也只好无声地退了出去。
　　过了一会儿，畅想董事长曾盛庭带着杨元昭等人来了。
　　“柳总，我们。”
　　柳纪向回身一笑，“去会议室等着新老板开会去吧！不用管我。”
　　杨元昭怔怔，“那柳总您……”
　　这次，柳纪向却只是摇了摇头，没有说话。
　　因为，他看到楼下来了几台车。
　　为首的，正是齐磊那辆骚包大G。
　　楼层本来就不高，柳纪向的办公室又正对着大楼的正门，所以，众人也都看得真切。
　　他们看到齐磊穿着沙滩裤、黑背心，很随意的从车上下来。
　　看到王振东、南光虹，与齐磊一起，在大门前驻足。
　　好巧不巧，齐磊与南光虹几乎同时向楼上望了一眼。
　　与柳纪向、曾盛庭的目光交汇。
　　而也正是这一眼，让曾盛庭和柳纪向都有些恍惚。
　　仿佛时光倒流，回到了那年冬天，就是那个位置，就是齐磊和南光虹！
　　就是这个眼神！！
　　直到这一刻，柳纪向才恍然大悟，当年齐磊那充满挑衅意味的一眼，到底代表着什么。
　　也许从那天开始，他就已经惦记上了！
　　呲~~柳纪向突然笑出了声儿。
　　众人不解，不知道柳总笑什么？
　　柳纪向，“可怜那时还把他当成一个民工，原来是头狼崽子了！”
　　没人反驳，因为……无力反驳。
　　终于，柳纪向道，“你们去会议室吧，一会儿我和新总裁一起过去。”
　　众人再次不言，无声地退了出去。
　　过了一会儿，楼下的几个人在计研所工作人员的引领之下，进了畅想大楼。
　　又是煎熬的几分钟，总裁办公室的门再一次被推开。
　　柳纪向背对着大门，没有故作高深的最后摆一次姿态，而是深吸口气。
　　准备转身迎上那几道身影—齐磊、南光虹！
　　在老柳看来，那两个人一定迫不及待了吧？
　　他甚至能想像得到，那两个的每一个姿态、每一个五官的细节。
　　齐磊一定是高高在上的，也许还会摆出胜利者的大度，说几句不疼不痒的话。
　　比如，胜败乃兵家常事。
　　比如，柳总是值得尊敬的对手。
　　比如……
　　而南光虹，一定是满面大仇得报的快意，一定是昂首挺胸的蔑视与讥讽。
　　别惊讶，南光虹干得出来，那一向是个刻薄的老头子。
　　只是，转身之后，柳纪向一怔。
　　因为他想像中的画面与现实似乎没有交错，没有齐磊，没有南光虹，只看到一个无关紧要的王振东。
　　眯眼看着王振东，不解南光虹和齐磊为什么没出现在门口。
　　而王振东显然也没想到柳纪向在，有些无措地看了看身后，“秘书台没人，计研所的人也说您走了。”
　　柳纪向知道，秘书应该是去他家里送东西了。
　　王振东不好意思地笑了笑，“您忙着，我去别处看看。”
　　“等等！”柳纪向叫住他，犹豫再三，“南工和齐磊什么时候过来？我等他们。”
　　王振东一听，“哟！那您可得失望了。”
　　柳纪向一滞，“失望？”
　　王振东笑道，“南老去技术部了，好像是要召集技术部的加班开个会。”
　　“至于小齐总……”王振东计算着，“这会儿应该走了吧？”
　　“走……”
　　柳纪向下意识看向楼下，果然，正好看到齐磊两手插在裤衩兜里，吊儿郎当的晃悠出畅想总部，正准备上车呢！
　　“你们……”
　　柳纪向不知道为什么，更加的心烦意乱。
　　而王振东似乎也猜到了柳纪向的心态，不着痕迹地说道，“小齐总让我给柳总带句话。”
　　柳纪向，“他说什么？”
　　王振东，“我们是来做事情的，而不是来接收战利品的。”
　　说完，王振东朝柳纪向点了点头，便退了出去，“您忙着！”
　　走廊里，随之传来王振东与计研所工作人员的对话。
　　“王所长，公司的领导层都在会议室等着呢！”
　　“等着？等我？”
　　“等您，还有小齐总和南工。那两位既然不在，您看您……”
　　“让财务部和市场部的主管留下，我想了解一下畅想的财务经营状况。其他人散了吧，等正试任命下来再见不迟。”
　　“真不见吗？”
　　“不见！”
　　柳纪向：“……”
　　突然感觉，哪怕齐磊耀武扬威一点，南光虹小人得志一点也好啊，至少他心里好受些。
　　他是输了，可是柳纪向只承认他输在了计谋上面。决不会承认，畅想在齐磊手上，会比他做的好到哪里去。
　　可是现在，老柳感觉自己输的很彻底，连最后一点骄傲和自信都赔的干干净净。
　　……
　　齐磊坐上他的骚包大G，看着面前的畅想大楼，心情很舒畅。
　　有种，“这就是朕打下的江山”的那种怡然自得。
　　可是，即便这样，他也没打算去柳纪向的总裁办公室里转一转，看看老柳的表情是不是精彩。
　　越是赢了，越得低调！
　　事实上，今天是送南大爷过来的。
　　老爷子非得拉着他，说自己一个人进那栋大楼心里不踏实，不然他都不想来。
　　在畅想彻底脱离柳纪向的烙印之前，他不打算再来第二次。
　　当然，他也不想在柳纪向面前人五人六的摆姿态，教育谁。
　　哥的课很贵的，为了装逼而上课，那就是自降身价。
　　发动车子，正准备离开，却是驾驶侧的车窗突然被敲响。
　　齐磊扭头一看，赶紧按下车窗，“柳大爷？”又撇了眼楼上，“刚才不还在上面呢吗？”
　　柳纪向，“下车。”
　　……
　　夕阳中，一老一少，一个西装笔挺，一个吊儿郎当，并肩站在露天停车场，遥望着畅想大楼。
　　柳纪向，“我从未遇到过像你这样的对手，而且不得不承认，连招架都有些奢望。”
　　齐磊，“嗨！正常，我这一款都比较无敌。”
　　柳纪向：“……”
　　“您把我拦下，不是为了听我臭牛逼吧？”
　　柳纪向，“不是。”
　　“想听听我要怎么经营畅想？”
　　柳纪向：“……”
　　好吧，齐磊猜对了。
　　他怎么又猜对了？
　　齐磊，“不难猜的。”
　　“第一，畅想的建立，你是功勋之一。抹去南光虹的印记容易，可是抹去柳纪向的印记却难。”
　　“第二，你是个骄傲的人，你不认为我会做的比你好，尤其是在这个落寞的时刻。你想知道我要怎么做，从而证明，我做的不会比你好！”
　　“所以，你在楼上等我，不是想证明你输得起，而是想知道我怎么做！”
　　“包括追到停车场，也是同样的目的。”
　　柳纪向看着齐磊，缓缓点头，“算是吧！”
　　“你会说吗？”
　　只见齐磊耸了耸肩，“有什么不能说的？搞研发呗！”
　　“除了家用电脑、笔记本电脑的开发，先搞服务器。”
　　柳纪向依旧点头，这是一条好路。
　　三石的服务器架构世界第一，齐磊如果能搞定制造，再把盘古系统完善，适配到服务器上，也许，真的能从IBM等一众企业级服务器制造商嘴里抢一口饭。
　　“然后呢？”
　　齐磊看向他，“然后，芯片、存储设备、显示面板。”
　　柳纪向一听，突然有点激动，似乎找到了可以支撑他信念的那个点。
　　“太难了！你不会成功！！”
　　齐磊转头，淡然一笑，“您应该希望我成功。”
　　柳纪向，“？？？”
　　我希望你成功？我可没那么大度！
　　齐磊看着畅想大楼，看着他未来的舞台，突然道：“难道……看着一个如此年轻，如此有活力，如此雄心壮志的后辈成功，不是一种享受吗？”
　　柳纪向：“……”
　　这一刻，夕阳斜照着齐磊的脸庞，带着淡淡的光晕，嘴角挂着的淡淡笑容仿佛初夏的晚霞。
　　这让柳纪向有些恍惚，不得不感叹，年轻真好！
　　这一刻，柳纪向知道他输了，输的彻彻底底！
　　不是输给了计谋，而是输给了暮气的一味求稳，输给了年轻人的朝气。
　　未来，是他们的！
　　“聊完了？”齐磊的声音适时传来。
　　柳纪向，“聊完了。”
　　最后嘱咐一句，“善待它，要是赔光了，我和你没完！”
　　“不过……”眯眼一笑，“我猜，你多半会赔光！”
　　齐磊呲牙瞪眼，“赔光了就赔光了呗！反正我的，又不是你的。”
　　“走了！”
　　“你！！”
　　柳纪向瞪着眼，只能眼睁睁地看着齐磊开着他的骚包大G离去。
　　为此，齐磊撇了撇嘴。
　　可别当这是生死之敌，大战将息的惺惺相惜哈！
　　顶多算是……两个城府颇深的老油条虚伪至极的表面和气。
　　特么的！还不如上去装个逼来得通透呢！


第58章 我们这一代人
　　夕阳之中，白色大G汇入车河，扬长而去。
　　十九岁……
　　柳纪向看着那道远去的白色魅影，不得不感叹，他才十九岁啊！
　　未来还能创造多少奇迹，也许谁都不能断言。
　　这一刻，老柳深深的嫉妒着。
　　祝你成功？
　　不可能的，老柳可没那么大的胸怀。
　　不过，他却真的心生好奇，想看看这个少年能走多远，或者说，什么时候他才会头撞南墙。
　　……
　　齐磊都不知道他什么时候拉跨，老柳就更不可能知道了。
　　也许就在明天，畅想这辆错综复杂的战车就会让齐磊栽跟头。
　　也许……永远不会！
　　挂逼人生就是这么彪悍，哪怕是芯片制造、高科技领域，这些看似九死一生的领域，也不能让这块石头折戟沉沙。
　　可是，管他呢？
　　齐磊前几天坐飞机，看到一篇杂志上的报道，说人的思维行事、好恶亲疏，并不是大脑决定的。而是由体内激素分泌的多寡，以及不同激素组合而形成的复合效应。
　　也就是说，从生物学的角度来说，年龄、阅历并不能左右我们的行事逻辑，而是激素。
　　齐磊觉得，似乎有那么一点道理，起码在他自己身上就应验了。
　　比如，那个四十岁的灵魂越来越像一个渐渐远去的人生导师，扶着齐磊走完重生最艰难的开端，然后甘心退守，只留下经历与沉淀。
　　而这具年轻身体里蕴涵的亢奋与激情，却在潜移默化的指挥着齐磊勇往直前。
　　前世，他也曾埋首于成熟女人的丰腴韵味，可今生却陷在少女的明媚与青涩中不能自拔。（散了！没车。）
　　前世，他也曾是个小心翼翼的为生活奔波，不敢有点逾越。可今生却越来越出格，像个永不知疲倦的冒险家。
　　至少此时此刻，十九岁的荷尔蒙彻底的操纵着他的行为方式，他觉得，自己真的输得起。
　　此时，齐磊正好上到三元桥的顶端，后视镜里，看着车河向身后的远方延伸与夕阳接驳，突然想起后世不知在哪看到的句子来：
　　纵目处、万点红霞……
　　清歌孤调，好男儿四海为家。
　　关山纵远……
　　却红尘、不负芳华！
　　爽！！
　　看了眼时间，齐磊把手机摸出来，趁着堵车，给常老太太打了个电话。
　　“老太太，下班了吗？”
　　常兰芳的呵斥登时从手机里传出来，“没大没小，有事说事儿！”
　　齐磊，“嘿嘿，正事儿没有！明天我要回尚北了，临走之前，就是想请您吃个饭。”
　　常兰芳那边皱眉，“今天？今天不行，家里回来人了，也要出去吃饭。”
　　想了想，“要不，一起？”
　　这种事儿，齐磊是不怯场的，家宴更好，更亲近。
　　可是，突然想到老秦的话，这老太太真有个孙女儿，马上道，“那算了吧，等我回来再说。”
　　“正好，我还约了别人。”
　　老太太一听，“早就知道你没诚意！约了别人还约奶奶？”
　　齐磊解释，“这个约简单，几句话的事儿。本来是打算，和您约一个地方，我谈完还能恭迎您老大驾的。”
　　常兰芳笑了，“那下次吧！”
　　说完，便挂了电话。
　　齐磊在三环上堵到快七点才下来。
　　把车开到了光华路胡同里的一家淮阳菜馆。
　　地方是对方选的，齐磊也不太清楚。
　　据说，这是一家开了几十年的老馆子，淮阳菜口味兼具南北，而且氛围也不错。
　　东城、朝阳这边的老京城人谈生意、聚会，算是首选之一。
　　齐磊把车停在门口，进去一看，果然生意兴隆，大厅里几乎没位置。
　　报了名字，迎宾的服务员就把齐磊带上了三楼包间。
　　此时，包间里坐着两个人。
　　如果老柳在这儿，说不定下巴都得脱臼。
　　一个是，畅想销售部的王晨。另一个，则是之前和齐磊发生过矛盾的李方达。
　　两人见了齐磊，连忙站起来迎接。
　　“小齐总！”
　　“齐总！”
　　齐磊大剌剌的压了压手，示意二人坐下。
　　然后抱歉一笑，“这事儿闹的，没用上你们。”
　　那么问题来了，这两人和齐磊怎么搭上线的呢？
　　其实也简单。
　　为了对付柳纪向，齐磊可不仅仅只是做了表面上的那些工夫，还有挺多是没使出来的。
　　李方达和王晨的事儿不用说了。
　　去年，想用李玟玟和周小晗搞臭齐磊那件事儿，一环套一环，连环套儿。
　　事后，为了留后路，王晨给李方达下了个套，准备一有不好拿他来背锅。而柳纪向也给王晨下了套儿，准备拿王晨出来背锅。
　　而齐磊预判了老柳的预判，提前又给老柳下了个套儿。
　　对李方达说，记住我电话号码，万一有那么一天，来找我，也许我能给你开个好价钱。
　　这句话，李方达记住了。
　　后来，他还真的来找齐磊了。
　　原因是，那件风波齐磊处理的完全违背常规，可以说就没往柳纪向的圈套里钻。
　　王晨和李方达本来都没事儿的，可是，老柳走错了一步，不是他没坑成齐磊，而是他给王晨许的愿太大了。
　　他说让王晨进董事会，事后老柳又后悔了，王晨进董事会没有任何价值。
　　那既然进不去，就得出去。
　　所以，王晨成了第一个倒霉的那个人。
　　而李方达也因为之前那件事，被赶了出来。
　　王晨都走了，李方达的那件事儿就算爆雷，也是爆王晨，和畅想没关系。
　　再说，留着他这么一个污点也没用，而且还容易出事儿。不如挥挥手，让他滚蛋就完了。
　　怎么说呢？神仙打架，凡人遭殃。
　　齐磊和老柳之间的战争，先死的倒是两个无关紧要的角色。
　　事后，李方达气不过，他想替王总主持个公道。
　　于是找到了王晨，说了齐磊给他留电话的事儿。
　　王晨一听，自然知道这其中的价值，于是就和李方达一起找到了齐磊。
　　而齐磊自然是来者不拒，别说俩，来二十个他都愿意啊，就是花点小钱儿的事儿。
　　本来是想舆论战的关键时刻，把这两人抛出来，把去年的那件事扒出来晒一晒。
　　可是，列维斯坦那老家伙是真没给齐磊机会啊！
　　打辅助，绝对专业级的。
　　那种想啥来啥的情况下，再让这两人出来搅局就没意义的，顶多恶心一下老柳，还容易画蛇添足。
　　所以，这两个人也是够倒霉的，啥啥都没落着。
　　此时，齐磊抱歉，“没用上你们……”
　　王晨一听，也能苦笑，奉承道，“小齐总运筹帷幄，自然就用不到我们了。”
　　“不过……”话锋一转。
　　齐磊马上打断他，“别说了。”
　　掏出一张卡来，“没用到是没用到，但是，答应的事儿，我齐磊还没想过反悔。”
　　把卡推到王晨面前，“一百万，王总收好。”
　　王晨：“……”
　　犹豫再三，没接。
　　赔笑道，“齐总有点看不起我了，我不是为了钱。”
　　“其实，我更愿意回畅想，为公司出一份力。”
　　齐磊一听，摇头惋惜，“我也想和王总合作一下，王总的能力没得说啊！”
　　“只不过……”犹豫甚久，“只不过，我们刚接手畅想，人事上，还不好动的太大。”
　　“王总应该明白的。”
　　王晨一滞，苦涩回话，“明白，明白！”
　　齐磊，“理解万岁吧！要不王总再等等，等我们把老柳那波人都清出去，再请王总回来？”
　　王晨，“要，要多久？”
　　齐磊，“快！”
　　沉吟片刻，“以王振东的能力，也许二三年就搞定，最慢也拖不过五年！”
　　王晨听的脸都绿了，还特么五年？我还等你三五年啊？
　　不过，也是通透了，明白齐磊不打算用他。只不过说的比较委婉，给大家都留了面子罢了。
　　长叹一声，最后缓缓的摸起桌上的卡，“那就……多谢小齐总了。”
　　齐磊笑容灿烂，“客气，太客气了，也许还能共事呢！”
　　王晨又说了几句奉承的话，也听出齐磊有送客的意思，便饭也没吃的起身离去。
　　从始至终，王晨没提身边的李方达。
　　甚至走的时候，也是象征性的叫上李方达。得知齐磊还有话和李方达单独说，便不做纠结的走了。
　　包厢里，只剩下齐磊和李方达。
　　这个有点谢顶的中年男人有些局促，见齐磊不说话，只看着他，便搓着手，“小齐总，还有什么吩咐？”
　　齐磊，“什么吩咐，你又不是我下级，我吩咐你干什么？”
　　“怎么着？自己开个价？还是我给你开价？”
　　李方达：“……”
　　李方达沉默了，他其实很艰难。
　　丢了工作，失了生活来源，在京城这块善于遗忘的土地上，就等于被淘汰了，留不下任何痕迹。
　　他需要钱。
　　可是，最终李方达还是摇了摇头，“我不要钱！”
　　他最开始给齐磊打电话，也不是为了齐磊的那个好价钱。
　　当时的原话就是，“王总待我不薄，我咽不下这口气！”
　　齐磊一听他不要钱，玩味的笑了，“不好意思开口？还是真不想要？”
　　李方达却笑了，“小齐总看错了，我李方达，不是只认钱。”
　　“唉！”齐磊点了点头，“那你爱钱吗？”
　　李方达愣了，这算什么问题？
　　“爱！但分怎么回事儿。”
　　齐磊，“爱钱就好，那我给你开个价吧！”
　　李方达：“？？？”
　　齐磊，“带着你的那个销售团队，麻利的回畅想上班去！”
　　“这……”
　　突然也不知道是什么味道涌在舌根子，让李方达除了瞪眼看着齐磊，却是没了别的表情。
　　齐磊靠在椅子上，“说实话，我挺欣赏你的。”
　　李方达不解，只闻齐磊解释道：“去年的那件事，根儿在王晨和老柳身上。对两个小姑娘下手，这是无论如何也不能原谅的。所以，不管王晨有多大本事，我都不会留他。”
　　李方达：“……”
　　“可是，你不一样。”齐磊突然笑了，“就冲你追着也要求下那一巴掌那股劲儿，就挺有意思的。”
　　“后来，你替王晨找上我，还不是为了钱，这就更有意思了。”
　　齐磊就说到这儿，算是夸了。
　　坐直身子，“明说了，回去也没有升职加薪，从基层干起吧！”
　　“虽然你没对那两个小姑娘怎么样，仅仅只是灌了点酒，但是，毕竟有点不太合适。”
　　“所以，算是惩罚吧！”
　　“以后看你做的怎么样，看你本事。起码，现在的畅想没有王晨，不会只开空头支票。”
　　“一句话，回不回去？”
　　李方达：“……”
　　想了很久，最终李方达还是答应了下来，“我们明天回去上班。”
　　齐磊笑了，点点头，站了起来，看着一桌子菜：“给你那帮业务员打电话，过来好好搓一顿，账我结完了。”
　　说完，齐磊出了包间。
　　他留下李方达，有很多原因。
　　这人不坏，有股子闷头做事的劲头儿，而且，忠诚！
　　其实，他不会不知道王晨把他卖了，也不会不知道在王晨的规划之中，不管是拿钱走人，还是回到畅想，都没有他的位置。
　　可是，即便如此，他还是选择相信王晨，妄想王晨能良心发现。
　　而刚刚，王晨转身就走的那一刻，李方达的希望才算彻底破灭了。
　　所以，他局促，他无助。
　　齐磊在他身上，仿佛看到了前世的自己。
　　要不是亲爹给力，也许前世的齐磊还不如李方达。
　　都是普通人，都挣扎着活着，甚至有时会模糊善恶。
　　而且，有时会有比孩子还傻气的天真，以为义气可以感化那些他们感化不了的人。
　　出了包厢，齐磊本打算直接回寝室的。这个学期，他基本就没怎么在寝室住过，以至于宿管大姐都快不认识他了。
　　可是，还没等他下楼，就被服务员拦住了。
　　“请问，是齐磊先生吗？”
　　齐磊皱眉，“是我啊！有事儿？”
　　服务员，“006包间有位常女士，说您要是出来，请您过去一趟。”
　　“常？还女士？”
　　想了想，“是个老太太吧？？”
　　得到服务员肯定的回答，齐磊也是无语，世界真大，世界真小。
　　有点不想去，嚓！家宴，万一招我当孙女婿咋办？
　　胡思乱乱想着走到6号包厢，探头往里一看，正好和常奶奶的眼神对上。
　　老奶奶一皱眉，“探头探脑的看什么呢？”
　　齐磊呲牙进入，“真是神了，您怎么知道我在这儿？”
　　常兰芳白了他一眼，“你那辆破车谁不认识？奶奶我眼神好着呢！”
　　包厢里一共五个人，三男两女。
　　男的是常奶奶的老伴儿和两个儿子。
　　女的是……
　　常老太太和大儿媳。
　　好吧，齐磊想多了，没孙女儿，最年轻的二儿子也都和齐磊父母差不多岁数。
　　这齐磊就放得开了啊，大剌剌的进来，一点都不拘谨。
　　常兰芳先是和几个人介绍齐磊，很随意的那种介绍，显然在家里提过齐磊的名字。
　　同时，也给齐磊介绍着几个家人。
　　然后，齐磊就有点酸了。
　　啥叫豪门？人家这才叫豪门，毫无人性的那种。
　　常奶奶就不用说了，那是宏观经济的掌舵人之一，对于国内的经济规划着有举足轻重的作用。
　　老伴儿李爷爷，中科院院士，副院长。
　　大儿子李江海，中科院院士，流体动力研究所的所长。
　　大儿媳赵梦霞，中科院……院士，搞环境治理的，在环境生态研究中心。
　　二儿子李江涛，是唯一一个做生意的，但做的水利工程、向新能源的方向发展。
　　这一家子，算上老太太，四个顶级学者。
　　听的齐磊直咋舌，“啧啧，回家得刺激一下我家老爷子，他老吹教子有方，教女有方，教孙儿有方。”
　　众人哈哈大笑，与齐磊聊了起来。
　　齐磊本来是想陪到底的，可是也仅仅呆了两分钟，就借顾要走。
　　常老太太不解，“没拿你放外人，走什么走？”
　　齐磊却是不干，连连赔不是，说是还有事儿，就急惶惶的出了包厢。
　　常兰芳挺奇怪的，好好的怎么见外起来了，追了出去。
　　“怎么了孩子？”
　　站在包厢门口，齐磊说了实话，“奶奶，您一家人凑一块儿不容易，我不掺合了。”
　　因为刚刚常兰芳无意间的一句话，齐磊才说什么都要走。
　　原来，除了大儿子李江海在京城能陪着老太太，家里其他几个人都是长年在外。
　　李爷爷都快八十了，长年在西北大荒漠，一年也回不来几次。
　　大儿媳也在西北。
　　李江涛的项目大多在西南深山，两年头一次回家，这才一家人出来吃顿吃。
　　齐磊就算再想沾沾文气儿，再会来事儿，也不好插在那耽误人家一家团聚。
　　老太太一听是这个原因，却是露出京城老太太的洒脱来。
　　“当是什么事儿呢！别同情奶奶，挺好的！都在做自己喜欢的事儿，有意义的事儿，这比团聚要重要得多。”
　　齐磊有点不是滋味，“您都这么大岁数了。”
　　常兰芳，“这么大岁数怎么了？比你们年轻人差多少吗？”
　　齐磊，“不差！”
　　老太太把他拉到一边，让过传菜的服务员，有些语重心长。
　　“电话里你说要当面谢谢奶奶？”
　　“其实，奶奶也想当面和你说几句话。”
　　齐磊，“您说。”
　　常兰芳看着齐磊，“不用谢！谢不着！”
　　“你是个好孩子，有野心，有担当！最主要的是，心是红透的。”
　　“记住奶奶一句话，咱们这个民族就是一代传一代，一代一代从无到有，一代一代干起来的。”
　　“你接手了畅想，现在的畅想就是一个零，能不能加个1，就看你的了。”
　　“可别让奶奶白忙活了。”
　　齐磊，“……”
　　只见常兰芳看了一眼包间里面，“我们这一家子确实老了点，但绝不暮气，还干得动。”
　　齐磊，“我尽力！等我们成长起来了，您就能歇着了。”
　　却不想，常兰芳一叹，“你是好样的，可是像你这样的年轻人，终究还是少喽！”
　　齐磊却道，“不少！有很多！很多！”
　　“多吗？”
　　“多！”齐磊镇定截铁，“多到足以扛起未来。”
　　常兰芳最终还是没能留下齐磊，回学校的路上，齐磊心里沉甸甸的，压着的都是老太太的话。
　　这种感觉说不清，也道不明。
　　有感慨和敬畏。
　　有，未来有看我的，那种紧迫感。
　　也有，我们这一代并不差的跃跃欲试。
　　回到学校，齐磊没先回寝室，而是去学科建设办公室给廖凡义取了一份资料，明天要带回尚北的。
　　只是到综合楼下，齐磊抬眼看，发现顶层还亮着灯。
　　这会儿已经快十点了，按说，综合楼的人早就下班了，不应该有灯光。更何况，那个位置齐磊知道，那是董校长的办公室。
　　这个点儿了，董北国还在？
　　带着疑问，齐磊上了顶楼。
　　敲门，没人应声，齐磊干脆推门进去了。
　　就见董大校长一身酒气，盖着件外套正趟在沙发上。
　　可能是齐磊的动静有点大，董北国终于醒了。
　　眯了齐磊一眼，然后翻了个身，继续睡觉。
　　期间还问了一句，“总裁班的课你准备好了吗？”
　　齐磊无语，“您怎么躺这儿了？”
　　董北国迷迷糊糊，含混不清，“喝了点酒，回家老伴儿又要絮叨了。”
　　“你别管了，把灯给我关了……”
　　齐磊，“既然不让喝就别喝了呗？胃不要了？”
　　老董的胃不好，大伙儿都知道，这也是老伴儿不让他喝酒的原因。
　　只闻董大校长埋着脑袋，“一顿饭两百来万的赞助，那干啥不喝？不亏！”
　　齐磊给他倒了杯热水，放在边儿上备着。
　　“我就没闹明白，也不缺钱啊！再说了，缺钱你和我说啊！”
　　董北国干脆翻过身，瞪着眼珠子直勾勾地看着齐磊，“你以为我能饶了你？”
　　“该给多少给多少，不，不能因为咱拉来这两百万就少给！”
　　齐磊，“你掉钱眼儿里去得了！”
　　董北国扑腾一下坐了起来，抓起水杯灌了一口，“掉钱眼儿就掉钱眼儿，巴不得呢！”
　　表情变得得意，“你知道这两百万能干啥不？”
　　齐磊，“干啥？”
　　董北国神秘兮兮的比划着，“我又能给一千个贫困生立个奖学金了！一千个啊……不老少呢！”
　　“等你那笔钱再拿过来，我就搞数字化教学！不光你们新学部数字化，全校都得数字化！”
　　齐磊怔怔的看着他。
　　而董北国似乎打开了话匣子，“人家学生不容易啊！”
　　“尤其是那些穷地方来的，起早贪黑去了半条命的学啊！”
　　“考那么老高的分儿，进了咱们这儿，咱得对得起人家那个分数，对得起孩子那么辛苦的付出啊！”
　　老头儿越说越激动，“不能白让人孩子在这学一回！不成材咱对得起谁？”
　　捂着脑门子，“对得起谁啊……”
　　“不争气……你们对得起谁？”
　　“对得起国家吗？”
　　……
　　“得成材啊！可别真一代不如一代啊！”
　　……
　　“那我可白忙活了。”
　　齐磊脑子嗡的一声，这句白忙活了，刚刚常老太太也说过。
　　似乎想明白了一些事儿，“所以，你们最怕的，就是白忙活了。”
　　董北国突然瞪眼，“那可不咋地？”
　　沉默了一会儿，“孩子啊！”
　　“额大……大哥……二哥……上战场的时候我才那么丁点大，还没桌子高。”
　　“额大说，俺们去救中国勒，三娃看家，看好家……”
　　“等俺们救了中国，三娃就去识字……不扛枪勒，识字的才能建好国家。”
　　“我听大的，去识字勒，看好家勒，建好家勒……”
　　“娃啊……”
　　董北国突然很温柔的看着齐磊，眼圈泛红，也不知是酒气熏染，还是别的原因：“你们要是不争气……”
　　“那些死了的人……就都白忙活了。”
　　“白忙活了啊！！”
　　齐磊静静的看着董北国，这个干瘦的西北老头儿，已经说完就迷迷糊糊的睡了过去。
　　齐磊就这么看着他，好久才起身，去楼下采审办拿了一条毯子给老头盖上。
　　“不会的，这就去给你带回来一帮……”
　　“带回来一帮不白忙活的。”
　　说完，齐磊起身下楼，没去寝室，而是上了车，再次汇入京城的车河之中。
　　夜有些凉。
　　齐磊向北，一路向北！
　　他要证明给常兰芳，给董北国看，我们这一代人，也不是孬种！
　　不仅仅是雏鹰班，还有尚北二中，还有千千万万的有志少年，他们已经迫不及待的想要站上属于他们的舞台。
　　我们的时代来了！
　　从你们手中接过的星星之火，也必将席卷海内。


第59章 起航
　　齐磊有些激动，突然悟出一个道理。
　　把车开回电建北院，停在楼下却没有下车，而是给财伟打了个电话。
　　“走啊？回家啊！”
　　伟哥似乎正霹雳啪啦的敲键盘呢，心不在焉，“回呗，我就在家呢！”
　　他今天还真的在家，就在楼上。
　　齐磊一听，鄙夷道，“你这悟性真不高。”
　　财伟那边一愣，键盘声都没了，半天憋出一句，“操！回尚北啊？”
　　齐磊，“那你以为老子说什么呢？赶紧下楼，开车回去！”
　　“你在楼下啊！”窸窸窣窣，似乎伟哥到了窗边，“别扯淡了，离暑假还20多天呢！”
　　齐磊，“你回不回？不回我自己走了啊！”
　　伟哥要哭，“你能别想出一出是一出儿吗？我还得上课呢，要挂科的！”
　　齐磊，“那算了，我自己走，你网恋吧！”
　　伟哥：“……”
　　半天没动静，最后咬牙切齿：“我网你大爷！等着！”
　　啪嗒电话一挂，开始收拾东西。
　　齐磊这边笑呵呵的也放下手机，年轻人嘛，你就得有点冲动不是？
　　随手又给南老拔了过去，“您有柳纪向的电话吧？”
　　南老刚回到家，有点莫名其妙，“这么晚了，你有事啊？”
　　齐磊，“有！”
　　南老报出一个电话号码，挂断之前还问了一句，“什么事儿啊？这么急？”
　　齐磊，“给他上一课！”
　　南老：“？？？？？”
　　按照南老报出的手机号儿，齐磊拨出第三个电话。
　　对面的柳纪向已经睡了，见是陌生号码本来不想接的，可是鬼使神差，还是接通了电话。
　　里面立时传来齐磊那欠揍的声音，“我也许会输……”
　　柳纪向：“？？？？”
　　一下坐直身子，打开了台灯。
　　齐磊，“也许真的会赔个精光，可这都不重要！”
　　“你的贸工技，南老的技工贸，也不重要。”
　　柳纪向：“？？？？”
　　这孩子癔症了？
　　齐磊继续道，“今天之前，我很怕！”
　　“怕路难走……”
　　“山海难跃。”
　　“可是，现在我不怕了，因为不重要！”
　　老柳越听越糊涂，“你到底在说什么呢？”
　　齐磊，“你不懂的，永远也不会懂的！”
　　“这些都不重要！甚至，我们要面对多少艰难险阻，未来有多少挑战，被卡多少次脖子，面对的贸易战、金融打压、文化诋毁，种种艰难，都不重要！”
　　“因为，不管有多少枪林弹雨，多少急风巨浪，我可能会输，可我们最后一定会赢！”
　　柳纪向凝重起来，“你在说什么？为什么？为什么一定会赢？”
　　齐磊，“因为传承有序，薪火相连啊！”
　　柳纪向：“？？？？”
　　更迷糊了。
　　对面的齐磊却笑了，“你不懂的，可是我懂了。哈！！”
　　“所以，不重要了！输了也不重要了，哈！！”
　　嘟嘟嘟，老柳这边擎着电话，肝都要炸了。
　　他挂了？妈了个巴子，他挂了！！
　　老天爷怎么造出这么个混蛋玩意，他打电话就是为了小人得志的气我的？
　　而且，你倒是把话说完啊？
　　什么传承有序？什么薪火相连？
　　什么跟什么啊？
　　这一宿，反正柳纪向是别想睡着了，可怜他这么大岁数，有得熬了。
　　——
　　齐磊也是刚刚悟出这个道理。
　　其实，之前他和常老太太打电话，说三石现在收购畅想有点为时过早，说他和南老都有点孤注一掷的味道，并不是假话。
　　事实上，别看齐磊在畅想楼下和柳纪向云淡风轻，似乎全不在意。
　　可是内心深处，齐磊还是慌的。
　　他怕做不好，他怕真的赔光了。
　　但是，今晚，常奶奶和董北国真的让他明白了一个道理。
　　这个道理，并不是他不孤独，有很多比他更全情投入的人在负重前行。
　　而是，即便赔光了又怎么样？三石即便不是登顶的至尊王上，也是成功路上的布道传火者。
　　况且，我们这个民族，从来就没有赔光了就躺平不起这一说，也从来没有一蹶不振的传统。
　　一代传给一代，一代一代的干起来，赔光了大不了重来，大不了做后辈的基石。
　　一层一层的垫起来，万人堆砌，纵使不临山巅，也要比肩绝峰了。
　　自三皇创世而起的星星之火，从来没有熄灭过，即便是最危机的近代至暗时刻，我们依旧能在沉沦中自我救赎。
　　与之相比，今天、未来将要面临的挑战与艰难，又算得了什么？
　　不过就是攀登路上，滚落的一颗小石子罢了。
　　所以，今天也好，未来也罢，任何困难都将被打破，任何阻挠都将作古，成为我们这个民族坚韧不拔精神的一次佐证。
　　以前，齐磊也曾听过这样的陈述论调，可那时并不能完全理解。
　　可是现在，他看到了！
　　“天行健，君子以自强不息。”
　　只这一句，便是无敌。
　　“嚓！老祖宗玩的原来也是无敌流啊！”
　　正癔症着，伟哥碰的一声跳上车：“啥？老祖宗咋无敌了？”
　　齐磊，“没啥！还真回去？”
　　伟哥贼干脆，“go！民航医院！”
　　齐磊不解，“咋了？大姨妈不准时？”
　　“滚吧你！”
　　伟哥笑骂着，“赶紧的。”
　　齐磊挂档走人，一路也没明白去民航医院干嘛。不过顺路，也就没多问。
　　到了地方，伟哥让齐磊把车停在急诊门口，等了有十多分钟，一辆救护车呼啸着警笛，正要出诊。
　　伟哥立马抢过齐磊的手机，把车窗降下来，“老导……我……我……我……”
　　你就想吧，外面救护车的警笛大作，伟哥还是半死不活，就吊着一口气的那个状态。
　　“我，阑尾炎……要穿孔了。”
　　把伟哥班导吓死了，“在哪儿呢？我过去！”
　　伟哥一听，你过来我还有好儿？
　　“不用……不用……救护车来……来了……疼死我了。”
　　“在朝阳这边呢，可能得手术……”
　　“和你说一声，明天的课……怕是上不了了。”
　　班导都无语了，“你长脑子吗！？都这样了，还上什么的课？别管了，我给你打招呼。”
　　“谢，谢……哎呦……疼死我了！”
　　“老导……医生不让我打电话了……明天的课……明天的课……”
　　嘟嘟嘟，一挂电话，伟哥马上还阳。
　　“go！！回家！”
　　哈哈哈哈哈！！
　　齐磊要笑死了，这孙子演技这么强的吗？
　　“一个阑尾炎手术，也用不了二十多天吧？”
　　伟哥一脸无所谓，“没事儿！最后一个多星期都是考试，哥都快死了，还考个屁，让老导解决去吧！”
　　齐磊，“……”
　　不死心，“那下学期，要是你班导看你刀口怎么办？”
　　伟哥咋呼的看了眼齐磊，“不错嘛，想的挺周全啊！”
　　“可惜，哥已经预判了，我班导是姑娘！”
　　嚓！
　　齐磊无语的笑了，一脚油门，疾驰而去，哥俩连夜回东北了。
　　路上，齐磊和伟哥换着开。
　　其实，这也是拐带伟哥的主要原因。
　　他想回家，这个点没飞机，也没火车的。一千多公里，自己开回去又不想受这个累，怎么办，只能拉上伟哥。
　　“你着急回去干什么啊？”
　　齐磊答道，“十四班要散伙了。”
　　伟哥明白了，十四班对齐磊来说，不仅仅是他的高中，还有着不一样的意义。
　　那个班，说是齐磊一手带出来的都不夸张。
　　……
　　——
　　已经是六月中旬。
　　距离中考只剩十天，而七月初的高考，亦到了最后冲刺的阶段。
　　尚北二中，依旧是那个尚北二中，可又不像是原来的那个尚北二中。
　　西校舍和南校舍，新建的两栋教学楼，已然拔地而起，正在涂刷外墙，以及内部装修，预计下学期就可以交付使用。
　　那个晴天一层土，雨天一脚泥的大操场，也不能用了，到处都是施工的工人。
　　下学期，全换成塑胶跑道了。
　　只是，不知道为什么，大伙儿还是喜欢那个煤渣和沙土铺成的操场。
　　即便又是土又是泥的，即便每年开春都得拔草。
　　从下学期开始，二中的学生再也不用搭炉子，不用糊窗户，不用钉塑料布。
　　更不用因为分在主楼，还是旧教室，而愤愤不平。
　　将来大家都一样，都有了更好的学习环境。
　　仿佛一切都变了……
　　变得陌生，变得有点别扭。
　　唯独主楼后的那片小树林，依旧茂盛，依旧有数不胜数的青春故事，在每一颗白杨树下发生着。
　　尽管总有不识趣的老师乱入其中，可那依旧是二中学子心中的圣地。
　　唐小奕有点遗憾，他在小树林里，打过架、堵过人，背过书、吹过牛皮，唯独没泡过姑娘，更没撒过尿。
　　对此，吴小贱就很得意，“这些哥都干过，我还亲过嘴儿呢！”
　　众人登时用鄙夷与羡慕交杂的眼神看着吴宁和程乐乐，“这对奸夫淫妇！”
　　章南站在主楼后门的丁香树下，远远的看着，淡淡的笑着。
　　少男少女们，即便高考在即，依旧是那么的没心没肺。
　　章南是有大智慧的人，只不过，她的大智慧，却用在了细微处。
　　也许，章妈妈没有常老太太那么高远的志向，亦没有齐磊那般的雄心勃勃，她只是想呆在这个小地方，踏踏实实的只做一件事。
　　把这一件事做好，那便无憾了。
　　也许，看着这些孩子在这里驻足三年，完成蜕变，才是章妈妈最大的满足。
　　这时，省厅一个驻校负责人来到章南身后，“章校长！”
　　章南回头，“韩厅。”
　　韩厅长也看着远处那些嬉嬉闹闹的少男少女，讪笑道，“这帮年轻人就是不知道累，高三这么紧张还有工夫在这个闲扯。”
　　章南点头，“年轻都这样啊！”
　　“是啊！”韩厅长点头，不再闲聊，“章校长，我这趟过来，监督二中升县级单位的补建工作是一方面，还有一个事儿，要和你正式的谈一下。”
　　章南疑惑，随之苦笑，“本来我就很奇怪，监督工作再重要，也不会让您这么大个副厅长亲自跑一趟，原来这才是重点。”
　　韩厅闻言，挑眉笑了，“这么说，你也知道我要说什么了？”
　　章南大概猜到一些，“是有岗位空缺，让我补上？”
　　韩厅摇头，“不是！”
　　“确实有让你动一动的想法，但和缺人没关系，完全是你的能力和这三年的表现突出，省厅觉得再不提拔就说不过去了嘛！”
　　“先到发展规划处锻炼一下。”说到这，韩厅一笑，“你知道的，我快退下来了，得有个接班的啊！”
　　这话等于是和章南挑明了，前途一片光明。
　　只是对于韩厅的话，章南表现的很淡然，“上级能肯定我们的工作，是对我们二中最大的鼓励。”
　　韩厅一滞，发现章南并没有现象中的欣喜，而且……
　　而且，似乎还有一点抗拒的情绪。
　　“怎么？不想听听组织对你的安排？”
　　章南笑了，“想啊，我服从组织安排。”
　　韩厅则是也笑，“可你这个表情，一点不像是服从安排喽！”
　　只见章南先是呵斥了从主楼里冲出来的愣小子，“慢点跑。”
　　吓的愣小子像鹌鹑一样躲着走。
　　随后，章南干脆引着韩厅沿着甬道，在主楼后漫步。
　　“韩厅，您知道做了这么多年基层工作，我最大的感慨是什么吗？”
　　韩厅也不急着说服她，先听听看，“是什么？”
　　章南看着二中的主楼，“就是，好学生不用教，差生却很难教。”
　　韩厅皱眉不解，他也是从基层一点一点干上去，再了解不过，这几乎就是常识。
　　章南，“我在哈三中工作了那么多年，哈市的几所重点中学还是了解的。这几年，又去过京城四中、衡水、黄冈，更深刻的认识了这一点。”
　　“优秀的学生，老师、学校仅仅只是一个辅助，离开这些名校，这些孩子依旧优秀！所谓重点，其实就是借着名声，吸纳优秀学源罢了。”
　　“然后，越来越优秀。”
　　章南摇着头，“这不是我要做的事情。”
　　韩厅听罢，倒是觉得章南有点“装”了。
　　半开玩笑，半揶揄，“章校长啊，这话在你嘴里说出来，很意外啊！”
　　“你这三年，可是没少抢生源，没少借优秀生源的成绩撑门面啊！”
　　尚北二中能取得现在的成就，老师门的努力仅仅只是一小部分，就像章南说，主要还是那些好苗子给二中闯出名声了。
　　笑道，“怎么现在又开始嫌弃了呢？”
　　要知道，章南的钻营在省里都是出了名儿的。省里的一些领导看见她都头疼，每回见了不是要这个就是要那个。
　　更别说她去京城开会，生生把高校交流会开成了二中推广会。
　　还有机关算尽的，给二中弄保送名额的那些光荣事迹。
　　对此，其它学校对章南的意见很大，说她什么的都有。
　　比如，没有一点校长的样子，倒像个商人。
　　比如，过于钻营，形象不正等等。
　　所以，章南说出这话，确实有点违和。
　　对于领导的敲打，章南则是不以为意，“您是知道的，那不是没办法嘛！”
　　讪笑着，“小地方的小中学，不扯面虎皮哪起得来？哪来的那么多资源？”
　　“我可没说优秀生源不好，只不过……”
　　“不过什么？”韩厅知道干货要来了。
　　章南，“要是都是优秀生源，还要我们这些老师做什么？”
　　“二中个个都是李沫，都是王学亮、钱宏俊……”
　　韩厅补充，“还有你家的那个徐倩！”
　　章南，“算是吧！我的意思是说，都是好学生，学校只提供一个环境、一个氛围、一个方向，那还要重点中学做什么呢？”
　　韩厅皱眉，“你什么意思？”
　　章南，“我的意思是说，把普通孩子教育成才，让他们上一个台阶，那才是我想干的事业。”
　　“而现在，仅仅只是刚刚开始。”
　　韩厅怔怔的看着章南，“刚刚开始？”
　　只见章南点了点头，露出自信且又憧憬的神态，“是的，刚刚开始。”
　　“所以，二中今年的录取分数，不会因为升级省重点而拉高，反而要适当下探，招更多普通学生进来。”
　　韩厅：“……”
　　章南，“这个节骨眼上，您不舍得让我去坐办公室吧？”
　　……
　　——
　　章南最终说服了韩厅长，留在二中继续出任校长。
　　这让韩厅有些感慨，如果说章南第一次拒绝老秦的升迁邀请，是她想干出一点成绩，升上去也能攒够资本。
　　那么这次，着实让人意外。
　　也直到这时，韩厅才意识到，这个极善钻营，有时甚至不择手段的女人，内心守着怎样的正义。
　　恰巧，一辆挂着京牌的骚包大G停在校门前，徐文良从车上下来，进到学校接上章南，一同离去。
　　晚上，章南请假了，与齐磊家一起吃饭。
　　韩厅看到这一幕，突然松了口气。
　　也许章南并不是有多高尚，只是人家不太追求地位罢了。谁让人家有个做书记的老公，还有个会嫁的闺女呢？
　　这才是根本原因吧？
　　韩厅长如是安慰着自己。
　　而车上，齐磊只负责开车，不带耳朵，徐文良和章南坐在后座闲聊。
　　徐文良，“省里找我谈话了。”
　　章南，“谈什么了？”
　　徐文良，“这不算下来，在尚北也三年半了，主要还是征求一下我本人的意见，这一任结束，是想继续留在尚北，还是换一个岗位。”
　　章南皱眉，“换一个？平调还是……”
　　这里是有说法的，如果平调那可能不是什么好事儿。要是升一级，也看是什么岗位。
　　只闻徐文良微微有些得意：“齐市市长。”
　　齐磊：“……”
　　嚓！夸张了吧？
　　好吧，偶尔也听几句。
　　齐市是龙江省第三大城市，副市长徐文良都可以接受了。
　　章南也道，“好事啊！”
　　徐文良，“可是，我还想在尚北再干五年。”
　　章南，“为什么？”
　　徐文良，“尚北正是关键时期，现在走，我怕之前的努力就都白废了，再干几年吧！”
　　“我说了想法，组织上也是认可的。所以……唉，暂时就不去想换岗位的事了。”
　　齐磊没回头，都能想像得出老丈人求安慰的那点小心思。
　　说实话，徐文良不调，牺牲很大的。
　　他一年半之后升上去，和六七年之后升上去，完全是两个概念。
　　齐磊觉得，这事儿老丈母娘得劝劝他，不能由着性子来啊！
　　哪里想到，章南听罢，只是由衷的笑了，“你只要想清楚，不管什么结果，我都支持你。”
　　徐文良，“嗨！支持不支持，我也决定了啊，变不了了！”
　　齐磊心说，怎么感觉有点小傲娇呢？而且，怎么感觉老丈人有点装了呢？
　　家庭弟地这一块，没这么高吧？给谁看的？给我啊？
　　“对了。”后座的徐文良想起一个事儿来，“我听说，韩副厅亲自下来了？不太应该啊？是不是有什么别的任务？要调你回省里？”
　　章南讪笑，“要是真的还好了呢！我倒没那么清高，想升一升，可惜不给我这个机会啊！”
　　安慰徐文良，“不过算了，想想也挺好的，倩倩去大学了，总得有个人照顾你嘛！”
　　徐文良一听，“确实！！”
　　也不知道，这个确实是说章南确实升不上去了，还是确实需要过一过中老年夫妻的二人世界。
　　“唉！”齐磊无声长叹，老丈人上辈子应该是拯救地球来着。
　　不过，这事儿也不一定。
　　比如自己，上辈子啥也没干，这辈子一睁眼，旁边就有个拯救宇宙都换不来的好姑娘，上哪说理去？
　　……
　　这个民族之所以屹立数千年依旧风华正茂，正是因为：
　　有的人登高远眺，做民族引路人。
　　比如，常奶奶；比如，那些真正为人民着想的伟人们。
　　他们于磅礴处破浪，于瀚海中弄帆，指引着方向。
　　有人的，则是在细微处生根，不曾轰轰烈烈，却当得起兢兢业业。
　　比如，章南；比如，徐文良；比如，二中的那些老师们。
　　他们虽然不及弄潮掌舵的那些人伟岸，却也为了理想和信念默默奉献。
　　如果说，常奶奶、董北国做的是传承，把使命一代一代的传承下去，交给那些懵懂少年。
　　那章南、徐文良、刘卓富这些人，做的就是守护。
　　守护一方水土，守护那些懵懂少年。
　　而少年们，又怎能让守护他们的人失望呢？
　　高三的三模成绩其实已经说明了一切，一部分人的命运与人生轨迹其实已经注定。
　　比如王东，十四班曾经的大东子，倒数第一，打架无敌的三中一霸。
　　在原本的人生轨迹之中，大学本来与他无关，以他的学习成绩和学习态度，本来高中都念不完，然后堕落成社会闲散人员。
　　而如今，却是完全不一样了。
　　王东已经过了省师范大学体育与运动学院的考核，以他的文化课成绩，考到那边去基本没有问题了。
　　是的，大东子体育好，终究没能成为运动员。
　　不过，大东子的志向也不是做专业运动员。大学毕业后，他还想回二中，当个“体弱多病”的体育老师，然后像老吊车车一样，守着这里。
　　十四班……
　　二中……
　　老吊车……
　　班头儿……
　　已经从他仰望、崇拜的对象，变成了人生的目标。
　　张新宇，再也不是那个和卢小帅、蒋海洋混迹在一块儿的热血少年了，不再打星际，不再叼着烟卷人五人六。
　　三年前，上高中之前，因为省台的那次采访，他想去当兵。
　　齐磊告诉他，上了高中再说，能考军校。
　　而现在，他的梦想实现了！
　　甚至张新宇没能等到齐磊回来送行，就已经匆匆踏上了征程。
　　空军航空大学，高三下学期，张新宇就过了空招体检和笔试，离开了尚北。
　　“告诉班头儿，哥在天上俯视你们！”
　　三冰子，方冰，十四班最鸡贼，也最坏的就是他。
　　他没和十四班一起冲刺高三，而是跑到“张小孩”的特长班去混日子了。
　　说起来，三冰子还是鸡贼了一回，新闻里开始报道班头突然很有钱，在北广很牛逼的时候，哥们果断转到特长班，去学播音主持了。
　　他想继续和班头混，抱紧这个大腿啊！
　　同去的，还有宋小乐，洞察模型里那个二班的大反派。
　　只不过，和三冰子不同，三冰子是奔着抱大腿去的，而宋小乐是廖凡义早早的通了气，只要校考别太拉跨，就要你了。
　　别忘了，宋小乐也是洞察模型里的网红之一，表现优异。
　　二成子，董伟成也想和三洋子、宋小乐一起的，主要是这两个孙子一走，他就稳稳的倒数第一了。
　　只不过，有两个问题解决不了。
　　第一，他那个磕巴的毛病真当不了播音员、主持人。
　　第二，他舍不得徐小倩的夜宵贿赂。
　　一个高三，这货长了十多斤的肉呢！
　　过了北广校考的还有陈鹏，而且排名靠前。
　　只不过，哥们挺纠结的，在考虑去不去北广呢，去了又要活在齐磊的阴影之下。
　　一年前，他可是好不容易才把齐磊盼走了。
　　现在，听说那家伙在北广很吃得开，漂亮姑娘都跟在他屁股后头混。
　　奶奶的！徐小倩也不管管。
　　到底去还是不去呢？
　　……
　　已经决定去向的，还有董秀秀、李鑫和许晨，保送了浙江大学。
　　本来，这个年代的浙大还没有后世那般响亮，以三个相依为命的小兄妹而言，他们有更好的选择，即便是参加高考，清北也不是不可能。
　　不过，浙大那边负责校招的工作人员得知了他们的情况，开出来的条件比较好。
　　四年大学学费全免，还给他们许诺了丰厚的奖学金，这成了三兄妹最终选择浙大的重要原因。
　　秀秀的肾源还没等到，他们要给秀秀治病，经济因素是不得不去考虑的问题。
　　一分钱难倒英雄汉，这三个家伙比同龄人更知道，钱对他们来说有多重要。
　　……
　　吴宁最终还是决定出国。
　　尽管徐小倩已经叛变，为了爱放弃高飞的梦想。
　　尽管唐小奕每天在他耳边絮叨，“咱们哥仨一起去祸害京城人民多好啊？你不出去行不行？求你了！”
　　尽管吴妈舍不得儿子走那么远，哭了好几次。
　　可吴宁还是决定出去。
　　不仅仅是为了学业，也为了梦想，三兄弟的梦想！
　　其实，从小到大，吴宁都是哥仨之中主意最正的那个（意志最坚定），认准的事儿，天王老子来了都变不了。
　　好在，有程乐乐陪着他。
　　标准的东北娘们儿，虎超的！
　　“走！怕啥！天涯海角，老娘都陪着你！”
　　只不过，程乐乐的出国手续虽然在走，可是程建国到现在也没想好，到底让不让程乐乐出去。
　　出国对他这个小局长来说，负担挺重的。
　　虽说出去是好事儿，长长见识。不过，为啥非要出去呢？
　　好吧，直到现在，程建国还不知道自家闺女上高中就开始处对像，而且对方正是三年前中考冒出来的那个便宜儿子。
　　这事儿，章南是知道的。
　　但是，因为吴宁和程乐乐相处没影响到学习，反而有促进作用，再加上齐磊和徐小倩求情，也就瞒下来了。
　　只是章南不知道，吴宁非要瞒下来的原因，居然是因为一篇作文。
　　但是，快瞒不住了，出去之前，怎么都要和程建国摊牌。
　　……
　　唐小奕定死了京城理工，红颜知己还在那等着呢！
　　尽管他的分儿清北去不了，但是科大努努力还是有希望的。
　　可是不行，非得去京城理工。
　　为此，唐妈气的要死，“有更好的，为啥就不去呢？就因为一个小妖精？”
　　为此，唐爸的意见是，“不考京城理工，我腿给你打折！”
　　好吧，唐成刚见过那姑娘，已经到了非这个儿媳妇不要的地步。
　　这更让唐妈气恼，这次要亲自送唐小奕去学校，好好看看那小妖精。
　　齐磊其实也好奇，也等着开学，好看看那个能看上唐小奕这个小屁孩的姑娘，到底眼得有多瞎。
　　不过，他看过唐小奕臭显摆的一张照片。
　　怎么说呢？
　　真的瞎！跟唐小奕有点可惜了。
　　只是，齐磊有些恍惚，这女孩儿总有种似曾相识的感觉……
　　不过，齐磊可以确定，两世为人，从来没见过。
　　……
　　唯一还不确定的，是杨晓。
　　晓儿一直到高考之前，还没有一个明确的目标，还在犹豫到底上哪所大学。
　　为此，杨家那两兄弟急坏了，又打了好几架。
　　大哥怪老二惯孩子，养成这么个犹犹豫豫的性格。
　　老二怪大哥啥也不是，晓儿和他爹一个熊样。
　　齐磊回来之后，也替她着急。
　　这丫头一改之前的爽利，成了个闷葫芦，问她什么也不说，想去哪儿，还不说。
　　问急了，就闷着头走路，打游戏，装哑巴。
　　没办法，只能等高考之后，报志愿的时候再决定。


第60章 论如何打造巨星
　　其实，杨晓是把自己给耽误了。
　　以她的音乐才能，走音乐这条路，是个不错的选择。
　　只可惜，年后，各大专业院校开始艺招校考的时候，她有点犹豫。
　　本来想着，大伙儿都在出力，都在为三石这个共同的目标奋斗，她却跟个废物一样去唱歌玩琴，有点说不过去。
　　而那个时候，齐磊正是大战畅想的关键期，又没工夫给她提供什么意见。
　　再加上，有三石公司创始人之一这层身份加持在前，家长对于上什么大学，走什么样的道路，其实没那么紧迫了。
　　都行，全凭晓儿自己的意愿。杨父杨母，再加二叔二婶，也就没逼她。
　　拖着拖着就进了六月，艺考这条路算是走不通了，早就考完了。
　　而二中除了北广和艺术类靠点边儿，也没有其它的艺术类保送，那就只能在正常大学里选一个了。
　　但是，学什么又成了问题。
　　杨晓的成绩在十四班算是不错的，高三之后在十名左右徘徊。三模成绩在十四班排十二名，比高二时名次降了一点。
　　但这并不是晓儿不努力了，而是牲口又多了。
　　首先，一班合并过来好几个，许晨、李鑫又后来居上，再加上高三又转过来不少借读生。
　　其中有两个贼凶残的，一来就冲进了前十，晓儿的名次也就下来了。
　　不过话说回来，能保住十名左右，已经很不容易了。
　　按三模的成绩来看，晓儿属于发挥得好，清北也可以搭个边。
　　要是求稳妥，那除了清北，其它的学校基本可以随便报。
　　所以，学校对杨晓来说不是大问题，关键是专业。
　　选专业这个事儿，讲究挺多的。
　　徐倩学经济，吴宁学财会，唐小奕认准了化学，要走技术路线。
　　齐磊就不提了，依然超神。
　　那晓儿学什么呢？
　　原本杨晓突然奇想，“我去学法吧？将来给咱们打官司！”
　　徐小倩他们没发表什么意见，可这事儿让齐磊知道之后，因为那段正忙着，也没空多管，但是斩钉截铁的就给拒绝了，还把晓儿一顿臭骂。
　　“小姑娘学特么什么法？”
　　“再说了，你盼着点咱好行吗？先想打官司的事儿！？”
　　齐磊的话不光杨晓得听，杨爸杨妈也听啊！
　　杨爸一想，齐磊说的有道理。
　　“石头说的对，你性太软，还是算了。”
　　没办法，杨晓又说去说市场营销，“将来接小桃姐的班！”
　　杨爸再一想，这个好像还不错，几个人正好互补，三石公司蒸蒸日上啊！
　　结果，周桃还不干呢！
　　“妹妹，我还不到三十呢，不需要接班！！”
　　“咋地啊？你姐我干的不好明说呗？这就想着撵我走了？”
　　杨晓一听，不学了。
　　再后来，唐小奕也不知道从哪儿听说的，说做公司的学哲学比较好。
　　晓儿一听，“有道理呀！”
　　然后，唐小奕差点没让吴宁、徐倩和程乐乐给打死。
　　“分人的好不好？就杨晓，你让她学哲学？非抑郁了不可。”
　　总之，眼瞅就要高考了，晓儿未来走什么路，却是还没定下来。
　　齐磊回来的第一天，就是请丈母娘和老丈人吃饭。
　　没带徐小倩，主要是徐文良和章南已经彻彻底底的把齐磊当个大人看待了。加上齐父齐母，五个人饭桌上聊的也是发展啊，创意啊，这些大人们的问题。
　　吃完饭都没回家，就被杨成军俩口子叫走了。
　　把杨成军急的啊，“你可回来了！赶紧劝劝吧！”
　　“到现在还没拿定主意，可别耽误了啊！”
　　到底是自家闺女，虽说学什么他们都没太大意见，但是起码得定下来一个吧？
　　齐磊听罢，答应他们回去想想。
　　结果，杨成军一听，“那就交给你了哈，正好我们回哈市一趟。”
　　然后，乐颠颠的就走了。
　　齐磊怎么看怎么不像着急的样儿呢？
　　好吧，杨爸杨妈这个做派其实早就习惯了，心大，不是一般的大。
　　当初谎称杨晓丢了，这个当爹的还有工夫和亲弟弟干架呢！
　　殊不知，这就不是心大的事儿，杨爸也是鸡贼的人，知道齐磊说话的分量，比他这个当爹的还重。
　　而且，也只有他们这些和晓儿天天腻在一块儿的，才最知道晓儿喜欢什么，不喜欢什么。
　　所以，这是给齐磊制造空间呢！
　　……
　　从杨爸那儿回来。齐磊想着这事儿，心说，那就今晚问问呗！
　　齐磊干脆去巷子口的串店，买了点生肉串，又和老板借了个小一号的炉子，准备晚上哥几个坐院子里头，来个烧烤派对。
　　至于晓儿……
　　都不用通知，晓儿二叔二婶回毛子那边的工厂了，爸妈又去了哈市，家里没人，她是绝对不会回家的，宁可和燕玲挤一张床。
　　搬炉子的时候，串店老板还挺热心，“啥时候烤，叫你婶子去给弄一下得了，你们再整不明白。”
　　齐磊一听就笑了，“咋地？以前也没见马叔信不着咱这手艺啊！”
　　这家串店在巷子口开了有七八年了，可以说是看着齐磊长大的，从前一到放假，哥仨十块钱能在这吃一天。
　　四十个串，吃完了也不走，就给老板打下手，人多人少都忙活的可欢实了。
　　俩口子就一会儿给烤个翅尖，一会儿烤个腰子啥的。
　　再后来，哥仨儿烤串儿的手艺都不差了，有时人多，马叔忙不过来，哥仨还能客串掌个炉什么的呢！
　　马叔一听齐磊说信不着他手艺，嘿嘿的讪笑，“跟以前能一样吗？现在是小齐总喽，还记着咋烤不？”
　　齐磊一边搬炉子，一边回应，“您就放心吧，到啥时候都是马叔门前的馋猫。”
　　这话一说，马叔嘴丫子都咧开了，“那是一定！长这么大个子，就是吃你马叔的肉吃出来的！”
　　说完把齐磊送出门，还极尽得瑟的对店里的客人吹嘘，“看着没？这孩子打小我就看他行，嘎嘎出息啊！”
　　客人也是跟着附和，“带劲哈！”
　　以前尚北人出去，吹的是尚北大米，而现在，已经加上一个小齐总了。
　　……
　　约莫着晚自习快下课了，齐磊把炉子架上，点上了火。
　　十点不到，一帮人就进了院。
　　一看这架势，晓儿看着烤串都快哭了，“你在家真好啊！”
　　都不用齐磊动手了，把书包直接甩在外窗台上，抢过位置亲自动手。
　　徐小倩本来就是进来看齐磊一眼，齐磊是中午和伟哥到的尚北，下午和两对爹妈吃饭，还没和徐小倩说上话呢！
　　所以来看他一眼，然后打算回家的，今天徐文良和章南都在。
　　可是见到香香的烤串，默默的从齐磊兜里掏出手机，“爸，齐磊在家烤串呢，你要吃一点不？我给你送回去。”
　　徐文良一听，还以为闺女打电话什么事儿呢，也是无语：“这事儿还想着你爸？没白疼！”
　　马上道，“不用了，爸不饿。”
　　徐小倩萌萌哒，“真不用啊？可好吃了呢！”
　　徐文良更无语，说的像你爸没吃过烤串似的，“吃你的吧，没别的事了？”
　　徐小倩登时很遗憾，“哦……没别的事儿了。”
　　“那我吃了哈，正好很饿，爸爸晚安。”
　　徐文良，“晚安。”
　　挂了电话，徐文良还在笑，都说闺女是爹的小棉袄，一点不假，啥事儿都想着他爸。
　　可是半天过后又反应过来，怎么感觉哪不太对劲儿呢？
　　正好章南推门进家，一边换鞋，一边左右扫看，问道：“倩倩还没回来吗？我看她走我前面的。”
　　徐文良得色回答，“在那小子家吃烤串呢，还想着他爸了呢！”
　　“吃烤串？”章南眉头一皱，“怎么还吃上烤串了？还想着你了呢？”
　　徐文良，“那可不，也不看和谁亲？”
　　大致了说了一下怎么回事儿，还傲娇吐槽，“你说这孩子，还问我要不要吃，还要给我送回来。”
　　听到这儿，章南登时翻了白眼儿，你这个警惕性啊！越来越低了。
　　来了句，“老徐，我觉得你不调齐市是正确的选择。”
　　弄的徐文良莫名其妙的，好好的嘲讽我干什么？
　　章南也不解释，穿上拖鞋直奔卫生间，“洗漱吧，早点睡。”
　　徐文良愣住：“不，不等倩……”
　　想说不等闺女了？可是话说一半儿……终于！！终于开窍了！！
　　还特么等个啥啊？
　　都晚安了，还回来个屁啊？！
　　火气蹭蹭的往上蹿啊，“好啊！套路起你爹来了？”
　　拿起电话，就要拔出去，“不行，得让她回来！这还没上大学呢，像什么话！？”
　　章南无语苦笑，劝着，“行啦，别事后诸葛亮了，消消气。”
　　“再说了，这会儿手机肯定没电了。”
　　徐文良听筒擎在半空，“没，没电？”
　　结果，电话里确实是忙音，关机了！！
　　“诶呀！！”老徐揉着脑门子，“这丫头越来越像他妈了，整不过她娘俩了。”
　　家庭弟位这一块啊！
　　抬头，“我在外面警惕性挺高的啊？”
　　……
　　——
　　烧烤饮料小啤酒，一帮贴心的朋友。
　　这是夏天北方人最爱的休闲活动。
　　要是有院子，自己支起炉子自己烤，那就更爽了。
　　不过，今天没有啤酒，只有饮料小烧烤，还有知心好友。
　　几个人就站在炉子边儿上，吹着牛皮，侃着大山，就着烟熏火燎和珍珍，别提日子多美了。
　　开始是杨晓上阵，可是手艺实在不咋地，唐小奕都看不下去了。
　　“我来吧！”
　　于是，杨晓退了下来，专职负责吃。
　　吃的好好的，却是齐磊有点败兴，“听说还没选好学校呢？”
　　杨晓开始没当回事儿，一口撸半串儿，“急啥？”
　　齐磊，“你不急，你爸急啊？今天找我了哈！”
　　晓儿动作滞了滞，“哦。”
　　齐磊，“咋想的，说说呗？”
　　小伙伴儿们儿也是抬眼看过来，大致明白，齐磊是要解决这个老大难了。
　　杨晓见状有点露怯，尴尬的笑了，“啥咋想的啊？我去哪都行，姐到哪都吃得开啊！”
　　“呵。”连唐小奕都笑了，建议道，“下回吹牛之前，还是打个草稿吧！”
　　杨晓抬腿就是一脚，“你才吹牛！”
　　很认真道，“我说真的啊！”
　　眼珠一转，“要不……我还是学市场营销吧？现在这个专业还挺热门的，毕业还能帮小桃姐分担分担。”
　　周桃其实也就是开玩笑，晓儿要是真学了，和她搭档，周桃巴不得太子能进销售部呢！
　　唐小奕这回没和杨晓对着干，琢磨了一下，“其实也行哈！”
　　“吴小贱管账，徐小倩做管理，我来管技术，晓儿管市场。”看向齐磊，“齐石头同志，你可以当甩手掌柜的了。”
　　齐磊没接唐奕的话，而是很认真的看着晓儿，“是你自己喜欢的吗？”
　　晓儿一愣，嘴角还沾着羊油和辣椒。显得有点……可爱。
　　只是笑容僵在那儿，半晌才回，“当然是我喜欢的。”
　　随之咋呼，“老娘想这么久才决定，能不是喜欢的吗？”
　　齐磊苦笑，还嘴硬呢！
　　却是徐小倩开口了，“你可想好了，到了大学再想变，很麻烦的。”
　　吴宁接话，“可以参考伟哥，他现在和齐磊一届。”
　　“你要到时候反悔，就得和大玲一届喽！”
　　杨晓：“……”
　　笑意更僵，突然有点气急败坏，“不是，你们什么意思啊？怎么我要干点什么，你们好像都不同意似的呢？”
　　几个人的表情，确实就像对她的这个决定不满意一样。
　　却是齐磊：“废话！”
　　瞪着眼，“你口不对心的，我们能同意吗？”
　　杨晓：“……”闷头不说话了，依照惯例，又要开始装闷葫芦。
　　齐磊不管她，继续呵斥，“其实你自己很清楚你喜欢什么，你爸也清楚，我们都清楚！”
　　只见杨晓低着头，心虚的小声BB：“你们清楚什么啊？”
　　齐磊拿起一把烤好的肉串，给徐小倩一点，给杨晓一点。
　　看着杨晓抓在手里也不吃了，长长一叹，缓缓说出一句，“其实，三石这边不需要你。”
　　此言一出，杨晓猛的抬头，有点慌张，也有点无助，“什，什么意思啊？嫌我没用？”
　　说着话，眼圈儿都红了。
　　徐小倩赶紧给了齐磊一杵子，“你会不会说话？”
　　齐磊呲牙咧嘴，“意思就是这么个意思啊？她自己瞎敏感怪我喽！”
　　徐小倩瞪眼，“重说！”
　　“好好好。”齐磊哈腰，“重说重说。”
　　看着杨晓儿，“我的意思是说，你不需要为了符合公司发展而去选择大学。”
　　杨晓有点急了，语无轮次：“你什么意思啊？公司是咱们的啊，也有我一份儿啊！”
　　齐磊，“正因为公司是咱们的，所以你才不需要迁就它啊！”
　　“不明白吗？”
　　急切道：“三石是咱们为了痛快，为了爽才做起来的。”
　　“说好听点是践行梦想，说不好听点，那就是咱们过好日子的工具！”
　　杨晓怔住，一时反应不过来。
　　“人！人真是最重要的，不是公司！”齐磊道，“咱们这些人过的心里舒坦，过的好，才是最重要的，三石不是最重要的！”
　　晓儿，“可是，你们都为了公司在努力，我也得使劲啊！”
　　齐磊，“那是恰巧，明白吗？”
　　“恰巧……我们几个喜欢做的事儿，和这家公司有关。”
　　指着徐小倩，“这是管家婆！”
　　徐小倩抬手就给了齐磊一下，“你才管家婆！”
　　换了脸色，拉着杨晓的手，“你怎么那傻呢？”
　　“我是因为，本来就有学金融和工商管理的意愿，所以才就和着三石去规划大学。”
　　“吴宁就算没有三石，他也要学会计，也要出国。”
　　“唐小奕，你听他说吧，还管技术？他是因为出去疯了一圈，让人家姑娘忽悠着才去学了化学。”
　　说的唐小奕都不好意思了，“谁说的？我也是有大志向的好不好？”
　　没人搭理他，徐小倩继续道：“石头，三石本来就是按照他心里的模样去规划的，自然和他分不开。”
　　“所以，三石公司未来走什么路，是由石头决定。”
　　“而你不一样，你喜欢的东西，想要走的路，不需要一定和三石联系在一起。”
　　“石头的意思就是，三石是咱们活的好的工具，不要为了这件工具而委屈自己呀！”
　　晓儿听了半天，也没太绕明白。
　　其实，徐小倩和齐磊至少说对了一半儿，那就是：她看着小伙伴儿们都围着三石公司在规划未来，所以她有点急了，她也想能帮上忙，可是又不知道应该怎么帮，所以才这么纠结。
　　齐磊见她还在那犹豫不决，“算了，我看你还是玩你的音乐去吧！”
　　“咱们这一帮，别都长个钱串子脑袋，一门心思都钻钱眼儿里去，得有一个高雅一点的，不那么俗的。”
　　吴宁听罢点头，“有道理！反正咱们这也有唐小奕这么个二货了，不差再多你一个。”
　　把大伙儿都说笑了，齐磊笑骂，“滚吧你！”
　　“晓儿别听他的，你要真走了演艺路线，万一红了，那咱们还省代言费了呢！可不是吃干饭，省不少钱呢！”
　　杨晓一听音乐，让她玩琴唱歌，登时什么苦恼都没了。
　　嘿嘿的傻笑，“得了吧！”
　　有些不自信道：“我哪有那个实力啊？既不会写歌儿，也不会演戏，就会唱，嗓子还不好，怎么跟人家那些实力歌手比啊？”
　　此言一出，连唐小奕都瞪着眼珠子看着晓儿。
　　吴宁，“姑娘，你是不是对实力这两个字有什么误解啊？”
　　杨晓一怔，“怎么了？我本来实力就不太行吧？”
　　“还怎么了？”
　　吴宁看看齐磊，又看看徐小倩，突然三个人很默契的凑到一块儿密谋了起来。
　　吴宁：“应该没有比她实力更强的了吧？”
　　徐小倩砸吧嘴，“难找。”
　　齐磊摇头，“想不到怎么不红。”
　　杨晓急了，“你们在那说什么呢啊？”
　　三人抬头，看傻子一样看着杨晓。
　　齐磊干脆掰着手指手给晓儿数了起来，“兄弟所说的实力，是指财力？还是物力？”
　　“是指歌儿、曲儿的质量？还是人脉资源呢？”
　　视线下移，“难道是因为‘B’……让你对形象没那么自信？”
　　杨晓，“……”
　　低头看了一眼，也就是没外人，张牙舞爪，“我垫一垫也有C！！”
　　——
　　怎么说呢？
　　你要说现在玩芯片，那齐磊确实没啥实力。三石公司、畅想集团都没实力。
　　可是，要说捧红一个晓儿，那就有点太轻松了。
　　首先，晓儿的个人实力不用说了，她就是为舞台而生的！略微有点沙哑的嗓音不但不是缺点，反而极有辨识度。
　　各位乐器都精通，就是创作能力差一点。
　　可是，这算事儿吗？
　　在别人那可能算事儿，但在齐磊这儿显然就不是事儿。
　　你就说，你想要多少首吧？什么曲风的吧？
　　哦，对了，还有一个确定，包子小了点，但还有成长的空间嘛！
　　然后……
　　其它方面，就有点过分了。
　　是的，过分！
　　财力，这事儿说起来就有点多余。
　　物力，三石手里有导航网、有博客网、有新浪、网易、企鹅这些盟友，齐磊本身又自带流量，几乎一个互联网都是她的助力。
　　传统媒体，齐磊也认识不少。
　　而且，根本就不需要认识，单单三石公司创始人之一进娱乐圈这一点，就足够炒一炒了。
　　歌和曲？
　　咳咳！
　　石头哥可以继续抄……不对，写嘛！
　　人脉……
　　你是需要圈内的，还是圏外的吧？是官方的，还是商界的吧？
　　齐磊的人脉就是晓儿的人脉。
　　此时，齐磊道，“你要是想走这条路，什么财力物力，这资源那资源的，这些都不用去考虑。这年头儿，应该没人比咱们的资源更好了。”
　　“实在不行，咱专门给你量身定制一个出道方案不就得了？不红，你就把我红烧了！”
　　“真的假的？”晓儿有点不确定，“你那么忙，别耽误你正事儿了。”
　　齐磊挑眉，“这有什么耽误的？你就说愿意不愿意吧？正好和华仔他们在商量着做一档综艺。”
　　杨晓还是扭捏，“可是，艺考都过了啊？我还是想学点东西啊！”
　　现在上专业院校来不及了。
　　“说什么都晚了。”
　　却是徐小倩开了口，“不晚！就报北广的艺术学院呗！不是有音乐美学吗？”
　　晓儿一听，眼神亮了起来，确实是好选择。
　　可是嘴上却道，“不要！我还想着上大学能离你们远点呢！自己一个人多自在呀！”
　　这话一出，只顾着吃的燕玲都听不下去了，“呵呵，一个人自在哈！”
　　“也不知道谁家的姐姐，打个雷都得抱着人家的胳膊。”
　　晓儿登时脸就红了，恶恨恨的剜了燕玲一眼。
　　其实，大伙都知道晓儿是嘴硬，家里没人就必需和燕玲挤一张床的主儿。
　　还一个人？
　　这丫头根本就没那个胆子。
　　晓儿其实骨子里还是想离小伙伴儿们近一点。
　　可是，偏偏面临的情况是：吴宁出国了，她不能跟着。
　　北广她很想去，不光有齐磊，还有寇仲琪呢！
　　但是，毕竟她是女生，和齐磊他们三个混迹在一起没问题，要是单独跑去跟着齐磊，那就不太好了。
　　去北广，她怕徐小倩有别的判断，这一点上其实晓儿很懂事的。
　　去年齐磊买房子，唐奕和吴宁都挑了房间，徐小倩就更不用说了，俨然就是女主人。
　　让她挑的时候，晓儿拒绝了，说不喜欢。
　　其实她挺喜欢的，房不大，可是很有人气儿。
　　没选也是有点避嫌的意思。
　　总之，吴宁跟不了，齐磊不能跟。
　　所以，就只有两个选择，跟唐小奕一个校，或者和徐小倩一起。
　　只不过，她不敢说。
　　一来，怕大伙儿笑她没出息。
　　二来，这两个学校也都不适合她。
　　清华，晓儿没把握考上，成绩不够。
　　京城理工又是理工科学校，不对口。
　　再说，她去北理工干什么啊？
　　她一直拖着，也有高考拼一把，万一能上清华的意思在。
　　现在，徐小倩说让她去北广，晓儿本能的拒绝了。
　　大家都长大了，该回避的，就要回避。
　　尽管，杨晓真的很想和齐磊一个学校，也很喜欢齐磊的那个小家。
　　但是，她不能！
　　可是，她那点小心思哪能逃过徐小倩的眼睛？
　　人不大，想的倒不少。
　　大剌剌道：“就这么定了！看你考的怎么样了，考的好，跟我走！考不好，就让石头带着你玩！”
　　眼见杨晓还有点扭捏，齐磊悠悠一叹，“其实吧！”
　　把大家伙儿的目光都吸引进来，只见齐磊贱贱的来了一句，“对于歌这个事儿，哥还是有点存货的。”
　　“嗯！？”
　　唐小奕一瞪眼，“孙贼！你还有！？”
　　吴宁则是翻着白眼，“我说什么来着？他肯定还藏着呢！说中了吧？”
　　“嘿嘿。”齐磊装傻的笑，“得留点压箱底儿的东西，万一用得着呢？”
　　“你看，现在不就用到了吗？”
　　看着晓儿，“怎么样啊？你要是点头，这事儿就定了。先上北广，然后哥想法把你卖出去。”
　　晓儿苦脸，“可我只想过唱歌，没想过要当明星啊？”
　　唐小奕，“你现在想也不迟。”
　　结果，晓儿真的好好想了想，来了句：“明星怎么当？”
　　大伙儿齐齐看向齐磊，“你有经验，你说呢？”
　　齐磊想了想，“怎么当，我不也不知道。不过……”
　　“不过什么？”
　　齐磊，“也许可以先成立个经纪公司？肥水不流外人田嘛！”
　　众人，“……”
　　这么豪横的吗？
　　晓儿，“只……只有我一个人的？”
　　齐磊却是自顾自的想着，“要不……再添一个演艺公司？肥水不流外人田嘛！”
　　众人：“……”
　　过分了吧？
　　齐磊，“对了，还得有一个节目制作公司！”
　　众人异口同人，“肥水不流外人田！”
　　你真是贼不走空哈！账都算计到晓儿身上了。
　　不过话说回来，这么搞真的有点过分了吧？
　　唐小奕突然凑上来，“石头哥，你看我出道能红不？”
　　“咋感觉让你说的，放头猪上去都能变红烧肉呢？”
　　杨晓一脚踹过去，“滚！！你才猪呢！”
　　骂完却是憧憬起来，“好像……还不错。”
　　——
　　有的时候就是这样，看似天大的事儿，也不过就是伙伴之间一顿小烧烤就解决的事儿。
　　只能说，这世间的事儿，有时候就是这么拧巴。
　　其实，杨晓儿只要勇敢一点，坦荡一点，就没这么纠结了。
　　可是，徐小倩让她去北广，和她自己上赶着找齐磊，是完全不同的两个概念。
　　总之，杨晓的事儿算是定下来了，烧烤还没吃完，晓儿就借故进屋去打电话了。
　　给杨爸打的，告诉他，你闺女有着落啦！
　　大学去北广，将来我要出道当天后！
　　这里不难看出，杨晓对亲情、友情有多依赖。
　　她其实也不想让老爸老妈为她操心，第一时间就把喜讯分享给爸妈。
　　杨成军听到这个消息之后，也是差点没哭出来。
　　特么的，你早点劝劝啊！早点劝劝啊，不就没这么多事儿了？
　　不过一想，我闺女是当天后的料吗？这事儿能行不能行啊？
　　能不能行这事儿，齐磊也不知道。他抄歌一流，可是对怎么让晓儿走上演艺道路，却是完全不懂了。
　　不过，正如他所说，咱要啥有啥啊！
　　不懂不要紧，找懂的不就得了？
　　像是，华仔、梅姐、张国戎、汪皮裤，还有现在大红大紫的周董，不用白不用。
　　不过，这些都是后话。
　　解决了杨晓的拧巴，还有另外一件事等着齐磊。
　　睡觉之前，徐小倩说起一件事儿。
　　“明天你去学校吗？咱班好多人都看到你回来了，还问呢，也没回去看看他们。”
　　齐磊道，“马上考试了，我去添什么乱？等放考前假再说吧！”
　　徐小倩觉得有道理，不过……
　　继续道：“秀秀、李鑫他们三个保送浙大了。”
　　齐磊眉头微微皱起，想了想，“挺好，由着他们吧！”
　　齐磊知道，浙大好像就是这几年就要和浙江的几所高校合并了，之后会成为顶尖学府。
　　而徐小倩则道，“他们是因为浙大给的保送条件好，还给奖学金才去的，他们考虑的是给秀秀治病的问题。”
　　齐磊一听，就知道徐小倩什么意思了，“怎么？你不想他们去浙大？”
　　徐小倩噘嘴，“咱们能帮帮他们吗？他们三个挺不容易的。”
　　却是齐磊苦笑：“我的徐幼稚啊！有的人希望别人帮一把，有的人则会把帮忙当成是施舍。”
　　“那三头的自尊心很强，除了贾老师，他们不相信任何人，也不需要任何人的帮助。”
　　“咱们帮忙，反而让他们觉得不自在。”
　　有些事儿，不是你有钱，大手一挥就能解决的，也许人家根本就不需要你的施舍。
　　看着徐小倩，带着调侃：“你明白吗？小傻帽儿。”
　　徐小倩一听，没好气的横了齐磊一眼，“我和他们在一起的时间比你长，别以为只有你懂，我也知道他们自尊心太强。”
　　“可是！！”
　　凶神恶煞的，“第一，秀秀的情况很不好，一天不如一天。再没有肾源，也许等不了太久了！”
　　“第二，李鑫和许晨本来要走工科继续学编程，所以进大学需要换专业。可是，去浙大他们只能选文科，不能调剂！”
　　“你明白吗？大傻子！”
　　齐磊：“……”
　　就见徐小倩抽着鼻子，“切！！就好像全天下就你一个明白人似的！”
　　“今晚别碰我，不想理你！”
　　齐磊：“……”
　　上床之后，徐小倩果然缩在床的最里面，离齐磊远远的。
　　而齐磊也没死乞白赖的往上贴，独自想着事情，想着那三个倒霉孩子。
　　过了一会儿，等徐小倩睡着了，齐磊才揽过她，相拥而眠。
　　第二天一早，徐小倩从齐磊怀里醒过来。
　　抬眼，笑呵呵的，好像昨晚生气的不是她，打趣道：“谁让你碰我的呀？”
　　齐磊，“我趁虚而入了。”
　　徐小倩将计就计，“唉！！防不胜防呀。”
　　齐磊则道，“中午把那三个带到网吧来吧！”
　　徐小倩一怔，惊喜的揽着齐磊的脖子，“就知道你不会不管嘛，嘿，嘿嘿。”
　　齐磊，“谁让我是大傻子呢？”
　　徐小倩，则安慰，“不傻不傻，可聪明呢！”
　　齐磊，“……”
　　半天憋出一句，“届娘们可不像好人那。”
　　惹得徐小倩张牙舞爪的给齐磊一通爆锤。
　　……
　　早晨把一众饭桶送走，齐磊也收拾收拾出门。
　　说实话，齐磊很喜欢尚北的夏天，凉爽而又不失恬淡，有着北方小城的慵懒与安逸。
　　可是，这里却注定无法安放年轻的梦想。
　　尚北的舞台太小了，容不下齐磊，甚至都容不下那些莘莘学子。
　　这个夏天，注定有一群年轻人开始新的征程，登上更大的舞台。
　　比如，以徐小倩为首的小伙伴们，渐渐的都找到了属于自己的路。
　　比如，苦逼了三年的十四班众，连大东子都破茧成蝶了。
　　但是，对于那三小只的未来，其实齐磊真的不想过多干预。
　　不是因为不屑伸出援手，而是他们的成功也许不需要任何人的帮助。靠自己的攀登对他们来说，也许更值得骄傲。
　　而且，他们的路很长，很精彩。
　　齐磊并不想横插一脚，非要像救世主一样，驾着云彩出现。
　　但是，这次是个例外吧！
　　内心深处，齐磊也不想秀秀那个柔弱的小姑娘最后得到一个不好的结局。
　　他们经历的苦难太多了，也该享受一点人间的温柔。
　　至于之前说的，李鑫是个人才，秀秀和许晨也是人才，值得投资什么的，纯粹就是扯淡，不过就是齐磊给自己找了个自我安慰的理由罢了。
　　以三石公司现在的规模，学成的天才也许还值得投资。三个高中都没毕业的小屁孩，算什么人才？值得投资吗？不值得！
　　老话讲，“不要看一个人说了什么，而要看他做了什么。”
　　齐磊当时确实扮演了一次反派，但骨子里还是同情他们的，否则也就没有后面那一系列的举动了。
　　况且，作为公司老板，该做的样子还是得做，无规矩不成方圆。
　　步行去了网吧，上午就准备在这儿呆着了。
　　一进包间，就见傻龙和马拓已经在里面坐着了。
　　齐磊还挺奇怪，“你俩不会通宵了吧？”
　　结果，没人搭理他。
　　拓爷还恶狠的瞪了齐磊一眼，干脆收拾东西，去楼下上网去了。
　　傻龙也是有样学样儿，不想和齐磊坐一屋，晦气！
　　齐磊咧着嘴目送两人下楼，“你看看，怎么说我也是你的班导，懂不懂点尊师重道？”
　　傻龙暗骂，“我懂你大爷！！”
　　全世界最孙子的就是齐磊，没有之一！
　　至于为什么？只能说那是一个悲伤的故事。
　　至于为什么只有他们两个……
　　只能说，他俩命好，前天吃坏肚子拉虚脱了才躲过一劫。
　　其他人？
　　其他人都进山体验生活去了。
　　据说是长白山脚下大山沟儿里的一个村子，离最近的镇子还有好几十公里呢。
　　至于条件怎么样？那就不知道了。
　　因为进去没电话，也没手机信号。
　　不过来接他们的村支书说，他们村可好了，还有收音机呢！
　　此时，齐磊也懒得搭理他俩，自顾自的上网做事。
　　到了中午，徐小倩他们真的把那三个领了过来。
　　许晨和李鑫一进包间，看到齐磊登时亲切的过来，“班头儿！咋没去学校呢？”
　　董秀秀跟在后面，也是怯生生的喊“班头儿。”
　　齐磊却是淡然一笑，神情有些戏谑：“我早不是你们班头儿了，别叫那么亲。”
　　“应该叫，老板。”
　　三小只一怔，却是局促起来。
　　以他们的阅历，根本看不出齐磊是真是假。
　　只是本能的觉得，今天的齐磊有些疏远。
　　齐磊也不废话，“叫你们来，三个事儿。”
　　“第一，我在京城认识个大内科的医生，国际出名的那种，无意间聊起来秀秀这个病。”
　　“人家说了，这个病，就算没找到肾源，也得进行系统的调理，还有治疗。否则就算有肾，就秀秀这身体素质，你们也换不上。”
　　“啊！？”李鑫一下就急了，“那……那他说该怎么治了吗？”
　　齐磊冷哼，“我哪有工夫管那些破事儿？”
　　三小只一暗，低着头不敢说话了。
　　却是齐磊话锋一转，“不过，他好像提了一嘴，说是有一套治疗方案？”
　　李鑫和许晨一听，马上又燃起了希望，“怎么治？”
　　齐磊好笑，“花钱治呗！还怎么治？”
　　“差不多得十万吧！”
　　李鑫想都没想，“我们花！！”
　　许晨则心虚的小声道，“我们在三石……还存了二十万呢！”
　　齐磊笑了，“你们搞清楚，这是前期花费，不算换肾的。那二十万说好是给秀秀换肾用的。”
　　李鑫听罢依旧倔犟，“那我们也治！”
　　许晨：“对！那我们也治！”
　　齐磊闻之冷笑，“别以为我不知道你俩人又打什么主意。等到时候钱不够再管我借，是吧？你们想没想过，我要是不借呢！？”
　　“……”
　　“……”
　　李鑫和许晨不说话了。
　　良久，就只李鑫咬着牙，“班头儿……我……”
　　“你什么啊？”
　　李鑫，“我们没想借！”
　　齐磊，“……”
　　许晨也有些愤愤，“班头儿！我们没借过钱！也不会因为你有钱而管你借，我们自己能挣钱！能救秀秀！”
　　齐磊，“……”操，两个犟种，就不懂点顺杆爬的技巧吗？
　　这时候张嘴，不就借给你了？
　　不过，这也是意料之中，这两犟种要是肯借钱，那也就不用这么拧巴了。
　　皱着眉头道，“那你什么意思？不借钱，还要治病？哪有那好事儿？”
　　李鑫，“我和许晨能现在就去三石上班吗？”
　　许晨，“就是网上工作那种。”
　　李鑫，“我俩什么都能干！”
　　许晨干脆抢上一步，“班头儿！真的！！你用我们吧！”
　　齐磊看着两人……
　　心中……
　　有点佩服。
　　多少人，多少家庭，即便是血脉至亲，面对这样折磨人的灾病都做不到这么至情至性，更别说没有任何血缘的三个少年了。
　　“行吧……”
　　心里那么想，嘴上却是勉为其难的答应了下来。
　　甩过去一份合同，仿佛早有预料。
　　“第二件事，签了它。”
　　“这是什么？”
　　齐磊，“合同，给我打工，不得签合同吗？”
　　然后，齐磊就准备一套狠词儿了，“这是卖身契，之前你们不是答应给我打工还债、一签就是十年”云云。
　　他要表现的好像是自己占了便宜，他们根本不欠齐磊的才行。
　　正要开始表演，结果李鑫拽过去想都没想就签了。
　　诶？
　　诶诶！！
　　齐磊就无语了。
　　特么的！！这个憋得慌。
　　不看看吗？不问问吗？啥啊？你就签？
　　哥这还有一段台词没念完呢！
　　浪费我表情了。
　　好吧，其实本来就是浪费表情。
　　确实要进入术前准备和调理，可是那个费用，十个十万都打不住。
　　就像，之后，二十万换不了肾，齐磊去唬弄他们一样。
　　那张合同，看似是卖身契，可其实一点法律效用都没有。
　　他只是想在不伤害他们自尊心的情况下，把忙帮了。
　　撒个谎的事儿，那东西对他们来说很重要。
　　“行了！”
　　齐磊收好签完的合同。
　　看向三人，“第一个事儿是治病，第二个事儿就是签合同。”
　　“第三个事儿……”
　　李鑫，“你说。”
　　齐磊，“浙大不行，不能去。”
　　李鑫皱眉，“为什么不行？”
　　齐磊瞪眼很是凶恶，“跑那么老远，我还能天天盯着你们啊？”
　　“就京城吧！在我眼皮底下，我也放心。”
　　“可是……”李鑫想要辩解，浙大的开出的保送条件，真的最适合他们。
　　然而齐磊，“没什么可是！合同都签了，就得听我的！”
　　看着李鑫和许晨，“你们俩不是挺有本事吗？”
　　“怎么？没奖学金就活不进去了？”
　　大剌剌一坐，“清华、北大选一个，自己考进去，不自信的才保送呢！”
　　李鑫一听，心里大骂，你特么的就是保送，咋好意思说我们的呢？
　　心中反倒松了口气，面前的这个是三石公司的老板，而不是十四班的那个班头儿了。
　　最后，三小只不得不答应齐磊的无理要求。
　　临走前，齐磊还让他们三个把身份证号留下了。
　　等他们一走，齐磊给王振东打电话，“麻烦你两件事儿。”
　　王振东正忙畅想的事儿呢，查账，评估畅想控股的财务状况，整顿管理层等等，正忙的不可开交。
　　“什么事儿啊？不一定有时间。”
　　齐磊，“你找个人跑一下就行了。”
　　王振东，“那你说吧。”
　　齐磊，“先在协和旁边给我找套房子，三居室的，二手房就行，主要是离医院越近越好。”
　　王振东，“这好办，买还是租。”
　　齐磊，“买。”
　　王振东，“说下一件。”
　　齐磊，“上次你说的那个协和的那个什么方案？”
　　王振东想了半天，“肾移植的那个啊？”
　　齐磊，“嗯！”
　　王振东，“那个术前方案得不少钱呢，起码翻一倍。”
　　齐磊笑了，“咱是差钱的主儿吗？”
　　王振东一听，想都没想，“还真差钱！先给你打个预防针，畅想的财务状况不容乐观，问题很大。具体什么样，得等最后的审计结果出来。”
　　齐磊，“猜到了。”
　　“那这钱还花吗？”
　　“不差这点儿。”
　　“好吧！”
　　随后，齐磊把那三头的名字、身份证号都报给了王振东，用来买房和预约治疗。
　　这个年代，买卖房屋不用本人过户，出个委托协议就行。
　　齐磊暂时也没打算告诉那三小只。
　　弄完这些。挂了电话，齐磊才看向身边的徐小倩、杨晓，吴宁和唐奕。
　　一摊手，“这回满意了？”
　　只见徐小倩扁嘴回味，“还行吧……”
　　杨晓则是咋呼着揶揄，“石头啊石头，慈不掌兵，义不理财啊！你这么发善心，真不适合做公司，要不……算了吧！”
　　“早晚得赔光。”
　　唐小奕咧着大嘴，“图啥？做好事不留名也就算了，还装特么最坏的。”
　　吴宁，“这叫贱！”
　　齐磊瞪着眼珠子，“没你们贱！！”
　　他娘的！！你们让我发善心，现在倒打一耙的？
　　还是人了？
　　不过，嬉闹过后，唐小奕很是感慨。
　　嚓！这么算下来，咱们这趟去京城，队伍有点壮大了呀？
　　唐奕、徐小倩、杨晓。
　　已经定下来去北广的三冰子、陈鹏，李沫和钱宏俊虽说去人大，但是也算队伍的一员了。
　　再加上，董秀秀、李鑫和许晨。
　　让他这么一数，齐磊也感觉人不少。
　　挺热闹！
　　就是不知道，十四班还有哪几头会和他回北广。
　　其实，齐磊挺想让二成子去的。
　　别看那家伙磕巴，但是，他那个脑回路也是清奇的很，适合到雏鹰班里去搞事情。


第61章 最后一课
　　晓儿的事儿算是定下来了，而且，齐磊说干就干。
　　第二天就给张国戎打电话，“给我找个靠谱点的经纪人，靠谱点的化妆、助力和经纪公司、演艺公司的班底呗？”
　　张国戎好烦，“搞咩哦？这事华仔和梅姐擅长喽，找我干什么？”
　　齐磊，“怕你闲着嘛！”
　　张国戎：“……”
　　最后实在没办法，“干什么？生意做到娱乐圈了吗？”
　　齐磊，“不算，就是有个朋友想进娱乐圈。”
　　张国戎：“……”
　　突然整个人都不好了，“你们有钱人都是这么玩的吗？一个朋友？来就好喽？要什么经纪公司、演艺公司？”
　　齐磊，“不差钱嘛！”
　　张国戎，“谁啊？女朋友？这么捧？”
　　齐磊，“兄弟！三石股东啊！”
　　张国戎：“……”
　　想骂娘，“给条活路行不行啊？这么有钱就不要抢饭碗喽！”
　　齐磊咋呼，“这话就骂人了吧？指望你戎少赏口饭吃呢！”
　　张国戎，“呵，呵呵……赏我先喽。”
　　两人又你来我往地扯了一会儿闲篇儿，主要是，张国戎得知道齐磊这边有什么具体要求。
　　别看嘴上说抢饭碗什么的，其实忙还是得帮的。
　　最后，齐磊又道，“对了，过段时间，我还要搞个节目制作公司。有一档节目，算你一个哈！”
　　张国戎无语了，真的拿这个自来熟的家伙一点办法都没有，“节目就算了吧？我好忙啊！”
　　齐磊，“不行！这个必须带上你和梅姐，定死了！”
　　又补了一句，“正因为忙，才让你过来的，别不识好歹哈。”
　　张国戎：“到时再说哦，没答应哈。”
　　苦口婆心，“档期真的排不开了。”
　　……
　　放下电话，齐磊略感轻松，想到节目这个问题。
　　还是别弄《无限挑战》之类的了吧？本来就抑郁，越玩越抑郁。
　　可以来点轻松的，可以让那几个借做节目休息一段。
　　胡思乱想了一阵，才想起已经在这儿蹲了一个多月的廖凡义等人来。
　　空出时间，和廖老师见了个面儿。
　　而一见面，就看出廖凡义的怨念到底有多深了。
　　“大忙人，忙完了？想起咱们学校还有工作了？”
　　齐磊打着哈哈，“有您和几个大佬在呢，哪用得着我啊？”
　　廖凡义想踹他，“带你回来，那是有任务的，是让你给我抢人的。结果你倒好！”
　　好吧，对于招生这个事儿，齐磊确实有点失职。
　　怎么说呢？
　　倒不是二中的学生是什么香饽饽，非抢不可。
　　事情是这样的：
　　首先，洞察模型在二中做的，这届高三是全程参与。
　　之前也说过，社会类的学科，主要看的还是经验阅历和理解。
　　吃过见过的，和一脸懵，进大学再从头学，从头认识的，是完全不一样的。
　　这就是为什么，家庭条件好，生活在大城市，有一定基础的孩子，在社会学、经济学、传播学、心理学、哲学等等，这些学科容易出成绩的原因。
　　课堂上讲的，他们在生活就有理解，有实际案例可以追寻，这是普通孩子没法比的。
　　所以，二中这一届在这方面的素质，确实比别的新生要领先一节。
　　当然了，这个领先，还不至于到抢人的地步。
　　主要还是，北广那个大校长董北国同志这回有点自私。
　　因为洞察模型的缘故，上头对网络传播、信息时代的新闻工作，以及大数据、舆论研究等方面开始提前重视。
　　这种重视，主要体现在北广的新学部。
　　但是……
　　一来，闹了那么大的动静，搞了那么大一个社会实验，最后又把国内的顶尖学者都叫到尚北去实地观摩。
　　二来，上面从来都深谋远虑，考虑的周全，鸡蛋不会放在一个篮子里。
　　所以，对于学科建设、网络传播研究普及，可不仅仅只在北广进行。
　　其它的几个传媒类院校，即便没有成立学部，但是学系都在筹备之中。
　　这是一个北广扛旗，打先锋，其它高校一拥而上的局面。
　　这样一来，二中的这批学生就更吃香了一点。
　　而最要命的是，董北国这回玩了个不讲理的。
　　洞察模型的详细数据和实验档案，除了上面有，就只有北广有，而他还谁也不给。
　　用董大校长的话说，我们还没整理出来呢，等着吧！
　　你也不能怪老董没有大局观，高校之间的竞争，远比普通人想象的要激烈的多得多。
　　董北国现在铁了心要今年把北广送进985，所以，你们都等等吧！
　　那么问题来了，没有洞察模型的实验数据，其它高校就好比是洞察模型之前的廖凡义、张路臣、庞清方。
　　就算你有一身的本事，在传媒领域是多大的一尊神，你也搞不懂，未来的网络传播到底是怎么一个逻辑，怎么一个不同。
　　别忘了，洞察模型进行的时候，那帮人可是让齐磊震的三观碎了好几遍。
　　哪怕你知道结论，可是到底是怎么一个过程，为什么出现这个结果，也是推导不出来的。
　　这就好比，让二十年前的人，知道畅想二十年后被骂上了天。柳纪向这个民族企业家教父，到了人人喊打的地步。
　　即便知道结果，他们也想像不到，为什么会出现这样的结果？
　　而连基础逻辑都不知道，北广又摁着不给，你怎么开展学科？怎么建院系？
　　那就只剩下一个办法了，就是来二中抢人。
　　这帮孩子不仅仅是吃过见过了，他们是亲身经历过的啊！能提供细节和佐证，都是宝贝。
　　尤其是，那些在洞察模型里表现突出的，更是香饽饽。
　　像是李沫、钱宏俊，要不是被人大去年就预定了，李沫和孙家义的关系就和师徒差不多了，早就让人惦记走了。
　　于是今年，不光是北广把龙江省的校考点设在了尚北，浙传、人大新闻、川音等等，有一半儿的传媒高校都是在这儿考的。
　　而且，考完之后几乎都没走，说是驻校做考前动员都不为过。
　　这么说吧，川音把魔掌都伸到理科班去了，鼓动理学班的学生考文科，去他们川音。各种优越待遇，那是拼了命的往出砸。
　　负责招生的副院长，甚至从川音临时抽调了几个声乐学院的帅哥美女。
　　其它学校没做这么过分，但是也没闲着，每天你都能在校门口看到发学校传单的，课间有定向找学生谈话的，还有约家长做工作的。
　　齐磊只是猜到了今年二中和往年不同，这届高三得有不少人走传媒类专业，但还真不知道这么热闹？
　　有些感叹，“这么闹下去，得有多少报传媒的啊！”
　　他就是感叹，结果，廖凡义居然给了他答案，“783个！”
　　齐磊，“……”
　　咋还有零有整的呢？
　　廖凡义摊手，“不奇怪，你以为这么多人，这么多学校在这儿守了这么长时间，吃干饭呢？”
　　“783个……”
　　齐磊暗自咋舌，这届高三一共也就不到6000毕业生，十分之一还多了？
　　齐磊，“那咱们抢了多少了？”
　　廖凡义，“60多个吧！算是中规中矩。”
　　60多个，不算多，也不算少了。北广毕竟是重点大学，要考虑分数线的问题。
　　这也就是二中是重点高中，学生的成绩普遍不错，否则60多也拿不到。
　　此时，廖凡义道，“按三模成绩估了一下，这七百多里，能有两百多个够北广的分数线。”
　　“不够分儿的，有那么30多个，属于潜力比较大。”
　　“加在一起，也就是说，北广能抢到的学生不到三百。”
　　齐磊，“那你想带多少回去啊？”
　　廖凡义，“董校长让全带回去。”
　　齐磊一听，登时无语，董背锅的话那还能听了？
　　你当人大、浙传、川音是傻的啊！
　　廖凡义一见齐磊那表情，还以为他有点消极呢，笑道，“反正董校长来电话了，让你想办法。”
　　齐磊，“……”
　　廖凡义，“他说，你要是没办好这事，那就得考虑削减雏鹰班的经费了。”
　　齐磊，“诶！？诶诶！”
　　廖凡义，“他说的，你别朝我使劲。毕竟这都一年了，雏鹰班除了论文越写越溜，好像也没啥成绩吧？”
　　齐磊，“……”
　　真都是吃人不吐骨头啊！
　　“行吧行吧！我想招还不行吗？”
　　廖凡义眼前一亮，“你想什么招？”
　　齐磊沉吟一会儿，“你别管了。不就是拉人吗？简单！”
　　却是廖凡义有些不信，“简单？可不简单啊！”
　　等齐磊走后，廖凡义和庞清方他们还琢磨呢，“你们说，他有啥招儿？”
　　庞清方，“他在二中不是有点声望吗？他去做工作，应该能拉来几个吧？”
　　……
　　——
　　虽然答应了廖凡义，可是之后的几天，齐磊也没去学校。
　　直到七月二号，高三的最后一天。
　　……
　　一如往年，二中各个班的班主任、任课老师不再讲题，也不再说大伙儿复习。
　　开启絮叨模式，一遍又一遍的念叨着考场纪律，念叨着注意事项。
　　不要忘了准考证，不要紧张……
　　听的大伙儿头昏脑涨，烦的要死。
　　可是班主任一点眼力见都没有，恨不得把并不算复杂的叮嘱印在大伙儿的脑子里。
　　很多人巴不得老师早点讲完，早点解脱。
　　可惜，从早到晚就没停过。
　　刘卓富就像个复读机，一遍一遍的在十四班进出，一遍一遍的重复着那些话，一遍一遍的扫过每个人的脸庞。
　　“理理理理解，万万岁吧！”
　　二成子招呼着前后左右的兄弟姐妹，开启坐谈会模式。
　　“老老刘，也也也是第一届高三，没没没啥经验。”
　　一脸嫌弃的瞥了眼老刘，“就就就就，就是个雏儿！”
　　三冰子深以为意的砸吧着嘴，“大橙子还是看的通透的。”
　　“不过……”嫌弃的看着二成子，“少说话，闭会嘴，别累着。”
　　二成子说话，废起点币……
　　“磕磕巴巴还想想想去北广？北广要你啊？”
　　宋小乐一听三冰子都开口了，也没客气，“别歧视残疾人哈，我们大成子还是有优点的。”
　　众人，“啥优点？”
　　宋小乐，“专治各种急性子！”
　　把董伟成气的，“你们特么特长班的，跑我班嘚瑟啥？”
　　“还有你！”瞪着宋小乐，“大乐子，你也好意思开口？不去特长班，你知道倒数第二是啥感觉吗？”
　　好吧，之前说了，高三一开始，三冰子和宋小乐就叛变到特长班去了。
　　关键是，北广校招的老师都不长眼的，居然让这根电线杆子过了。
　　特可气的是，宋小乐这孙子居然也能过。
　　特么的！没天理。
　　这两天，三冰子和宋小乐都没在特长班那边呆着，而是跑回十四班，死皮赖脸的混事儿。
　　好吧，千万别以为这俩人是舍不得十四班的小伙伴儿，这俩孙子没那么重的情怀，他俩纯粹就是坏。
　　你想嘛，只要四百出头儿的高考分儿，就能进北广了。而董伟成如果想进北广的新闻系，得五百大多才有希望。
　　这对长年在倒数第一、倒数第二徘徊的董伟成来说，绝对是最大的嘲讽。
　　可偏偏二成子拿这两个孙子一点办法都没有，气的牙痒痒，就盼着刘卓富早点絮叨完，上别地方转一会儿去。
　　非纠集一众小伙伴儿爆锤这两个孙子不可。
　　然而，刘卓富今天的话很多，不仅仅是絮叨考场的注意事项，也不仅仅是叮嘱大伙儿别紧张，别忘了带准考证之类的。
　　似乎有什么话要说，但却一直在犹豫。
　　有时，本来已经说完了，拿起教案和保温杯要走，可是犹犹豫豫的又放下了。
　　与前排的几个学生交谈几句，似是发现了什么遗漏的点，又高声开始对全班叮嘱。
　　等他说完，下面以为没事儿了，开始交头接耳的说话，教室里又闹哄哄起来。
　　结果，老刘还不走，又踱步到后排那边，和同学们说话，然后又想起什么。
　　又大声嘱咐，还要快步回到黑板前，把重点写下来，力图印在每个人的脑子里。
　　……
　　“一科考完，千万不要马上估分，不管它了，爱咋咋地，就当这三年没学过这玩意！”
　　“就算忍不住估，也往高了估！”
　　……
　　“都听见没有！？万一意识到没考好，那也没关系！没考好的多了去了，不差你这一个。”
　　“别去想，专心应付下一科。”
　　……
　　“还有，二成子！”
　　“你给我听着！你数学是短板，但是没关系，你英语、语文好啊！所以，别想着数学，差多少分英语、语文都能给你拉回来。”
　　“你就记住，就算数学得0分，本科你也走得了就行了。”
　　……
　　“其他人也是一样，别想着自己哪不行，多想想你哪行！”
　　说的二成子都怀疑人生了，数学零分都能走本科吗？
　　之前你逼我数学及格的时候，可不是这么说的哈？
　　他清清楚楚的记着，老刘恶狠狠的瞪着他，“数家不及格，你就等着成十四班唯一的专科吧！丢死个人！”
　　其实，二成子最大的短板确实就是数学，没办法，祖传三代也就没有那个做数学题的基因，真学不明白。
　　而二成子的成绩完全取决于数学的发挥，发挥的好，百十来分，一本也没问题。发挥不好，勉强能够三本？
　　当然了，这三年大小测试，二成子数学考“高分”的时候加一块儿都不够一个巴掌。
　　结果你告诉我，0分都能上本科，那我还学个屁的数学啊？
　　“老老老老老老，老刘！”
　　二成子瞪着刘卓富，“你你你你，你又忽悠我！”
　　刘卓富一瞪眼，“我忽悠你干啥？真的！”
　　二成子站了起来，“不不不不！不是这次！！”
　　“上上，上回回回……”
　　三冰子猛一拉他，“坐下吧你，浪费时间呢？时间就是金钱，懂不？”
　　把一脸愤愤的二成子甩一边去，“老刘，他的意思是，上回你让他数学必须及格的时候忽悠他。”
　　刘卓富一听，眼珠子一转，“那回是忽悠你，这回没有！”
　　二成子，“得得得……”
　　三冰子替他说了，“得了吧！忽悠我们就跟哄小孩似的！”
　　要毕业了，对老刘也没那么多畏惧了。
　　全班登时哄笑。
　　气的老刘脸都红了，小兔崽子，管不了你们了？
　　结果，正要和他们掰扯掰扯，门口突然传来一个熟悉的声音。
　　“反天了呢？老刘，揍他俩！”
　　刘卓富和十四班众齐齐看向门口，就见齐磊斜倚在门前，坏笑的看着大伙儿。
　　大伙儿登时都乐了，有些兴奋，“班头儿！”
　　刘卓富也是微笑着看着这个他最得意的弟子，“来了啊！”
　　齐磊则是突然站直了身子，敲了两下门，“报告！”
　　刘卓富一怔，随之本能的回应，“进！”
　　“嘿嘿。”这才呲牙一笑，大剌剌的进班，“没高过考，来感受一下气氛。”
　　十四班本来挺兴奋的状态，登时就有踹他的冲动了，太气人了。
　　刘卓富也是哭笑不得，那么大个老板，怎么还没个正形儿呢？
　　“给他们说两句吧！”
　　齐磊，“好啊！”
　　站在讲台前，深吸了口气，很郑重的样子，这让大伙儿不由得也严肃了起来。
　　班头开动员会了？
　　结果，一开口……
　　“俩事儿！第一，来之前，别的班我都看过了，一个个都和蔫茄子似的，咱班比他们强多了，算是最强。”
　　众人一怔，随之松了口气。
　　必须的啊！最强十四班是白叫的吗？
　　唯独二成子，有点心虚。
　　还在想，老刘到底哪句是真的啊？数学零分真能走本科？
　　结果，齐磊，“第二件事儿，北广还剩下一个保送名额哈！”
　　撇了眼二成子，“给你了。”
　　二成子：“？？！！！”
　　“真真真真真真……”
　　齐磊，“停！真的！哥有好事儿能不想着你吗？”
　　“不过，有言再先，这个名额要的不容易，别特么给我丢脸！”
　　“高考也得考一下，分也得差不多，不然我不好交代！”
　　扬了扬手里的一张表儿，“先考，考完再填。”
　　二成子一听，这是真的啊，嗷一嗓子，蹦起来了。
　　“班头，你是我哥！我亲哥！！”
　　突然瞪着三冰子和宋小乐，夸张的指着两人，“你们两个王八犊子！装！给老子接着装！！”
　　三冰子也是见了鬼了，这磕巴也能保送？
　　操！没天理了！
　　而齐磊那边儿，“我说完了。”
　　除了二成子还在亢奋，其他人都是一愣，这么简单？不打点鸡血什么的吗？
　　就闻齐磊道，“让老刘说吧！”
　　看着刘卓富，“给我们再上一课呗？”
　　进来之前，齐磊其实在门口看了有一会儿了，也看出老刘其实憋着话一直没说。
　　而刘卓富怔怔地看着齐磊，突然一笑，“该说的都说完了，不说了。”
　　说着话，再一次拿起教案和水杯要走。
　　可是，却是齐磊挤到前排刘林的位置，和刘林坐一张椅子，端端正正的等着老刘讲话。
　　刘卓富怔在那里，眼见全班都像齐磊一样端正的坐好，连兴奋的二成子都让三冰子一巴掌给拍了回去。
　　不得不缓缓的放下东西，沉吟了好久，突然笑了，恢复了往日的轻松模样。
　　“那就……再给你们上一课吧！”
　　把乱七八遭的黑板擦干净，拿着粉笔回身，看着全班。
　　“这一课，和高考没关系，和成绩也没关系，但是……很重要！”
　　自嘲的一笑，“其实，早就应该给你们上这一课，但是咱们都太忙了，二中太忙了。”
　　“咱们二中，不容易，从一个小城高中，冲到了省重点。”
　　“这期间得到了很多，也失去了很多。”
　　“这三年，我只能教会你们如何学习，如何提高成绩。”
　　“但是，没有时间让你们和大城市的孩子去比素质，比成绩以外的东西。”
　　所有人都认真的听着，这应该是高中三年最特别的一课，也是听的最认真的一课。
　　正如老刘所讲，他们都是没什么见识的小城后代，有些还是农民的儿子，几个月之后，当他们走进大学，去和那些大城市的孩子踏上同一赛道，心中的不确定，多多少少是有些慌张的。
　　只见老刘转身在黑板上写下：
　　善良……
　　冷静……
　　自信……
　　坚强！！
　　转过身来，“老师唯一可以告诉你们的是，如果你不知道什么是善良，那就遇事多为别人想一想，再做决定。”
　　“如果你不知道什么是冷静，那就辛苦一点，遇到每一个难题，每一道关卡，都多准备几个答案。”
　　“如果你不知道什么是自信，那就多想想自己的优点，不要低头只盯着短处。”
　　老刘突然变得很和蔼，很温柔，三年来，从未有过的和善。
　　“未来，你们会遇到很多很多的艰难，很多很多的挫折，如果……”
　　“如果你不知道怎么面对挫折，那就用冷静、自信去战胜它！”
　　“如果战胜不了，那就守好善良的底限。”
　　“当然，如果……”
　　“如果你做不到冷静、也被现实敲打的失去了自信，那就学着坚强吧！”
　　“生活一定会给你们迎头痛击，只有坚强的人，才能笑到最后！”
　　“如果……”
　　“如果我们天生懦弱，无力坚强。”
　　“如果……”
　　“如果我们一败涂地，被现实的残酷折磨的低下了头颅，连善良都无法坚持。”
　　“那么，老师请求大家，无论你在哪里，无论你身处何地，不要触碰法律！那会彻底毁掉你们的生活，也会让老师心疼。”
　　“然后……”
　　“当善良不在，无法冷静，自信被磨平，开始变得懦弱的时候，也一定要爱你的祖国，永远不要背叛她，不要嫌弃她。”
　　“哪怕你无力去爱，那就做好本职工作，就是对她最大的支持。”
　　“不过……”
　　老刘突然很骄傲的笑了，“不过，我相信我的学生都是善良、冷静、自信且坚强的。”
　　“这就是素质！”
　　“不是会拉小提琴，不是会流利的使用英语，更不是见过多少大场面。”
　　“善良的活着，冷静的面对这个世界，保持独立自信思考的能力，坚强的面对每一个困难。”
　　“去吧！”
　　老刘有些激动，“去看一看这个世界的美丽，去享受生活的甘甜。”
　　“很荣幸成为你们的老师，见证你们的成长，并期许着……”
　　“少年乘风，鹏程万里的每一个明天。”
　　“同学们！”
　　“下课！！”
　　说到这里，老刘郑重的站定，向着全班鞠了一躬。
　　而十四班众愕然地看着老刘，说实话，这三年，这家伙，要么大白话，要么俗到爆炸，从来不煽情，从来都直来直去。
　　谁也不知道……
　　嚓！
　　文采这么好的吗？打多少遍腹稿了啊？
　　至于齐磊……
　　“起立！”
　　欻的一声，十四班全体起立，鞠躬回礼。
　　……
　　“老师再见！”
　　待众人抬头，三尺讲台已然空空荡荡，再不见老刘那并不算伟岸的身影。
　　很多女生有些怅然若失，有人遗憾道，“难怪罗漂亮会看上他，其实老刘还挺帅的呢！”
　　……
　　“唉！结束了……”
　　高中生活就在这说不上是苦还是甜的回味中，乍然而止。
　　再也没有老刘，再也没有十四班了。
　　突然很多人有点伤感起来，尽管现在还不是伤感的时候。
　　结果，门口突然探进来一个脑袋，“别走哈！汪老师和罗老师还有话要嘱咐，都给我消停的坐着！！”
　　说完眼珠子一立，“刚才谁聊闲篇儿来着？”
　　“赵雪彤、杜超爽，别以为我管不了你们了，是不是想让我在档案里给你们留两句难听的！？”
　　“老实点！”
　　说完，脑袋一缩，就见老刘背着手，优哉游哉的下楼去了。
　　十四班众一片寂静，脑海中又浮现出一个班头儿造出来的好词来：
　　“特么帅不过三秒的主儿！”
　　……
　　——
　　包括齐磊在内的少男少女，都是未经雕琢的璞玉。
　　而在人生最重要的那个阶段，遇到一位用心雕琢的老师，对普通家庭的普通孩子来说，可能是今生最大的幸运。
　　不仅仅是学到了知识，更重要的其实是做人的道理。
　　十四班的这群混蛋无疑是幸运的，刘卓富，还有十四班的其他老师，对他们的影响几乎辐射终生。
　　……
　　事后，齐磊很奇怪，“老刘，你熬了几个通宵啊？整这么一段演讲稿？”
　　刘卓富傲然一笑，“临场发挥，一般吧！”
　　瞥了眼齐磊，“别忘了你的写作是谁教的。”
　　齐磊，“……”
　　而老刘也奇怪呢，“眼瞅着就高考了，你哪来的保送名额？”
　　齐磊，“嗨！逗他玩的。”
　　老刘眼珠子没瞪出来，“这是能逗着玩的吗？”
　　齐磊，“嘿嘿，要不二成子放不下包袱，你看他现在还紧张吗？”
　　回敬老刘，“这也是跟你学的啊！”
　　还真当二成子数学考0分儿也能上本科啊？
　　怎么说呢？
　　高考数学，后世有人做过统计，30%的送分题，就是有手就能答。
　　50%的基础题，有手、不傻，真学了就没问题。
　　剩下的20%，才是考验数学能力的拔高题。
　　也就是说，正常情况下，150分的数学，绝大多数人能得120分。
　　可是实际情况却是，很多人，尤其是差生，达不到这个分数。
　　一是马虎；二是心理因素。
　　二成子就属于后者，他都形成惯性了，平时题没少刷、课没少听，做题的时候也没啥问题，汪国臣问啥啥都会一点，可是一到考试准拉跨。
　　所以，得让他放下包袱。
　　现在好了，老子都保送了，还怕啥？轻装上阵就好了。
　　对此，老刘也是无语，这可真不是他教的。
　　齐磊这一出有点不计后果，“万一没考好，你咋收场？”
　　“董伟成可不认为这是帮他，而是在玩他！”
　　齐磊无所谓，“只要是为了他好，先做了再说。”
　　“再说了……”齐磊笑着道，“二成子这家伙我了解他，他不会的。”
　　刘卓富有点不信，更有点好奇了。
　　“真不会？”
　　和老刘分开，齐磊又让廖凡义给堵住了，“你不说你想办法吗？”
　　齐磊，“急啥？考完再说！”
　　……
　　——
　　高考……如期而至。
　　十四班全员正常发挥，除了二成子。
　　这货……超长发挥了。
　　正如齐磊所说，卸下包袱，轻装上阵对于二成子来说，是好事儿。
　　别的科，他都是中规中矩，平时什么样儿，考试就什么样儿。
　　其实，像十四班这种全员刷题刷到吐，都嗷嗷叫的肯努力，又不太笨的重点高中重点班，很难发挥不稳定。
　　真的是做题做的太多了。
　　二成子的数学是个例外……
　　但是这次不同，及格万岁的他，数学考了121分，总分573。
　　董伟成他爸查分儿那天，翻来覆去算了好几十遍，确实是573，确实查到的考生叫董伟成。
　　坐在那儿整整一个上午，动都没动过。
　　董妈则是除了哭，还是哭。
　　两口子都是下岗工人，靠打零工供着二成子上高中，终于考出去了。
　　二成子也哭。
　　陪着董妈哭，不是因为考的好，反正都保送了。
　　他是为他这三年付出的努力哭。
　　小学加初中一共九年，二成子不着调了九年。
　　结果，高中三年全还回去了。
　　董爸先回过神来，翻箱倒柜开始找东西，把农村亲戚送来的干蘑菇装了一大包，默默地出门。
　　到了二中不远的一个巷子，挂在了一家门上，敲了敲门，转身就走。
　　等到罗漂亮和老刘出来开门，人早没影儿了。
　　两人看着一大袋蘑菇，只剩下苦笑。
　　老刘是苦笑，屋里有核桃、蘑菇、大米、小米、粘米，还有一个猪肘子。
　　都是家长送过来的，有的硬塞进来，有的根本看不着人。
　　处处可见的是家长们的质朴，还有为人师的最高褒奖。
　　返校日那天，老刘对着十四班瞪眼珠子，“谁送的？自己上我家拿回去！喂猪呢啊！”
　　哈哈哈，十四班众放声大笑。
　　突然发现，离高考越近，老刘就越可爱。现在考完了，简直就是人见人爱了。
　　但是，老刘可不这么想。
　　瞪着董成子，“你还笑？还笑得出来！？你不会真以为自己保送了吧？”
　　董伟成一愣，“班班，班头不是说……”
　　老刘不着痕迹地瞥了眼齐磊，他还没忘那天的好奇呢。
　　齐磊也回头看董伟成。
　　只闻老刘对董伟成道，“傻小子啊，你班头蒙你的，为了让你放下负担的！这都七月份了，哪来的保送啊？”
　　此言一出，全班翻白眼儿，就知道不太对劲儿嘛！
　　二成子也懵了半天，不保送？
　　“嚓！！班班班头你孙子……子！”
　　可是转念一想，不保送就不保送呗！哥分儿高啊，比往年北广的录取线高了30来分呢！
　　大剌剌道，“没事儿！不保就不保呗，咱咱咱咱自……自己考。”
　　刘卓富一听，你心还挺大，这么大个事儿都不计较？
　　突然蹦出一句，“那我要告诉你，北广今年录取线590，你还笑得出来吗？”
　　嗡的一声，二成子脑袋都炸了。
　　590？不不不能吧？
　　全班也是一凛。
　　大伙儿都知道，二成子想去北广，和三冰子、齐磊一起。
　　结果……
　　所有人都看向二成子，三冰子也没闹着玩，抓了抓他的肩膀安慰。
　　刘卓富心说，这回你还无所谓不？
　　结果，回过魂儿来的二成子突然朝齐磊挤出一丝苦笑，“班班，班头儿……完完蛋！”
　　“这这，这都没带动。”
　　“拉拉，拉稀了……”
　　齐磊看着他那想哭还得笑的表情，“不怪我骗了你？”
　　二成子，“怪怪你干啥？我，我自自己拉稀。”
　　齐磊上前，一把揽住他，“好样儿的！就冲你这实在劲儿。哥以后罩着你！”
　　二成子一听，可高兴了，“有你这话就够了。”
　　齐磊，“老刘骗你的，北广今年顶天560。”
　　二成子，“啊？够够了啊？”
　　齐磊皱眉，“咋感觉你反应不太激烈呢？”
　　二成子扁嘴，“我，我还以为，抱抱上大腿了呢！”
　　呲牙一笑，“我其实特想揍你，骗的老老老子好苦！”
　　“可是刚刚才一想，算算算了，你有钱啊？抱抱大腿也不错，比上大大学强！”
　　齐磊脸一黑：“……”
　　“下回算计人别说出来，容易挨揍！”
　　二成子，“好勒！”
　　结果三冰子嘴贱，揭开了谜底。
　　为啥二成子反应这么快呢？
　　为啥他这么溜呢？
　　因为……
　　“刚才进校门口和廖老师都碰一块儿了，人都说了，二成子的分肯定够，让他报北广。”
　　“也说，没有保送这回事儿！”
　　这回齐磊和老刘脸都一黑，合着他是将计就计呢！
　　接下来，十四班照了毕业照。
　　齐磊挨着刘卓富，坐在全班的最中间。
　　然后，大家又回教室，一遍又一遍的唱着歌，一遍又一遍的说着暑假怎么疯，一遍又一遍的对老师，对同学着说再见！
　　一遍又一遍的和门口的【最强十四班】合影。
　　然后，一遍又一遍的约定，十年后，大家无论在哪儿，都要回一趟二中，回一趟十四班。
　　齐磊趴在十四班的窗台上。看着校园的每一个细节。
　　他看到王东捧着纪念册，找老吊车签名，并信誓旦旦地说，“四年后再见！”
　　他看到陈鹏在楼下朝他挥手，嚷嚷着，“北广好不好混啊？不行哥不报了。”
　　“嚓！你罩着哥点。”
　　他看到周蕾抱着纪念册走过，抬头迎着阳光看了齐磊一眼，然后像陌生人一般走过。
　　看到李琳从楼下探出脑袋，“石头哥，我报北广了哈！”
　　齐磊好奇怪，为啥叫的这么亲呢？
　　还心虚地瞥了一眼徐小倩。
　　他看到，唐小奕撒欢的横冲直撞，吴小贱和程乐乐光明正大的手挽着手。
　　看到正午的阳光穿过甬道旁的老柳树，撒一地斑驳，又在笑声与青春男女的身影间起伏跌宕。
　　看到校门外的马路向远处延伸，像是他们的未来，整装待发。
　　看到廖凡义朝他挤眉弄眼，意思是，你的办法呢？再不出手，黄花菜都凉了！
　　于是，齐磊回身对三冰子和二成子来了一句，“去各班转一圈儿，跟走传媒专业的同学说一声儿。”
　　两人问，“说啥啊？”
　　齐磊，“就说，三石公司为上北广的家乡考生提供助学基金。”
　　“进北广的，四年学费三石出，一年补贴三千伙食费。”
　　“成绩优异，有奖学金。”
　　“考研保研，奖一万！”
　　“取得行业重大成果的，奖十万！”
　　二成子、三冰子：“……”
　　十四班众：“……”
　　全傻了。
　　奶奶的！壕无人性……
　　“那什么……”已经保送人大的李沫和钱宏俊，“我俩现在上北广，还来得及吗？”
　　齐磊摇头，“来不及了！孙教授和我关系不错，不想他见我动刀。”
　　楼下的廖凡义当然不知道齐磊的办法如此简单粗暴，只知道，第二天开始，考生就主动开始找他了。
　　报北广的，从开始的六十多个，一下子跳到了一百六十多个。
　　后来才知道，是齐磊发动超能力了。
　　其它学校却不干了，玩赖是吧？不带这么干的吧！？
　　可是，却又一点办法也没有。
　　谁让自己学校没这么个土豪呢？


第62章 把雏鹰班忘山里了
　　夕阳下。
　　二中操场的主席台上。
　　新操场的施工有些嘈杂，再也看不到记忆中那片土操场的模样。
　　可是，主席台边儿上，依旧坐了一排的人。
　　齐磊挨着徐小倩，吴宁挨着程乐乐。
　　钱宏俊接过李沫的雪糕袋儿，嘴上却揶揄，“钱沫沫，脸怎么那么大呢？我又不是你跟班儿。”
　　唐小奕干脆仰面朝天的躺在主席台上，枕着胳膊看着天上的云，嘴里哼着分不清是什么的歌儿。
　　那边，卢小帅、蒋海洋、三冰子和二成子，还有十六班的王学亮和十七班的郭志勇正讨论着报学校的事儿。
　　可惜二成子就是个摆设，怎么也插不上嘴，都嫌他说话磨叽。
　　黄昏的余晖将众人的剪影印在主席台上，仿佛时间都凝固了。
　　卢小帅最终决定去工商管理，而五大三粗的蒋海洋却最终决定去当老师。
　　而且，一定是语文老师。
　　三冰子严重怀疑，他是被老刘忽悠了。
　　“三年帅一秒，你学他干啥啊？”
　　可惜，蒋海洋死活不承认。
　　卢小帅也不太明白，“你不会真想步刘小个子的后尘吧？别看老刘挣的不少，可也就是二中，换个地方，累死累活还挣不着钱。”
　　结果，蒋海洋憋了半天，鬼魅一笑，“能泡女老师。”
　　“哦嚓！”众人绝倒，孙子你不正常啊！
　　闹罢，卢小帅朝着隔老远的齐磊嚷嚷，“小齐总，等我毕业了，跟你混哈！”
　　齐磊，“行啊，没工资哈！”
　　卢小帅一乐，有着少年的豪气，“没有就没有，咱哥们儿差钱吗？”
　　众人一阵沉默，三冰子很正式的来了句，“差！”
　　大伙儿会心一笑，李沫点头，“真差，太缺钱了。”
　　又是沉默，然后蒋海洋蹦出一句，“没钱，有女老师也行。”
　　“去你的吧！”
　　大伙儿只觉牙酸，这孙子确实不太正常。
　　卢小帅嫌弃地怼了蒋海洋一杵子，“你可离我远点儿吧！”
　　这时，齐磊的电话响了，是王振东打过来的。
　　畅想控股那边基本完成了接手，企业财务状况也统计的差不多了，问齐磊什么时候回去，一起商量一下。
　　对此，齐磊眯眼看着夕阳，“这事儿就别找我了吧？不是说好的吗？经营上的问题，我不干预，你自己做主。”
　　电话那头的王振东不由苦笑，说心理话，当初他以为齐磊也就是嘴上说说，有几个老板真那么放心，大撒把的全交给别人？
　　就算再大度的老板，起码财务状况、经营方向什么的，得有一个掌握吧？
　　让他没想到的是，这位是真不管啊！连个财务都没派过来。
　　甚至都没正经的到畅想亮个相，全扔给他一个人了。
　　“那怎么着？我自己做主？”
　　这边齐磊长出了一口气，“老王啊！”
　　“说，听着呢！”
　　结果，齐磊突然眼珠子一瞪，“你特么不能光拿钱不干活吧？这破事儿还找我？自己想招儿去！”
　　王振东彻底懵了，操！还成我的毛病了？
　　“那你……”
　　齐磊，“南老那有进展了吗？”
　　王振东，“没有！哪那么快？”
　　齐磊，“那南老那边结果之前，别给我打电话！”
　　嘟嘟嘟……老王傻眼了。
　　不打可以，能不能先把神舟的订单给我？等米下锅呢！这事儿你得管吧？
　　然而，这事儿齐磊也不打算管。
　　神舟是在三石公司名下，而畅想实际控制在奇石科技。要神舟的订单，找齐国栋、找老耿大爷去啊？跟我说得着吗？
　　很不耐烦的把手机塞回口袋，齐磊向后一仰，手臂支着上身，享受着夕阳的余温。
　　却是没发现，大伙儿其实都在看着他。
　　三冰子干脆屁颠屁颠儿的蹭过来，“班头儿，当大老板啥感觉？”
　　齐磊眼皮不抬，“累！”
　　李沫属于比较早熟，想事情也比较多的，“再累也得过问一下吧？你就真那么放心，一点都不管？”
　　从电话里，李沫听得出来，畅想那边，齐磊真的是一点也不过问。
　　齐磊歪头撇了一眼李沫儿，“不是放心，事实上，我一点都不放心！”
　　“这世界上最放心的事儿，就是什么事儿都亲力亲为，因为人总是认为自己一定比别人做的好。”
　　“但是，那可能吗？”
　　砸吧着嘴，“我的事儿太多了，我想做的事儿也太多了，要是什么事儿都要过问，不但做不好，我估计也活不长。”
　　“所以，有时候得学会取舍。”
　　“与其什么都参与一点，不如放手，给别人一点机会。”
　　呲牙笑，“就像畅想，老王是个牛人，经营管理让他去发挥吧！我只要和南老的研发协调好就行了。”
　　认真看着众人，“这是管理的艺术，事事不是追求最好，而是最优。”
　　众人皱眉思考，“有区别吗？”
　　齐磊，“有！区别很大。”
　　三冰子，“啥区别？班头儿，你讲讲呗？”
　　齐磊琢磨了一下，“这么说吧，这就好比你们上高中。”
　　“你要是把所有的时间都用在学英语上，那英语就能考满分。可是，你能这么做吗？”
　　大伙儿想都没想，“当然不能，别的科咋办？”
　　齐磊，“对啊！就是这个道理，平均分配时间和经历，也许英语不能满分，但是所有科目都能打90分。”
　　大伙儿一下就明白了。
　　王学亮则是注意到另外一个细节，“石头，你说南老那边要过问，那到底是怎么回事儿啊？”
　　即便大伙儿和齐磊已经很熟了，可是对于开公司，还有小齐总这个身份，还是充满着好奇。
　　齐磊则道，“南老那是不过问不行的。”
　　这回徐小倩也好齐了，“为什么？南大爷那你更帮不上忙吧？”
　　要说公司管理经意，齐磊还能说上话，可是技术上的问题，他懂啥啊？
　　更重要的是，据徐小倩所知，南光虹现在不是在组织人攻关具体某个技术节点，而是在制定方向。
　　齐磊，“就是这个方向，才是最重要的，不得不操心啊！”
　　三冰子一听，又来劲了，“说说！说说！是不是你和柳纪向在电视上讨论的那个做电脑的事儿？”
　　想了想，就是国产的呗？
　　二成子终于找到机会插嘴，“就就就，就做呗！？还，还得方案啊？”
　　把齐磊都说乐了。
　　干脆盘上腿，好好和他们说道一下做国产芯片这个事儿。
　　反问一句，“你们觉得，做芯片是做什么？”
　　三冰子，“不就电脑里那个cpu吗？我见过。”
　　齐磊，“那你觉得，是飞机难造，还是cpu难造？”
　　三冰子，“飞机吧？”
　　李沫却道，“我看过书，这两个是不同领域，都很难！”
　　齐磊，“如果单论制造，那确实差不多，飞机可能还难一点。”
　　“可是，如果芯片要实现国产，比飞机还难！”
　　齐磊，“这么说吧！”
　　“芯片如果想实现完全自主研发和生产，相当于从造飞机的材料，到飞机的设计，到生产、再到整装。”
　　“而这还不够，还得让全中国的十亿人都学会开飞机，才算是100%国产。”
　　众人，“……”
　　这就夸张了吧？
　　然而，齐磊真的一点都没夸张。
　　包括后世很多人认为，咱们解决了光刻机，造出几纳米级的芯片，就算实现国产了。
　　其实，差远了！
　　就拿后世的芯片制造来说吧！
　　第一，是材料。
　　主要是高纯度单晶硅，也就是硅圆。
　　还有光刻胶、高纯度气体材料、ABF绝缘膜等等。
　　第二，是工具。
　　后世众人熟知的光刻机、刻蚀机、硅圆加工，光刻胶、气体材料、绝缘膜生产等等等等。
　　第三，是制造工艺。
　　台积电为什么牛叉？因为后世高端芯片中的一些种类，除了它，别人就算有订单，有工具，也加工不了。
　　第四，是设计。
　　……
　　因为还有第五环，也是重要的一环，叫底层架构。
　　所谓架构，意思就是，芯片不是你想设计成什么样，就能是什么样。
　　通俗点说，芯片做出来也只是硬件，要想能用，还得在芯片之上写软件，也就是编程。
　　而编程的时候，如果每次都从头写程序太浪费时间，这个时间成本很大很大。
　　于是，在芯片制造的时候，就需要在芯片中提前设置程序模块，也就是指令集合。
　　后期软件开发的时候，只需要用这些指令集合就可以了。
　　这就好比，如果我要写字，不可以从造纸开始做起，直接拿别人造好的纸来写就可以了。
　　那么问题来了，指令集合毕竟不是造纸，要比那复杂得多。
　　而且，不同的指令集合逻辑不同。
　　对于写程序的人来说，不可能每一家的指令集合都学习一遍，大家会选择通用的、简单的、习惯性的指令集合来使用，最后必然会形成垄断帝国。
　　后世在架构这方面，两个老牌劲旅，英特尔的x86、ARM公司的arm架构。
　　一个后起之秀——RISCV。
　　除了RISCV，我们有可能实现弯道跟进，其它两个，想超过去是不可能的。
　　别说后世，现在都是不可能的。
　　因为，除了一二三四五，还有六。
　　那就是，生态！
　　这和系统是一个道理，而且比系统更难跨越。
　　全世界，不管是中国的，还是外国的，所有的专向人才学的都是x86和ARM。
　　你可以自己做一个底层架构，但是，没、人、会、用！必须重头学起。
　　让全世界所有的程序员重新学一遍，这个难度得有多大？
　　而他们学会了，才能谈生态，才能谈普通人去使用你的东西。
　　这就是齐磊所说的，不但要造飞机，还得让全中国十亿人都学会开飞机。
　　然后，你以为这就完了？
　　没有！学会开飞机还不够，得全中国所有的地方都建满飞机场。
　　否则，你会开也没什么大用。住山沟里，飞机只能停在哈市太平机场，剩下的路得坐两天牛车。
　　其实，这个问题正是现在的盘古，后世的鸿蒙所遇到的。
　　就是，我把什么都做了，初步生态也建立起来了。可是，生态内的技术、应用、软件、兼容性等等，都是碎片化的。
　　如何把这些碎片整合成一个整体，又是一个瓶颈。
　　打个比方，盘古2.0现在的问题已经不是让办公软件、娱乐软件、应用插件，这些软件程序移植到系统里了。
　　用户量已经够了，软件会主动进驻，也就是建立了健康生态。
　　可是，让这些软件不冲突，甚至是兼容在一起，又成了下一个阶段的问题。
　　就像盘古2.0的用户体验方案一样，微软的windows想要模仿，他只要去和播放器公司、压缩软件公司去谈授权就行了。
　　只要人家点头，他拿过来就可以用，不用考虑兼容性的问题，这是多少年相互磨合之后的结果。
　　你在work文案里，可以实现搜索、播放、制图等等功能，不需要退出work重新开启别的应用。
　　打开网页、可以实现一切非IE功能的使用，是打通的串联的。
　　可是盘古不行，盘古还没法实现把这些碎片粘合在一起。
　　然而，这还仅仅只是系统，系统零碎一点，顶多就是操作麻烦一点，用户体验差一点。
　　不过，有别的地方可以弥补，博客网的优秀体验可以让用户忍受其它方面的确定。
　　可是，芯片架构……怎么忍？
　　如果不兼容，那就是用不了，最起码性能上与别人就差了一大截，影响的是电脑的整体使用。
　　所以，这架构的生态才是最难攻破的。
　　后世，HW用十五年自己做了系统，自己做了芯片设计，就差没染指芯片制造了。
　　可即便这样，也只能在ARM架构的基础上去搭积木。
　　那么问题来了，从哪开始？哪一步可以作为突破口？打响一枪？
　　是材料，还是制造工具？是设计，还是架构？是制造环节，还是生态培育？
　　而且，这是2001年，不是众志成城的后世。
　　这个年代，像柳纪向一样的人一抓一大把，基层百姓很多觉得可以拿来主义，没必要自己造。
　　这就是社会阻力，缺少思想支持。
　　再而且，二十年前的基础和二十年后也是没法比的。
　　这么说吧，其实，这个世界的尖端科技，归根结底玩的就是材料。
　　而影响人类科技进程的尖端材料领域，其实就那么几十种。
　　在这几十种尖端材料之中，2001年的中国，可以自主生产的——个位数。
　　也就是能实现国产的，只有那么几十种当中的几种。
　　而这几种之中，能达到国际领先水平的，还得砍一半儿。
　　一二三四五六，随便哪一个地方，哪一种材料，哪一个设备，就能让你死。
　　就是这么难！
　　齐磊结合这个时代的情况，用几个少年能听得懂的语言，简单的说了一下，为什么畅想他不管经营，却要插手南老的技术。
　　说心里话，除了洞察实验的时候，他们听了一些语数外之外的新鲜知识，这帮少年还是头一次听到这专业的话题，好神奇的感觉。
　　再加上，齐磊的语言表达能力还是在线的，连三冰子都感受到了那份艰难，那份刻不容缓。
　　“班头儿，太难了！要不算了吧？”
　　齐磊却道，“总要有人开始，那为什么不能是我？”
　　众人：“……”
　　卢小帅，“那得花多少钱啊？”
　　李沫却是撇嘴揶揄，“这就不是钱的问题！”
　　瞪着齐磊，“你真要做？”
　　齐磊，“嗯。”
　　李沫，“那为什么和我们说这些？好特么的憋屈！”
　　齐磊，“因为……太阳落山了，高中结束了，也该想一想未来了。”
　　补充道，“没指望你们一夜长大，大学四年该疯就疯。”
　　“可起码在这个十字路口，可以稍稍抽出一点时间，想想以后的路，至少做个准备。”
　　看向卢小帅，三冰子、二成子，“你们想和我混？”
　　三人茫然点头，“对啊！抱大腿啊！”
　　齐磊，“那你们想好了，我这条大腿脚下的路也许不好走，跟着我，可能伤痕累累。”
　　三个人：“……”
　　那一夜，这三头想了很久，几乎彻夜未眠。
　　第二天，几乎都学通了。
　　用董伟成的话说，“不不不，不能让班头儿一一个人，臭臭臭牛逼啊？”
　　“咱得一起！”
　　而同样是那个早晨，王学亮吃早饭的时候对他爸说，“爸，我想去学计算机。”
　　王爸皱眉，“怎么？不当天文学家了？”
　　王学亮笑，“不当了，长大了！”
　　而郭志勇，也是在这个早晨，把志愿改成了北理工应用化学。
　　下定决心之后，郭志勇还给齐磊打了个电话，“石头，算我一个！”
　　弄的齐磊莫名其妙的，啥玩意就算你一个？
　　他可不知道，昨天只是给自己减减压，顺便抒个情的一番话，居然让郭志勇和王学亮改志愿了。
　　其实，南老那边急不得，且得商量、讨论，然后初步论证等等，没个三五个月，一年半年的，出不来结果。
　　所以，齐磊自己都抱着扔那扔着去吧的态度，此时正在琢磨别的事儿。
　　早晨，华仔给齐磊打了个电话，兴师问罪的。
　　之前，齐磊不是找张国戎，让他帮忙推荐好点的经纪和制作方面的人才嘛，还顺便说了一嘴，后段时间做一档节目的事儿。
　　结果，这大嘴巴和华仔说了，“不够朋友哦，找戎少不找我？”
　　齐磊心说，我找那位是别的原因，你添什么乱呢？
　　不过，壮丁是不怕多的，让华仔帮着物色一点人还是没问题的。
　　其实，香港电影的没落，在2001年已经开始显现。
　　由于宝岛电影市场政策的转变，给好莱坞一路绿灯，市场份额被逐渐蚕食，导致靠宝岛市场维持生命线的香港娱乐行业必然走向败亡。
　　在这个时期，已经有相当一部分艺人和从业人员看到了未来的惨淡前景，从而逐渐向内地迁徙，在那边还真能找到不少的人才。
　　至于华仔问做什么节目，齐磊如实以告，“我还没想好。”
　　是真没想好。
　　其实后世，齐磊看过的综艺节目不多，年轻的时候看过点韩综。
　　再后来工作忙，也没工夫关注这些。能记下来的，也就是歌手、好声音、跑男、挑战、向往的生活啥的。
　　而且看的不多，也就那么几期，其它的就没什么印象了。
　　不过，好在齐磊怎么说也算是半个相关从业人员，尽管看的不多，就那么几期，但是观察问题的角度不同，也能抓到一点精髓所在。
　　歌手和好声音看似都是音乐类节目，可其实逻辑完全不一样。
　　歌手玩的是翻红、情怀，还有矛盾制造。
　　靠定位大从审美拉动收视，靠撩拨观众的情绪制造话题。
　　所以，你一定会看到，现场哭的太假的，该得第一没得第一的，愤愤不平就对了，人家要的就是这个效果。
　　而且，观众不会因为这些效果而放弃收看。
　　而好声音则完全是另一个套路，俗称爽文儿。
　　草根歌手一曲成名，其貌不扬开嗓全跪，本身就够爽！够小白！
　　所以在这儿，上来都讲故事，汪皮裤都问你的梦想是什么。
　　这都是立人设呢！
　　老那一定是很夸张，很江湖的那种语态。因为选手之间不可能有冲突，只能靠那四个转圈儿的来制造冲突。
　　而这种冲突还不能是关系冲突，只能是人设、情绪上的冲突。
　　观众也许想不到，但一定感受得到。
　　所以，最好看的好声音，偏偏是被骂的最狠的那几季。老夫子见人就问梦想，老那张牙舞爪，配合四平八稳的老刘和搞气氛的庾澄庆。
　　等这几个人不做的，也就不好看了。
　　然后，是跑男和挑战。
　　这两个属于同一类型，靠立人设，走剧本儿，明星的反差萌，来拔收视率。
　　有严格的人设岗位。
　　只不过，跑男偏偶像，靠脸吸引眼球。除了搞笑岗位，固定演员和临时嘉宾都看脸。
　　而挑战靠剧本儿。剧本更丰富，人设立的也就越稳。
　　最后就是向往的生活了，纯粹是时代压力下对田园生活的反向憧憬。
　　山野田间，草庐三间，有爸有妈，有儿有女。
　　鸡鸭鹅也得配齐，然后三五好友，一起做做饭聊聊天。
　　导演再出点小难题，增加一下节目效果，就没有不好看的。
　　那为什么后来就不好看了呢？
　　原因很简单，因为不生活了。
　　头几季去的都是真朋友，所以状态和后面就不一样，有得聊，聊的开，也自然。
　　后面去的都是搞宣传的，成了新片发布会、新人发布会。
　　有情商的，还能聊到一起去，差一点的，就只剩下干瞪眼和尬聊了。
　　而导演组也是一个败笔，任务越来越刻意，任务也越来越不生活。
　　谁家特么掰个玉米棒子就一块钱啊？谁家拔根萝卜一块五啊？
　　其实这和写书一样，大伙儿都知道是假的，可是大伙儿都不希望是假的。
　　当你的生活开始让人看出假来，那就失去了核心观众群体。
　　（哦操，原来当喷子这么特么的爽啊！？咳咳！）
　　扯远了，说回齐磊这边的实际情况。
　　齐磊要做节目其实有三个目的。
　　第一，牛皮吹出去了，哭着也得走下去。
　　他要和小马哥出去，要搞什么文化入侵，娱乐输出是很重要的一环。
　　趁着韩综还没杀进来，齐磊得积累一点制作经验。
　　也是给雏鹰班提供一个概念输出、文化娱乐化的实验场。
　　第二，齐磊弱就弱在心软上了。他要是不认识戎哥和梅妹，那就爱谁谁了，管不着那么远。
　　可偏偏认识了，而且，相处的还挺好。
　　那有些事儿就没法当做不知道，或者看不见了。
　　怎么也要做一些努力，争取些许改变。
　　第三，晓儿要走演艺路线，那该抄的就得抄。
　　就晓儿那个颜值，那个实力，那个资源，再让大众通过综艺看到她让人心疼的柔弱的一面。
　　基本就拉满了。
　　那么问题来了，能抄的也就这么几个。
　　而看似合适的，其实只有一个向往的生活。这样可以让那两个人的节奏缓下来，说是做节目，其实就是度假、休息。
　　又能把晓儿塞进去，不刻意的让观众开始注意到这个宝藏女孩儿。
　　同时，相对这个年代的综艺思维，又是一种全新尝试，可以给雏鹰班作为范本研究。
　　然而，其实不然，从根儿上就不成立！
　　因为在2001年，人们可没对田园生活有那么高的向往，节目内核就不对。
　　虽然可以靠戎少、梅姐这样的巨星人气来拉动一波收视率，但是内核才是一个节目的根本，靠流量是长远不了的。
　　这可怎么办呢？除非给节目寻找一个新的内核。
　　齐磊这正想着呢，廖凡义的电话进来了。
　　“那什么……咱们是忙的差不多了吧？”
　　齐磊，“对啊，随时可以回京城了。怎么了？”
　　廖凡义，“那是不是应该把雏鹰班那帮人接回来了？在山里都快长毛了吧？”
　　齐磊一怔，“嚓！”
　　“忘了！”


第63章 拜见《我的爸爸》
　　真忘了个干净！
　　齐磊一拍脑门子，“不会都变成尤老板吧？”
　　廖凡义那边一瞪眼，“我就怕都成黄鼠狼！！”
　　97年，《甲方乙方》大热，几乎人人都记得那个被葛大爷扔在山沟里，把全村的鸡都祸害干净的尤老板。
　　而这回送出去的可不是一个尤老板啊，而是十几个狼崽子！
　　“行吧！”齐磊揉着眉心，“明天就去接。”
　　廖凡义一听，“一起一起。”他也想亲眼看看那帮孩子变成啥样儿了。
　　而唐小奕他们一听，明天齐磊要去山里，除了吴宁，都嚷嚷着要跟齐磊一起去。
　　对此，齐磊冷笑，“我去黑石堡，你们去干啥？”
　　徐小倩和杨晓跳着脚，“玩啊！溜达啊！”
　　而唐小奕却是一僵，“黑，黑石堡啊？看马爷爷去？那算了。”
　　登时不再张罗，“唉！我还是在这儿砍我的传奇吧！”
　　搞的徐小倩和杨晓有些莫名其妙的，“怎么了？那不好吗？”
　　就见唐小奕咧嘴，“好！怎么不好？山清水秀的。”
　　“就是……有点偏！村长老头儿有点……不友好。”
　　确实很偏，唐小奕十多岁的时候，陪齐海庭去过一回，之后就再也不想去了。
　　至于村长老头儿，那是唐小奕童年的恶梦啊！
　　此时，吴宁瞥了一眼徐小倩和杨晓，“黑石堡这个地方呢，得先开车到白河子，然后从白河子坐拖拉机跑四十里的烂路，到朝阳厂。”
　　“到了朝阳厂换马车，走十里到治安堡，再步行进山。”
　　仰头看天花板，“估计，明天一早出发，下午到治安堡住一夜，后天下午能到吧！”
　　杨晓和徐倩，“……”
　　登时往那儿一坐，“那算了！”
　　也太折腾了吧？
　　两人看着齐磊，“你也太损了吧？把人扔到那种地方去？”
　　齐磊却是语重心长，“那是个好地方。”
　　唐小奕却撇嘴，“你是冲着地方才送人过去？我咋感觉你是奔着老马头儿去的呢？”
　　齐磊，“嘿嘿，这么明显吗？连你都看出来了？”
　　唐小奕翻着白眼儿，“老马头儿太吓人了。”
　　徐倩和杨晓：“？？？”
　　越说她俩越好奇呢？真想去看看了。
　　可是，再一想那个偏僻劲儿，还是算了吧！
　　殊不知，这个想法救了她们一命啊！
　　……
　　吴宁却是没管两个女生，苦脸看着齐磊，“那你这一去一回，不得四五天啊？”
　　齐磊，“怎么了？”
　　吴宁，“嚓！！”
　　嘟囔一声，撇了眼正玩的高兴的程乐乐，凑过来，“快点回来，程建国要见我呢！”
　　齐磊皱眉，“见就见呗？你还搞不定他？”
　　吴宁面容扭曲，“这事儿有点复杂。”
　　怎么说呢？
　　正常情况下，吴小贱也不是吃素的，还搞不定一个老丈人？
　　事儿得从头说起，高考结束那天晚上，程乐乐回家就和程建国坦白了。
　　“处朋友了，我俩一起出国！”
　　程建国瞪眼珠子愣了好久，才接受女儿处朋友这个事实，当时也没啥。
　　问了点基本情况，知道男孩叫吴宁，莲花集团吴连山的儿子，而且还和齐磊一起创建的三石公司。
　　不得不说，小伙儿还是挺不错的。
　　好吧，这是程建国原话，其实心里都乐开花儿了，那是挺不错吗？
　　十八九岁就财富自由的，中国也没几个好不？
　　只不过，总觉得吴宁这个名字……有点耳熟呢？
　　程建国可没看过新闻，再说，新闻上就算报过，但是重点也都在齐磊身上。
　　尽管齐磊在去年北广的音乐节上，郑重地介绍了三石的几个联合创始人，但是，也就那么一次，别说程建国了，正常的吃瓜群众对另外四个创始人印象也不深，甚至根本就没记住。
　　这就和阿L的十八罗汉一个道理，老马太耀眼，其余都有谁，真没人关心。
　　程建国也属于这种，他很确定，吴宁这个名字，绝对不是从电视上看到的，至于在哪儿认识的，想不起来了。
　　不过，这也不是他想这些事儿的时候，两个孩子都要一起出国了，基本上和订婚了差不多，90%将来就是两口子。
　　程建国的意思是，那就不能再装无所谓了啊！吴宁本人，还有家长，都得见见吧？
　　起码你得和徐文良那个女婿差不多吧？两孩子到什么程度不知道，可是关系近的都知道，徐文良和齐国君倒是快成老兄弟了。
　　当时就让程乐乐约一下，看看能不能和吴家人一起吃个饭，认识一下。
　　得知道人家大人对两个孩子的事儿态度怎么样啊？
　　结果，当天晚上，程建国睡不着觉，突然想起来了。
　　三年前，好像有个混小子，中考作文认爹来着！
　　那小子，好像就叫吴宁。
　　登时，程建国就更睡不着了。
　　你想啊，三年前，十五六的小孩牙子就敢没原则的冒充认爹？就敢抖激灵？这是品行问题啊！
　　这小子……是不是有点太贼了？
　　再加上，那可是出国啊，隔着个太平洋呢！
　　程乐乐一个小姑娘，万一……让这小子给骗了，给抛弃了，可咋整？
　　别看程建国平时对程乐乐挺严厉的，可是，那也是掌上明珠一般的宝贝闺女。
　　再说了，老程觉悟还是蛮高的，什么有钱没钱、家庭条件这些，在他这儿仅仅只是锦上添花，主要还是看人。
　　人不行，其它都白费。
　　突然有点不确定，这事儿怎么越看越不靠谱呢？
　　本来程建国就没太想好，让不让程乐乐出国，现在更不确定了。
　　不过，程建国仅仅只是怀疑，还没武断到要棒打鸳鸯。
　　但是，见吴宁这个事儿，却是暂时搁置了。
　　没和程乐乐说作文的事儿，也没说他怀疑吴宁怎么怎么样。
　　自家闺女还是了解的，认准的事儿，谁也拦不住，说了怀疑也没用。
　　这几天，程建国想先从侧面了解一下吴小贱到底靠谱不靠谱，有个准备再见他，然后再提见家长什么的事儿。
　　期间，程建国还和吴宁有过一次电话交流。
　　前天，吴宁大早上给程乐乐打电话，约她出来，结果老程接的。
　　很和蔼地聊了几句，不着痕迹地评估了一下这个疑似未来女婿。
　　可是，吴小贱什么人？也精着呢，敏锐地发现事儿不太对。
　　电话里，程建国提到吴宁的专业选择，无意说了一句，“我听说，你要学会计？乐乐也夸你文科学的好，作文写的也好，怎么上的理科班呢？”
　　吴宁：“……”
　　作文……？
　　吴宁整个人都不好了，心说，你不会还记着呢吧？都三年了，这事儿过不去了吗？
　　也是坦然，“程叔，当年我那作文，您还记在心上呢啊？”
　　程建国一听，哦去，这小子这么精吗？就那么几个字儿，他就通透了？这……我那傻闺女哪玩得过他？
　　于是，现在的情况就很微妙，吴宁和程建国都知道了对方知道当年那篇作文儿。
　　可程乐乐却不知道，还以为她和吴宁的缘分来自于那年夏天，齐磊四姑家旁边，稻田里的那次牵手呢！
　　殊不知，都是《我的爸爸》造下的孽缘。
　　反正吴小贱现在很闹心，让程乐乐知道倒没什么。依程乐乐那个性格，顶多就是爆炸一下，过后该怎么样还怎么样。
　　主要是老丈人有点误会，要是认定了女婿是个偷奸耍滑的主儿，很麻烦。
　　就怕他不让程乐乐出国，那就更麻烦了。
　　小声儿对齐磊BB，“这事儿我没经验啊，你得给我出主意啊！”
　　吴小贱聪明是聪明，可是对付老丈人，那齐磊是过来人，徐文良让他收拾的服服帖帖的。
　　而齐磊也是无语，“你家老程什么样儿，我也不知道，我怎么帮你？”
　　“真帮不了！”
　　吴宁要哭了，“是不是兄弟？”
　　齐磊一琢磨，突然撇了一眼程乐乐，突然灵光一闪。
　　有了！
　　对玩的正投入的程乐乐嚷嚷，“乐乐，你家老程什么情况？怎么一点动静都没有？不会是看不上我们吴小贱吧？”
　　就见程乐乐咬牙切齿的，砍翻一个游戏玩家，立马红名儿。
　　这才抽空回话，“他敢！！敢委屈我家小贱，老娘就造他的反！”
　　吴宁，“……”
　　怎么越听越不踏实呢？
　　而程乐乐终于回头，对吴宁一笑，“没事儿哈，有我呢！他不敢把你怎么样。”
　　吴宁：“……”
　　更不踏实了。
　　疑惑的看着齐磊，你几个意思啊？
　　齐磊则笑，继续给程乐乐拱火。
　　“那这么拖着也不事儿啊？这都什么时候了？见一面都这么费劲？我看你爸有歪心思！”
　　程乐乐，“不可能！拿我家老头当你呢？他哪来那么多心眼儿？”
　　齐磊，“呵呵，反正拖的时间有点长了。”
　　程乐乐一滞，干脆把不管游戏了。
　　皱眉想了想，嗷一嗓子，“没事儿，他不见咱，咱去见他！”
　　对吴宁道，“明天我就把你领家去，他不见也得见！”
　　吴宁想死，差点原地灭了齐磊。
　　等程乐乐的注意力又回到游戏上，朝齐磊低吼，“你特么搞什么！？”
　　齐磊却是阴阴一笑，“明天见挺好的。”
　　附到吴宁耳边，“你听我的，就明天！别等了！”
　　“进门就和程建国摊牌！记住，当着程乐乐的面摊牌。”
　　吴宁：“……”
　　这就行了？
　　可是，逻辑在哪儿啊？
　　逻辑？逻辑不在于怎么搞定程建国，逻辑在程乐乐身上。
　　……
　　第二天，吴小贱本来还没琢磨清楚齐磊这个馊主意到底是怎么个套路，可惜，已经由不得他了。
　　就程乐乐那个假小子的性格，说干就干，从来不知道后悔是啥。
　　她说今天领吴宁回家，那就必须领回去。
　　头天晚上就给老程下了最后通牒，“明天领你女婿回家哈，你接见一下。”
　　把老程造一愣，我这还没准备好呢！回什么回？
　　“不见！”
　　程乐乐，“不见也得见！”
　　瞪着眼珠子，“老程，我跟你说哈，你别给我搞事情！信不信我不养你老？”
　　程建国一听就怒了，“老子也没指望过你！”
　　“不见！”老程还来脾气了呢，“你爱领回来就领回来，反正我不在家，明天忙！”
　　放一般小姑娘可能就不会了，可是，这能吓得住程乐乐？
　　第二天，也就是现在。
　　早上六点多，老程比以往的起床时间还有半小时呢，还在被窝里眯着呢，程乐乐就进来了。
　　把被一掀，“老程，起来！”
　　程建国迷迷糊糊，“我怎么摊上你这么个混蛋玩意？”
　　翻了个身，把被子一盖，“放弃吧！今天见不了，你说服不了你爹。”
　　程乐乐呲牙一笑，“我没要说服你啊！”
　　老程一个激灵，坐了起来，“那，那你要干啥？”
　　程乐乐谄媚，“知道您老是大忙人，没时间。”
　　老程服气，“真忙！正是高考汇总的时候，你爹我能不忙吗？等两天行不？乖！”
　　程乐乐，“那您现在有时间吧？”
　　老程，“有，有吧？”
　　早上六点，还没上班呢，当然有时间。
　　“有就行！”
　　只见程乐乐朝外面一招手，“吴小贱，进来，见见你老丈人！”
　　程建国：“！！！”眼珠子没瞪出来。
　　眼睁睁看着一个四眼儿混蛋，拎着大包小包，哈着腰进了卧室。
　　老程同志大裤衩子破背心儿，早晨六点，还在床上坐着呢，就这么见了女婿。
　　那画面……吴宁都臊得慌。
　　和程建国一个想法，我怎么摊上这么个虎娘们儿（闺女）？
　　反正场面很尴尬，一度失控。
　　可是，程建国毕竟是大人，城府还是有的。
　　很快镇定，“吴，吴宁是吧？乐乐这丫头就是胡闹，这一大早的……来来来，去客厅坐。”
　　尽管对吴宁还存疑，还是表面和气还是得有的。
　　只不过，程建国话里的意思却一点不和气。
　　一边要往卧室外面走，一边有意无意的道，“你们年轻人啊，就是不好掌握一个分寸！还不到二十，想的那挺长远，可实际上还到不了那一步。”
　　吴小贱一听，这是话里有话啊！
　　敲打我呢？意思就是，别那么轻易下定论，你们俩怎么回事儿还不一定呢！
　　眼珠子一转，心说，来都来了，听齐磊的吧！
　　直接摊牌，没动，“程叔叔，我得解释一下。”
　　程建国顿住，“解释什么？”
　　吴宁，“三年前那篇作文，确实是我的错。”
　　“当时考试时间不够了，为了得高分儿，也为了应付，才出了那么一个昏招儿。”
　　“其实没有别的意思，您别介意。”
　　程建国一听，还挺坦荡，“算了，不提了。”
　　吴宁，“还得感谢您呢！帮我瞒了下来，那么多人问都没透露是我写的。”
　　程建国摆了摆手，还是那个意思，这是他应该做的。
　　既然提起来了，也不得不点评几句，“年轻人心思活是好事儿，可是不能投机取巧，你说是不是？”
　　“幸好我家里是个闺女，万一也是个小男孩儿，还正好是中考，那这事儿就说不清楚了。”
　　“所以，做事得考虑后果的。”
　　“你这孩子啊，唉！”
　　毕竟不了解吴宁，也不好下定论，但是话口儿还是封死的！
　　表情也很明显，不看好他们两个。
　　看吴宁手里拎着礼物，皱眉端架子，“东西拿回去，我不能收。”
　　意思是：没确定关系，我还没同意呢！收你东西算怎么回事儿？
　　正要出卧室，却是不想，“等会儿！”程乐乐瞪着眼珠子一声冷喝。
　　好吧，吴宁和程建国都把程乐乐给忘了。
　　齐齐看向她，就见程乐乐眯着眼，“什么作文？三年前？你俩……？”
　　程乐乐也不傻，虽然没说那篇作文就是《我的爸爸》，可是对照两个人的话，再加上现在吴宁那个小眼神儿。
　　“《我的爸爸》？”
　　“老程那个便宜儿子……就是你啊？”
　　吴宁一窘，眼神闪躲，“过去的事儿了，别提了。”
　　“过去的事儿？还别提了？”
　　程乐乐大眼睛一眯，鼓着腮帮子运气。
　　你要知道，这事儿把程乐乐害惨了，先是被老程误会，后又被全世界误会。
　　你想啊，最开始，还没有出成绩之前，程建国以为就是程乐乐写的，别人干不出来这事儿，回来就把程乐乐一通臭骂，差点儿上手打人。
　　可是等成绩一统计出来，老程可以利用职权知道到底是谁写的，才发现误会程乐了。
　　可是，这还没完呢！
　　老程知道是个男生，不可能是程乐乐了，可是别人不知道。而老程还挺讲原则，死活没把这个男孩的名字说出去。
　　但是，外人可不知道是男是女，到底怎么回事儿。
　　老程这么一闪躲不说，反倒让大伙儿认定了，这就是程乐乐干的啊！
　　于是，程乐乐就成了背锅的，成了替罪羊，也成了靠亲爹想考高分儿，结果得了0分的笑柄。
　　当年就把程乐乐气的，满世界找老程这个便宜儿子。
　　而你以为，三年前那一波过去就完了？
　　之后，程乐乐这事儿就解释不清楚了，到现在，大院儿里的同龄孩子还拿这事儿取笑程乐乐呢。
　　高考完，邻居家那办公室主任的八婆，还语带双关的问程乐乐，高考作文写的啥呢！
　　高中这三年，程乐乐最爱的是吴宁，最恨的就是那个便宜儿子。
　　吼！吼吼！！现在你告诉我是一个人？
　　程乐乐差点爆炸。
　　阴森森地看着吴宁，看的吴宁直发毛。
　　心说，不能吧？不能不能不能吧！这可当着她爹的面呢！
　　“呼……”
　　正想着呢，程乐乐突然长出一口气，对老程灿烂一笑，“亲爱的爸爸，等我五分钟！”
　　说完，拉上吴宁，就要回自己屋。
　　吴宁都傻了，来真的啊？
　　老程也傻了，“诶？诶诶！？你这丫头能不能文明点？别……别别！”
　　“傻小子，你跑！跑啊！”
　　吴宁是想跑来着，可是突然之间，他就有点明白齐磊的逻辑在哪儿了。
　　原来是这么回事儿啊？
　　愣着神儿，踉跄着被程乐乐拖回她的屋儿。
　　临关门之前，还向程建国挤出一个苦笑，“不敢！”
　　程建国愣在那儿，“不敢？傻玩意！是不是个好爷们儿？还不敢？”
　　隔着房门，听着程乐乐在那张牙舞爪的发疯。
　　“吴小贱！！你个王八蛋！”
　　……
　　“你骗的我好苦啊！！”
　　……
　　“我打死你个混蛋玩意！”
　　……
　　“原来你早有预谋啊！！”
　　……
　　“你居然早就惦记老娘了！！”
　　乒里乓啷……
　　老程在门外直咧嘴，这破闺女可咋整，还没嫁出去呢，你能不能收敛点？你妈也是结婚之后才现的原形啊！
　　你这么野，谁敢娶？
　　想到这，程建国突然一僵。
　　哦去……
　　程建国突然顿悟了。
　　呆愣半晌，猛然回魂，开始使劲砸门。
　　“程乐乐！”
　　“你给我出来！有没有点小姑娘的样儿！”
　　……
　　“吴宁啊！小宁子？”
　　“女婿！！”
　　“你你你，你别怕哈，乐乐和你闹着玩的！”
　　“别别别当真哈！我给你做主！”
　　……
　　“不行你揍她！挺大个老爷们，还干不过她了？”
　　“没事儿，我让的！！”
　　……
　　“她还反了天了呢！你看出来我收拾不收拾她！”
　　……
　　嚷嚷完，又贴着门听音儿。
　　还纠结啥呢？脑袋让门挤了吧？还在这纠结？就这么虎丫头，能嫁出去就不错啦，还挑呢？
　　再说了，这小伙不错！很不错啊！！
　　那老高大个子，打不过程乐乐？这是让着自己闺女呢！
　　至于是不是演的……
　　不可能的！
　　这事儿不用看吴宁，看程乐乐就行了。
　　一套小动作多熟练，多一气呵成，这是平时没少欺负人家男孩啊！
　　诶呀！！
　　老程这个急哟，看把人孩子可怜的，进去之前，“不敢”都说出来了。
　　“别打啦！差不多得啦！真当人家撕吧不过你呢？”
　　一会儿打跑了可咋整！
　　老程真急了，这个女婿算是认下了。
　　过了足足五分钟，房门才开。
　　吴宁一脸狼狈的拎着东西冲出来，“叔！！救命！！”
　　老程一听，贼舒服，现在叫爸都没啥问题。
　　关键是，老程想哭，可算有一个作伴儿的了！
　　而且，程乐乐他姥爷走的早，他就没赶上好时候啊，没人给他做主！
　　这回老程不再是受害者，而是救世主，那感觉很优秀啊！
　　把吴宁往身后一拦，“别怕！我收拾她！”贼硬气。
　　说着话，抄起拖鞋，就要锤程乐乐，“你个败家丫头！！”
　　吴宁赶紧拦，“没事儿！真没事儿叔叔！”
　　说着话，把礼物往上一递，“头一次来，不知道您老喜欢啥，您别嫌弃。”
　　程建国态度那叫一百八十度大转弯，“这孩子！”
　　这还护着乐乐呢？真不错！
　　笑呵呵的，“放下放下！啥都喜欢，啥都行！”
　　“你婶子买早点去了，咱家里吃一口。”
　　于是，吴宁在老程家吃了早饭，和程建国两口子正式见面，加深了了解。
　　临走，程妈还给吴宁包了个大红包，约定忙完这几天，请吴宁爸妈吃饭。
　　等吴宁走了，老程和媳妇都上班了，程乐乐才对着空荡荡的家一撇嘴，“切！！”
　　拿起电话拨了个手机，“搞定，很简单嘛！”
　　对面，齐磊正开车呢，“千万别谢我。”
　　程乐乐，“怎么了？”
　　齐磊，“我自责！”
　　程乐乐，“自责什么？”
　　齐磊，“到现在我也没想明白，把好兄弟推到疯婆子怀里，到底是对还是错呢？”
　　程乐乐噗哧一声就笑了，“滚吧你，老娘温柔着呢！”
　　听的齐磊直咧嘴，跟温柔真的不搭边啊！
　　挂断电话，齐磊继续开车，嘴角依旧挂着笑意。
　　程乐乐这姑娘其实不错，敢爱敢恨，看似野蛮，其实很知道道理。
　　所以，本来就是吴小贱杞人忧天，就程乐乐那个脾气，老程同意不同意其实结果都一样。
　　这就叫，逻辑不在老程身上，而在程乐乐身上。
　　“想什么呢？”副驾驶的廖凡义突然发问。
　　齐磊回魂，不好说兄弟之间的事儿，只好敷衍道，“有个烦心事儿。”
　　后坐的马拓和张显龙一听，赶紧把脑袋凑过来，“什么事？说出来听听。”
　　齐磊脸一黑，看不出来是敷衍吗？
　　此时，四个人正开着齐磊的骚包大G去黑石堡接人。
　　车里坐着无聊，傻龙和拓爷也是本着聊聊天，解解闷儿的态度。
　　这却是难住了齐磊，想了想才道：“正想做一个节目，可是主题找的不太好。”
　　绕到做节目上去了。
　　拓爷和傻龙一听，登时没了兴致。主要是和他们关系不大，齐磊做节目，没啥兴趣。
　　而廖凡义则是纳闷儿，“主题不好？让节目组换主题不就行了？”
　　结果，齐磊看了廖凡义一眼，解释道，“不是我要去参加节目录制。”
　　廖凡义，“那是什么？”
　　他还真以为齐磊要参加类似《今日说法》，或者《对话》这样的节目。
　　齐磊，“是我要制作一档节目。”
　　“啊？”傻龙和拓爷又把脑袋伸了回来，这个话题就感兴趣了嘛。
　　廖凡义也来了兴致，“说说看，什么节目。”
　　齐磊，“……”
　　嚓！我怎么就开了这么个头儿呢？
　　这不是把一档节目说清楚的问题，因为在这个年头儿，你要把《向往的生活》说清楚，得先解释什么叫真人秀，与演播室里的综艺有什么区别。
　　还有，真人秀的卖点、看点，还有内在逻辑在哪儿。
　　这是一个系统的事儿。
　　于是，从出了尚北城，齐磊就开始解释，断断续续说了一个多小时。
　　到白河子的路都走了一半儿了，三个人大概明白了《向往的生活》到底是个什么节目。
　　不过，毕竟都是学传媒的，不像普通人听个乐儿。
　　齐磊这么多唾沫星子没白费，廖凡义也好，拓爷和傻龙也罢，再不济也能说出点道道，给齐磊一点他们的个人看法。
　　首先，当然是廖凡义。
　　“不太行！”先下结论，“我觉得，这种形式是个好创意，比较接地气。而且，节目的整体框架很大，很容易让大众接纳。”
　　“但是，像你说的，到农村去，改造一栋房子，再种种菜什么的，这个主题不行！”
　　马拓也道，“向往的生活？这可不是公众向往的生活。如果真要拍的让公众向往，你应该去米国弄一栋房子，或者去找个国外的海岛、旅游圣地之类的。”
　　齐磊点头，认真的听取的建议。
　　心中笑，你看看，连这个时代的人都一眼看出了问题啊！
　　干脆抱着探讨的心态道，“出国去拍当然好，我估计收视率也不会低。”
　　“但是！”
　　三人，“但是什么？”
　　齐磊看了一眼三人，“别忘了，我们雏鹰班的初衷，还是我们的使命感。”
　　雏鹰班是干什么的？齐磊做这么多的目的是什么？
　　是让这个年代的国人，别总想着国外的月亮比较圆，从而改变这一代人的家国观念。
　　去国外拍？那不正好助长了这种思想吗？不正是在向国人吹嘘外国的月亮圆，甚至是在贩卖焦虑吗？
　　廖凡义对于齐磊的话还是认可的，点了点头，“那能不能找个表现方式呢？”
　　很简单的逻辑，这个主题行不通，那就换一个呗？
　　齐磊苦笑，正是因为换不了啊！
　　因为戎哥和梅姐的关系，还真换不了，他是要让那两人度假放松的。
　　就齐磊所知的，后世的真人秀形式，有些根本内核就是压力，不适合。
　　有些看上去很舒缓，可内行一看实际拍摄根本就不是那么回事儿。
　　只是节目表现的舒缓，拍摄的人一点都不舒缓，反而身心压力都很大。
　　也就向往的生活，在这个地方不用赶场，拍的就是自然的生活状态，而且越放松，越真实。
　　这也不行，那也不行，四个人讨论了一路，也没弄明白。
　　到了白河子，再往前走，大G都开不进去，只能坐拖拉机。
　　塔塔塔的轰鸣声中，山路颠簸，四个人蹲在车斗里，还在讨论。
　　廖凡义，“那你干脆就别叫向往的生活，就叫《走进农村》！”
　　齐磊都听乐了，走进农村？听着像科普或者记录片儿。
　　四十里的山路得颠两三个小时，大伙儿到下一站朝阳厂的时候，都快散架子了。
　　齐磊干脆让来接的亲戚等一会儿，坐在村头的小卖部门前，不着急走。
　　下一站是治安堡，与朝阳厂之间都是低洼谷地，倒是有一条路，只不过长年泥泞，拖拉机都不好过去。
　　廖凡义看着朝阳厂村一栋又一栋的老式筒子楼，不由好奇，“这地方条件不错啊？”
　　齐磊笑了，把从小卖部买来的汽水递给廖凡义，“好什么啊？穷的很！因为路不通。”
　　解释道，“这里原本是兵工厂，所以叫朝阳厂。这些都是原来的厂房和家属楼。”
　　“后来厂子撤了，人都走了，就留下这么一片房子。”
　　“哦。”廖凡义明白了。
　　这种情况对他来说不陌生，在他老家的大山里也有。
　　并且，几十年前很多地方都有这种工厂，只不过后来都荒了。
　　傻龙和拓爷倒是头一回听说，头一回见，觉得新鲜，干脆凑到近处去看看有啥特别的，小卖部门前就只剩廖凡义和齐磊没动。
　　廖凡义又好奇，“你对这里好像挺熟的？”
　　齐磊笑道，“当然熟！这里，还有下一站的治安堡，算是我老家。”
　　廖凡义一滞，只闻齐磊解释道，“我们家祖坟就埋这儿，还有一个三爷爷也在这边”
　　早年间，还是旧社会的时候，齐家在这十里八乡不算地主，也是富户了。
　　齐海庭的父亲是十里八乡最有名的郎中，有三个儿子。
　　后来打仗到堡子里征兵，老老爷子就把大儿子齐海庭和二儿子齐江庭送到了部队，老三年纪小，留在家里看家。
　　再后来，老二死在了辽沈一仗，老大立功留在了部队。
　　到现在，老三，也就是齐磊的三爷爷那一支，还在这大山沟里。
　　所以，齐海庭就是治安堡那个屯子出去的。
　　此时，齐磊指着身后了一个大山梁子，我家祖坟就在那边，翻过那道梁就是。
　　廖凡义好好瞅了瞅，“哦。”若有所思，“有空去看看。”
　　齐磊脸一黑，“坟地有什么可看的？”
　　“没啥！”廖凡义打着哈哈，“就是看看。我家祖坟……地方就不太好。”
　　齐磊，“……”
　　这么大个教授了，咋还迷信呢？
　　继续说做节目的话题，齐磊，“名字不能改，主题不能换，还不能出国。同时还得让雏鹰班能从中吸取一点经验，有点难搞。”
　　廖凡义点头，也正色起来，“回学校，多叫几个人一起研究一下。”
　　北广别的没有，就是能研究这个事儿的人多，资源优势嘛！
　　歇了一会儿，傻龙和拓爷回来了，四个人继续上路，赶往治安堡。
　　……
　　齐磊的三爷爷继承了老太爷的衣钵，也是郎中。只不过，现在很少给人看医了。
　　老太爷那一身的本事，也没传给齐磊的叔叔辈。
　　没办法，像这种村里的郎中，考不了资格证都算非法行医，很多治病救人的独门秘诀儿，也就这么失传了。
　　齐磊的三爷爷也快七十了，可是精神健硕的很，一根白头发都没有。
　　听三爷爷家二叔说，现在这岁数上山打塔子（松子），来回二十里山路，还大气都不喘呢！
　　却是老人家自己摆手，“不中了，老了，不让上树了。”
　　廖凡义：“……”
　　非让老爷子给把把脉，看看有啥毛病没有。
　　结果，还真摸出点问题。
　　听齐磊说是自己人，三爷爷也不卖关子，也不扯别的。
　　“俩问题，第一个虚。”
　　廖凡义脸一黑：“……”
　　我才三十出头儿，就虚了？
　　三爷爷，“第二个。”
　　给廖凡义开了个方子，交到他手上，“回去别急着抓药，先去大医院拍个胸片，肺上有个瘤子。别怕，问题不大，能治好。”
　　把廖凡义气死了，行不行啊？一点也不靠谱呢？瘤子都能号脉号出来？
　　登时对齐磊三爷爷产生了怀疑，都说中医有假，看来是真的，实在太玄乎了。
　　不过，毕竟是齐磊亲戚，也就没说啥。
　　晚上，四个人就住齐磊的三爷爷家，黑石堡今天上不去，得明天穿林子。
　　吃过晚饭，廖凡义他们累了一天，去睡了。
　　齐磊陪三爷爷聊会天，老爷子还问齐磊爷爷的事儿呢，“你爷那个病啊，方子不能断。”
　　“回去告诉他，想活长点就别懒，勤着吃！”
　　齐磊笑道，“您就放心吧，我爷比您还惜命呢，他还等着抱重孙子呢！”
　　三爷爷挑眉，点了点头，“哦，重孙子啊！”
　　突然朝外屋，齐磊的大伯嚷嚷，“老大，你家小雨呢？抱过来给我稀罕稀罕。”
　　齐磊大伯一听，“天都黑了，明个儿呗？”
　　三爷爷不干，眼珠子一立，“让你去就去，还说不听你了呢！”
　　没一会儿，齐磊大伯领着个和齐磊一般大的年轻人进来，年轻人怀里还抱着个婴儿。
　　齐磊一见那年轻人，“振鹏！”
　　年轻人则是朝齐磊憨憨一笑，“叔！”
　　好吧，山里人结婚早，齐振鹏和齐磊同岁，辈分嘛，短了一辈儿。
　　而且，怀里那孩子——齐雨，得管齐磊叫爷爷，三爷爷的曾曾孙儿。
　　齐磊看到这儿，也是无语。
　　三爷爷这是显摆呢，你看我曾曾孙儿都出来了，老大家的曾孙儿还没影儿呢！
　　……
　　等三爷爷显摆完了，“回去跟你爷说，不好好吃药，重孙子是看不着喽！”
　　“还见天说我是蒙古大夫？”
　　这事儿齐磊插不上嘴，老小孩儿老小孩儿，越老越爱较劲。
　　转移话题，“我明去黑石堡，您老带话不？”
　　三爷爷一下想起来，“带带！”
　　跳下炕，从地柜最里面摸出一个布包，“前段儿，山上雨大，进不去人，你把这个给老马头儿带进去。”
　　齐磊一摸就知道是药，也就没问了。
　　只道，“也就您了，还老想着马爷爷。我爷听说我过来，啥都没说。”
　　三爷爷甩膀子，“别管他，使小脾气呢！非让老马出去。”
　　“那黑石砬子（黑石崖）的路不通，他肯下来？”
　　“跟你爷说，快了！再有个三两年，就能通了。”
　　嘿嘿一乐，“到时候就没这么难了，四轮子（手扶式拖拉机）都能干进去。”
　　齐磊一怔，半晌喃喃，“还真能让马爷爷凿通了……”
　　三爷爷则嚷嚷，“那可不咋地，我就等他早通！”
　　“到时给治安堡、朝阳厂的的这些懒蛋看看，还有啥理由不！”
　　说着说着，三爷爷的眼里也开始放光，隐有期待。
　　齐磊借着屋中度数不大的灯泡儿，看着老爷子那锃亮的眼睛，突然愣住了。
　　而且，似乎悟了。
　　向往的生活……
　　向往的生活啊！
　　为什么一定是后世的那个主题呢？
　　也许……可以做的更有深度，更有意义。


第64章 另一个内核
　　从治安堡到黑石堡，其实直线距离不算远，不到二十里山路。
　　可就是这二十里，却阻断了几代人的致富之路。
　　第二天一早，由齐磊的大侄子齐振鹏领着，齐磊一行人进了山。
　　去黑石堡的路，应该说没有路，只有半条早年间采伐时淌出来的运材道。
　　别误会，这种路其实就不算路。是东北林场从山上往下运原木的小路。
　　而且走不了车，马车都不行，只能落雪之后跑爬犁。
　　到了夏天，不是草就是泥，两条爬犁辄有半米深，能没掉小腿。
　　而且，即便是这种烂路，也不能通到黑石堡，只能算一半儿，另一半则是更难走的悬崖峭壁。
　　廖凡义、傻龙，还有拓爷，想象过那个地方应该挺偏僻的，可是也没想到这么偏。
　　听齐振鹏描述了一番，都是直咧嘴。
　　廖凡义，“这样的村子怎么不出山？不搬到山外来，怎么都不行的。”
　　齐振鹏有着农村青年的憨厚，露出一口白牙，“咋出来啊？”
　　“大教授你不知道，俺们这边都是山，地本来就少，就算出来，也没地种。”
　　“再说，黑石堡那边吧，啥都好，就是路不通。”
　　“年轻人倒是想出来，可是老马头不让，老一辈儿的都舍不得。”
　　廖凡义点头表示理解，已经有点上喘了，看着茫茫的大山，“可这不是办法嘛！”
　　抬头看了眼齐磊，发现这家伙很轻松。
　　不仅仅是体力上的轻松，神态表情都很轻松，不似昨天那般愁眉不展。
　　心下好奇，紧赶几步到了齐磊身边，“怎么了这是？”
　　齐磊偏头一笑，“我有点思路了。”
　　廖凡义一怔，知道说的是做节目的事儿，“这么快就想通了？”
　　好奇道，“什么思路？是改主题？还是改节目形式？”
　　齐磊，“什么都不改！”
　　“嗯？”
　　廖凡义一愣，一旁的张显龙和马拓都竖着耳朵听着呢，也是愣住。
　　“不改？”
　　拓爷，“还叫《向往的生活》？”
　　齐磊点头，“对，还叫向往的生活！”
　　廖凡义，“还是走进农村的题材？”
　　齐磊，“对，还是走进农村的题材。”
　　“这……”
　　三个人相视一眼，有点不理解了。
　　廖凡义最后道，“你这可不是观众向往的生活啊！”
　　廖凡义知道，在专业方面，齐磊是绝对清醒的，他不会脑子一热，明知不可为而为之。
　　所以，既然什么都不变，那他肯定有他自己的道理。
　　问道：“那你的思路是什么呢？保持原来的主题，原来的节目形式，没法抓住观众的心啊！内核不成立，那你请再多明星，再大的制作，也撑不起来啊！”
　　却不想，齐磊道，“我想到一个更好，更有意义的内核。”
　　廖凡义，“什么？”
　　齐磊，借着休息的机会，“你看哈！”
　　“原本框架的《向往的生活》，是满足观众对田园生活的向往，对都市快节奏生活的一种释放。”
　　“可是问题是，这种情绪在当下属于小众，不一定被主流观众接受。”
　　廖凡义点着头，“就是这么个道理啊。”
　　齐磊，“可是，你想过没想过，向往的生活，为什么一定就是都市观众对田园生活的向往呢？”
　　廖凡义都笑了，“你的节目形式就是到农村去过田园生活啊？”
　　齐磊，“不是！！”
　　“怎么不是！？”
　　齐磊，“原本的框架确实是这样的，可是，我可以在田园生活之外加一点东西，使田园生活成为载体，或者只是一个室内演播室的外部延伸。”
　　“载体？”廖凡义正糊涂了，“承载什么呢？”
　　齐磊想了想，“承载另一个群体向往的生活。”
　　“哪个群体？”
　　“老一辈人！”
　　廖凡义，“你到底在说什么？”
　　齐磊一拍大腿，“你还记得去年给抗战老兵影像资料里，有一个姓陈的老人家吗？”
　　廖凡义，“有印象，就是那个江西的老战斗英雄？现在一家人带领全村致富的那个？”
　　“对！”齐磊看着廖凡义，“老英雄向往的生活是什么？”
　　廖凡义：“……”
　　齐磊，“他向往的就是，让全村过好日子！”
　　“那你说，如果我把节目拍摄地就安排在老英雄所在的那个村庄，通过节目，通过流量巨星的视角，去展现陈老英雄的朴实，还有向往的生活，这个内核还立不住吗？”
　　“向往的生活，不一定就是城里人向往国外吧？这个思路本来就是错的，是不健康的。”
　　“既然我不能让他们向往田园，那为什么不开启另外一条路，给观众树立一个正确的价值观呢？”
　　“这……”廖凡义有点傻眼，说实话，不是不行。
　　思路是对的，可是有点不现实吧？
　　“你是一个娱乐性的真人秀节目，这个主题是不是有点太高了？”
　　齐磊，“寓教于乐不好吗？”
　　廖凡义，“可是，观众不一定买账啊！”
　　齐磊摇头，“看节目怎么拍。”
　　廖凡义，“很难拍出寓教于乐的感觉。”
　　在这个年代没有范本，廖凡义也想像不出应该怎么拍。
　　“而且，你别忘了！”廖凡义提醒道，“你是独立制作！也就是要自己承担风险，自己核算成本，然后卖给电视台。”
　　“听你昨天的描述，其实我一直有个疑问，就是你做这个节目想投入多少钱？”
　　“听你的细节，可是不少花钱啊！”
　　“光张国戎、梅姐两个人的出演费用，就不少钱呢！而且，你每期还要请嘉宾，这个嘉宾还得和两个主嘉宾的名气、地位对等。”
　　“也就是说，这个节目周播的情况下，拍十二期，算一个嘉宾可以出两期，也就是六个批次。平均一期，算上两个固定嘉宾，三个临时嘉宾，就要5个巨星级的。”
　　“就算你两个月拍完，两个月啊！香港那边，两个月可以拍两三部电影，十几场演唱会。”
　　“这么算下来，就算给你友情价，也不是小数目，光片酬就得几千万啊！”
　　“万一你这个内核不讨喜，成片卖不出去，你不就全赔里了？”
　　齐磊沉吟，这确实是个问题，是有风险的。不过……
　　抬头看廖凡义，“我觉得能卖钱！”
　　廖凡义严肃起来，“我也只觉能卖钱。”
　　作为一个媒体人，廖凡义这点眼光还是有的，齐磊这个真人秀的创意非常好，是有商业价值的。
　　“关键就在于，你要怎么利用真人秀这个点来实现价值。反正我认为，你现在这个内核，有点差强人意。”
　　但是，即便廖凡义把话说的这么透了，可是齐磊似乎很有信心，也很固执。
　　笑了笑，有点意味深长，“这事儿咱们明天再讨论，相信你会有不同的想法。”
　　廖凡义皱眉，“不同？”摇了摇头，“应该没这个必要！”
　　齐磊，“我先带你去见一个人。”
　　“谁？”
　　齐磊，“一个老头儿。”
　　齐磊不再说什么，闷头赶路。他觉得这个新内核一定行。
　　前面这十里林道，翻山过梁，短短十里却也走了近两个小时，中间还歇了好几次。
　　没办法，即便在学校经常运动的张显龙，到了后面也是有些吃力，更不要说缺乏运动的廖凡义和马拓了。
　　直到林道转过一个山腰，前方彻底看不见路了，只剩杂草与灌木，众人只能顺着平缓处下了山坡，沿着谷底的溪流继续前进。
　　这就彻底没有路了，只能在溪水间的一块块大石头上跳来跳去。
　　引路的齐振鹏给廖凡义解释道，“这是黑石堡唯一的一条出来的路，一下大雨，山上涨水就彻底封死了。”
　　廖凡义直咧嘴，看着两边愈发陡峭的山壁，再往前干脆就是直上直下的绝壁，更是感慨：“进出也太难了。”
　　齐振鹏，“那可不咋地？”
　　“听老太爷说，头几十年，小鬼子把周围的屯子都占了，唯独进不去黑石堡。”
　　傻龙一听，“我要是小鬼子，我也不来这破地方！”
　　却是齐磊冷笑一声，“破地方？”
　　突然指向右前方的山壁，“你看那。”
　　傻龙一滞，聚焦看去，“什么啊？”
　　廖凡义和马拓也眯眼看过去，半天也没发现什么异常。
　　直到又近了些，傻龙才看清怎么回事儿，突然惊叫，“有人！！山上有人！！”
　　“哪呢？哪呢！？”
　　廖凡义和马拓都惊了，这把陡峭的山壁，怎么可能有人？
　　而顺着张显龙所看去，果然有人。
　　右前方，离谷底起码百米的山壁上，隐约可以看到几个人影儿。
　　然而，让三个人激动的不仅仅只是山崖上的人，而是在那几个人影身后的壮观景象。
　　那是一道疤痕，一道大山的疤痕！
　　在笔直的绝壁上，像是小孩儿边吃边玩啃出来的面包豁口，也像是生物实验里用玻璃缸装盛的蚁穴刨面。
　　陡峭漆黑的山壁被啃出了一条长长的豁口，一眼看不到头。
　　当看清眼前的景象，廖凡义也不知道怎么了，他确定自己不是多愁善感的人，亦没有感同身受的共情，可是突然鼻子就是有点发酸，眼圈也红了。
　　登时再也没有了大教授的矜持，和两个小年轻一起，跳着石头，急匆匆的往前跑，想看个真切。
　　……
　　怎么说呢，这十几里山路走来，大家就一个感受——绝望！
　　无论是从白河子到朝阳厂的拖拉机，还是从朝阳厂到治安堡烂泥路。
　　起码让廖凡义深切的感受到，有的地方真的不是资源不行，也真的不是老百姓懒，就像这么偏远的山区，路才是最大的难题。
　　换了谁来也，不知道怎么才能脱贫致富。
　　太难了！
　　而从治安堡到黑石堡这段路，才叫真的绝望。
　　廖凡义甚至无法理解，为什么要窝在一个进出都难的山沟沟里不出来？
　　最后只能归咎于山民的迂腐。
　　然而，面对前路艰难，面对深谷绝壁，突然在眼前呈现出那好似被啃食一般的山崖。
　　那不是大自然的鬼斧神工，而是人力所及。
　　再看到蚂蚁打洞一般的几个身影，就在绝壁豁口的尽头一手凿子一手石锤，你甚至能想像得到那叮叮当当的敲打之声。
　　廖凡义突然来了文人的感性，因为他看到了希望。
　　是的，这种从绝望到希望的强烈反差，让他不能自已。
　　那么长的豁口，那么长的从山里往外走的路，得是多大的毅力才能做到？
　　终于，离的近了。
　　一行人就在那啃食岩壁队伍的正下方，廖凡义也看清了，那是一个黝黑黝黑的老爷子带着几个年轻人在劳作。
　　老头儿好像穿着红背心儿，一头花白短发，一锤一锤的把铁钎砸进石头里。
　　锤声不算急，可是即便不在近前，也感觉得到那份融进锤声里的坚定。
　　廖凡义有点被折服的感动，或者说被感动的折服。
　　这时，齐磊的声音悠悠传来，“这条路，老马头儿凿了十年。”
　　“十年！就为了一个两百来号人的小村子能出得去！”
　　三人怔怔看来，“十年！”
　　张显龙突然好奇，“就因为这个，你才把雏鹰班送过来的？不是为吃苦？”
　　张显龙不笨，他知道雏鹰班需要什么。
　　对雏鹰班来说，十年开山的精神比吃一点苦更重要。
　　却是齐磊一笑，“都有吧！”
　　“吃苦，连带看一看这条路。”
　　当然，“除了这两项，还有一个更重要。”
　　张显龙，“什么？”
　　齐磊却是指着山上那个老头儿，“他！”
　　张显龙：“他怎么了？”
　　齐磊看着崖壁上那个身影，“他是个传奇。”
　　“传奇？”廖凡义那边一怔，“这就是你说的那个老头儿？”
　　齐磊，“对！就是他。”
　　说完，齐磊突然大声的朝崖壁上喊，“马爷爷！石头来喽！！”
　　山壁上的老头儿手一顿，拧着眉头循声朝下看，然后中气十足：“谁？？”
　　眯眼瞅了半天，“老齐家那小子？”
　　突然眼珠子都亮了，朝山下嚷嚷，“是老齐家，不对，是齐大老板不？”
　　齐磊本来要应的，结果一听齐大老板，差点栽河沟子里去。
　　“什么情况？”让齐海庭知道，马老爷子管齐磊叫老板，能锤死齐磊。
　　可是，山上的老头儿可不管，登时乐了：“哈哈！”
　　老头儿异常兴奋，“齐大老板！！你可算来了！诶呀，就等你来呢！”
　　老头儿跳着脚站起来，指了指大山沟里面，“回村！！我这也回，迎接老板，迎你去哈！”
　　上面和下面不通，是两条路，别看现在上下隔了才一百来米，可是想面对面，得到七八里外的黑石堡了。
　　齐磊一听，脸更黑了，什么跟什么啊？这老头儿痴呆了？
　　突然感觉不太对劲儿呢？
　　张显龙则是捅了捅齐磊，“这，这就你说那传奇啊？”
　　咋感觉这个传奇有点谄媚呢？
　　廖凡义也是摇了摇头，这不就是个趋炎附势的老汉吗？
　　半开玩笑，半嘲讽，“有钱就是好哈，这么大岁数都得点头哈腰的。”
　　齐磊，“……”
　　突然有点不确定了，这老马头儿别掉链子啊！
　　只得硬着头皮往村里走，进村看看情况再说。
　　……
　　——
　　黑石堡和外人想象的不太一样。
　　穿过绝壁，豁然开朗，只见一片被陡山合围的平坦山坳映入眼帘，景色很美。
　　这里并不贫瘠，有大片的农田，漫山的野杜鹃，以及散落山间的一栋栋土坯房。
　　再加上地处深山区，各种山货、药材恨不得长到堡子里来。
　　可以说物产相当丰富，唯一的问题就是运不出去。
　　运不出去，再好的东西也不能带来财富，那就只能受穷。
　　原本进村的老路，得看老天爷赏不赏脸，村里的牛马牲口一辈子都出不了村。
　　唯一的一台四轮子，是二十年前，村里人花了三麻袋松子的高价请了个技术员，拆成零件儿，背进村儿再装上的。
　　每年靠人力背出山一点山货，就是黑石堡唯一与外界的一点交流。
　　齐磊也是小时候来过黑石堡，间隔得有六七年了。
　　那时，齐海庭身边还没垮，隔一两年就要来这住几天。
　　看老马头儿来的，小哥仨儿自然也会跟着。
　　在齐磊的印象中，这里的山里红和山葡萄很甜，蘑菇、圆枣子很新鲜。
　　塔子更是香，但是真的穷，穷到飞起。
　　此时，已经翻出谷底，上了山梁，远望黑石堡的齐磊给廖凡义解释道：“老马头儿是村长他爹，也是上一任村长。”
　　齐磊向众人讲述着，“早年间计划经济，黑石堡自给自足，穷了点但也没啥，那时候全国都穷嘛！”
　　“再加上，这里曾经是尚北唯一没让小鬼子占过的地方。”
　　“那时候，老马头儿都觉得路不通反而是黑石堡的优势，也就没人想着修路。”
　　“等到改革开放一切都变了，老马头儿也退下来了，却又开始想修路。他说要是再不通，堡子就得一直穷下去。”
　　“这一修，就是十多年。”
　　原本对于山上开路这件事有点感动的廖凡义，因为那谄媚老头儿的缘故，却是一点心情都没有了。
　　板着脸朝齐磊阴阳怪气，“传奇！呵呵。”
　　指了指前方，“老爷子上来了。”
　　齐磊一看，还真是。
　　崖壁上的新路比谷里快得多，所以老马头儿是先一步回的村子，然后没在村里等，带着人迎上来了。
　　翻山越岭的来迎接。
　　离的老远，那大嗓门儿就嚷嚷开了，“诶呀！！齐总来我们黑石堡，那叫啥玩意来着？”
　　“蓬荜生辉！”
　　“来来来！欢迎齐总！”
　　“欢迎齐总，莅临黑石堡考察！”
　　“给齐总呱唧呱唧！”
　　齐磊服了，听着老马头那蹩脚的套词儿，哭笑不得，“马爷爷，您这都哪学的？我家老爷子会把断我的腿的！”
　　老马头儿一窘，“咋了？不稀罕啊？那收音机里都这么播的啊？”
　　那边，廖凡义和张显龙、马拓三人，既撇嘴，又憋不住乐。
　　算是认定了，这老头儿不咋正常。
　　齐磊也没招儿了，干脆转移话题，“那什么，我来接人的，那帮孩子咋样了？”
　　老马头一听，“好！可好了！养的白胖白胖的。”
　　“？？？？”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　一帮人更懵了，这破地方……还能白胖白胖的？


第65章 三个月
　　齐磊看了看山沟里破败的一栋栋茅草房，再看看老马头儿，还有他身后村民，居然没一个人的衣服上是没有补丁的。
　　虽说2001年，没有后世那么富裕，可是，你这全村儿连一栋瓦房都没有，都穷成啥样儿了？
　　说实话，后世都说东北没落，东北没落，但是农村和西北、西南的贫困山区其实不是一回事儿。
　　人口流失是人口流失，但是问题大多出在城镇，农村可一点都不穷，起码和赤贫是搭不上边儿的。
　　尤其是尚北这种有农业优势的地区，农民比城里人挣得多得多。
　　但是，黑石堡可能真的是个例外。
　　这地方，齐磊还是知道一点的，那是真的穷。
　　头几年，齐磊和齐海庭过来，油都吃不上，清一色的盐水煮菜叶子。要不怎么唐小奕和吴小贱不愿意来呢，这两货都有心理阴影了。
　　反正在这呆一个月，就周小晗、江瑶这种货色，不面黄肌瘦的就不错了，弄不好都能干出营养不良来，和白胖白胖的，是绝对不搭边儿的。
　　与廖凡义对视一眼，从廖大教授眼里也看出一点不信来。
　　而老马头儿一看两人在那对眼儿，登时撇嘴，“你瞅瞅，咋地？还不信是咋地？”
　　“那都是城里的贵客，俺们还能怠慢了？不信俺带齐总瞅瞅去！”
　　说着话，前面引路，领着众人进了村儿。
　　来到村子最里面，最新的一栋土坯房院外，齐磊和廖凡义往里一看。
　　好家伙儿，周小晗、江瑶、马晨宇这几个货，正在院子里围着个火堆，在那儿烧松塔子呢！
　　山里人吃松子和城里人是不一样的，城里的松子都是炒熟的，还非得是开口的。
　　这边是从树上打下来的塔子直接储存，想吃的时候，往火堆里一扔，烧一烧扒着吃。
　　此时，周小晗舔着小嘴唇儿，把塔子从火堆里熟练地扒拉出来，挑到石头上，砸几下，松子儿就蹦出来了，和江瑶围着石头就开始吃。
　　那边，马晨宇从菜园子出来，嘴里叼着刚摘的黄瓜，抬眼就看见栅栏外的齐磊和廖凡义了。
　　没有热泪盈眶的激动，也没有受苦受难、终得解脱的感慨，只一句，“来了啊！”
　　轻飘飘地打了个招呼，然后没事儿人一样，给周小晗和江瑶一人掰了半根黄瓜。
　　周小晗和江瑶也终于看到齐磊和廖凡义了，嘿嘿一笑，“来了啊！”
　　周小晗的小白牙上还沾着块焦黑的松子皮儿。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　门口几个人，除了老马头儿，全傻眼了。
　　真白胖白胖的！
　　周大古典美女颇具唐代遗风，那张小脸儿啊，都要圆了，真的胖了一圈儿。
　　齐磊觉得有点不可思议，这是……咋整的啊？破相了都。
　　周小晗她本来就有点易胖体质的说法，之前在学校都控制着，天天嚷嚷减肥。结果到了这儿，压力一轻，大伙儿在一起再闹哄着，彻底放飞自我了。
　　“周小怂！你毁容了啊！”
　　齐磊推门进院儿，有些可惜了，北广大校花就这么毁了？
　　对此，周小晗没当回事儿，“没事儿，能减回来！”
　　齐磊则是看向老马头儿，心说，日子这么好过了吗？隐隐觉得有点不太对。
　　……
　　——
　　等和雏鹰班的都打了个照面儿，确定养的有点肥啊！
　　看向笑呵呵前后伺候着的老马头儿，齐磊总感觉哪不太对。
　　趁着廖凡义和雏鹰班的众人围坐，干脆拉着老马头儿到村里去转一圈儿。
　　而齐磊和村里的人这边刚走，傻龙也就放得开了。
　　凑到周小晗身边，“什么情况？没吃苦？”
　　周小晗啃着松子儿，嘴角挂着灰渍，听罢反问，“吃什么苦？这边可好啦！”
　　这话让傻龙都有点呲牙，“怎么个好法？”
　　周小晗茫然，“反正就挺好的呀！”
　　“我们本以为来了也要吃苦的，可是到了一看，其实和城里没啥区别！”
　　“鸡鱼肉蛋什么都不少的。”扬了扬松子儿，嘿嘿的傻笑，“还有山里的好吃的，还不用写论文。”
　　好吧，能不胖吗？
　　到了黑石堡，雏鹰班过的就是神仙日子，顿顿有肉，餐餐有鸡鱼。
　　大山里好东西又不少，老马头儿专门派了两个堡子里的孩牙子陪，见天就琢磨着给雏鹰班这帮人弄好吃的。
　　核桃、松子儿，榛子，圆枣子这个那个的，反正就没断过。
　　一天天哪也不用去，啥也不用干的，不胖才怪。
　　廖凡义和张显龙他们听的，这才知道，原来是自己想错了。
　　这里交通虽然不方便，可是并不贫瘠，日子倒有点世外桃园的感觉了。
　　而廖凡义又想起齐磊说的那个传奇，问道，“那个老马头儿，人怎么样？”
　　周小晗想了想，“马爷爷啊？挺好的呀！”
　　“就是有点……”周小晗尴尬的抽抽着鼻子，“有点太热情了。”
　　好吧，确实有点太热情了，热情的让他们都有点不适应。
　　年轻人只能看老头儿自打他们来，忙前忙后的伺候得好好的，所以用了“太热情”这个词。
　　但是，听到廖凡义耳朵里，却又是另一番计较。
　　怎么说呢？
　　廖凡义属于把自己陷入到了一个巨大无比的心理落差之中。
　　当第一眼看到那崖壁上的奇迹，廖凡义震撼的差点哭出来，又听齐磊说老马头儿砸了十多年，廖凡义已经自行脑补出了一个高大伟岸的形象。
　　出去一个媒体人的敏锐嗅觉，他知道，这要是报道出去，别说是新闻，拍个记录片都不为过。
　　更不要说，齐磊说这老头儿是个传奇的时候，廖凡义的期待已经拉高到了极致。
　　可是，接下来的一幕幕，落差实在太大了。
　　他能接受一个普通人市侩，甚至趋炎附势，这没什么的。
　　可是，这么高大的一个形象，却点头哈腰的，一口一个大老板，眼神里透着有所图，着实让人接受不了。
　　周小晗所谓的热情，在廖凡义这里也就变成了“有所图”的公关手段罢了。
　　而且，是很拙劣的那种。
　　那么问题来了？老马头儿有所图吗？真的吗？
　　有！
　　真的市侩！
　　而且，确实手段有点拙劣。
　　……
　　另一边，齐磊和老马头儿在村里的斜路上走着，黑石堡本来就是以村前的黑石砬子得的名儿，村子也是建在山坡上的，所以村里基本没有平路。
　　老马头儿还是那副有点谄媚的模样，“齐大老……”
　　“停！”没有外人，齐磊也放得开了，“爷，您这是咋回事儿？没完了呢？”
　　老马头儿对齐磊来说，都不能算是一个普普通通的长辈。
　　这么说吧，以前陪齐海庭来黑石堡，小哥仨见面都得磕头的那种。
　　这老头儿恶心我是吧？来，看谁厉害。
　　直接就要往下跪，“马爷爷，我给你磕一个吧？都好几年没磕过了，怪想的。”
　　老马头儿一听就惊了，架着齐磊，“使不得，使不得！”
　　齐磊，“没事儿没事儿！不磕一个，我不踏实。”
　　老马头儿，“可不敢啊！这老大了，磕啥磕。”
　　齐磊，“多大不都是小辈吗？”
　　老马头儿服了，“不叫了，行不了吧？不叫了，还不行吗？”
　　齐磊一下顿住，“真不叫了？”
　　老马头儿点头如捣蒜，“不叫了不叫了！”
　　一脸嫌弃，“这小子，出息了还不让人说呢！”
　　“我都听你三爷爷说了，现在做买卖了，做的老大了，都上电视了。”
　　砸吧着嘴，有点遗憾，“我这就一个收音机，也没听着啊！”
　　指着齐磊，有点气急败坏，“你瞅你那熊样的，咋地？怕俺们管你借钱是咋的？”
　　齐磊听的直牙疼，呲牙咧嘴：“您这都什么逻辑？”
　　只见老马头儿瞪眼，“别装了，爷爷我见多了！朝阳厂就有一个马二奎，发了财就不认人了，就怕人家管他借钱！”
　　齐磊，“……”
　　搓着后脑勺儿，这老头儿想法怎么这么怪异呢？
　　直言道：“我不怕，您就说借多少吧？”
　　老马头儿一愣，瞪着齐磊瞅半天，“真的啊？”
　　齐磊，“真的！”
　　老头儿一听，“诶呀！”
　　抡圆了膀子就是一巴掌，拍肩膀头子上了，差点把齐磊抡山沟儿里去。
　　“咱就知道你小子是好样儿的！”
　　齐磊呲牙咧嘴，“您拉倒吧！”
　　他就说，这老头儿打一见面儿就有点不正常，原来是这么个原因。
　　怎么说呢？
　　有时候，山里人想法和做事儿确实挺单纯的，单纯的让人无法接受。
　　眼见老马头儿正常了点，齐磊也是松了口气，“以后您老要是缺钱，不用这样儿，让三爷爷稍个话儿就行了。”
　　却是老马头儿呲牙一乐，“不要你钱！”
　　憨声道，“咱山里人没啥见识，不过救急不救穷的理儿还是知道的。”
　　齐磊不解，“不要钱？那您弄这个阵仗干啥？”
　　老马头儿讪笑，“这不路要通了嘛！”
　　“我听你三爷爷说，你小子老上电视，等路通了，帮咱宣传宣传。把咱山里的东西卖出去，不比要钱来的强？”
　　齐磊一听，“是这么个理儿。”
　　“不过，这算啥事儿？”
　　老马头儿一听，“真的？”
　　齐磊，“当然真的，我还当多大事儿呢！”
　　老马头儿登时乐的后槽牙都露出来了，“那就好！那就好！”
　　齐磊瞥见老头儿的后槽牙，“牙都掉了，进城镶上去！”
　　老马头儿，“不急！等路通了，咱这儿富了，爷去镶副好的！”
　　齐磊，“快了吧？”
　　老马头儿，“可不咋地？再有个一两年吧！”说着话，有点憧憬，“等路修通了，咱也下山转转。看看你爷去，再找找当年的老伙计。”
　　呲着大牙，“咱也旅旅游，走遍全国啥的。你马爷爷我腿脚可好了，哪都走得动。”
　　齐磊点头。
　　说着话，已经到了老马头儿家门口儿，爷俩进院。
　　齐磊第一个目标就是猪圈，过去一看，空荡荡的，啥也没有。
　　“猪呢？”
　　老马头儿，甩甩膀子，“今年没养。”
　　齐磊登时翻了白眼儿，“您这是骗鬼子呢？那猪粪还没收拾干净呢！”
　　长年不用的猪圈是一眼就看得出来的，闻都闻得出来。
　　“猪呢！？”
　　老头儿看蒙混不过去，“杀了。”
　　齐磊瞪眼，“喂那帮家伙了吧？”
　　老头一听，来了精神儿，“这买卖不亏！”
　　凑到齐磊身边儿，有点夸张，“爷都打听好了，那都是学个啥？学新闻的？”
　　“这将来都是讲新闻，收音机里说国家大事儿的主儿。”
　　“咱把他们伺候好了，那还不念咱的好？等路通了，给咱宣传宣传，十头猪也出来了啊！”
　　齐磊苦笑，“您老懂的真多。”
　　老马头儿，“那是！也不看你爷我是干啥出身的，老侦查了。”
　　说着话，掰着手指头给齐磊数了起来，“那个长的跟仙女儿似的周丫头，老家湖北的，也是普通家庭，但是说在学校里可出名了，将来能进那个最好的电视台是啥玩意来着？”
　　齐磊，“中央台。”
　　老马头儿，“对！中央台。咱没看过，记不住。”
　　继续数，“那个姓马的小子，学习不咋地，可是听说家里有钱。没准关系处好了，能给咱堡子投个资啥的。”
　　齐磊，“……”
　　这我都不知道。
　　老马头儿，“咱这儿山货老好了！你是知道的，就是进出不方便。”
　　“这路一通，那不说富就富？”
　　“你马爷爷我厉害不？都瞅的明明白儿白儿的！你就说，这猪杀的值不值？”
　　老马头儿跟在齐磊屁股后头，颇有点献宝似的殷勤。
　　齐磊一边听，一边在院里转悠，也不知道怎么搭老头儿的话。
　　不过，齐磊的心思也没在这上面。
　　仔仔细细把屋里屋外瞅了一遍，还好，下蛋的老母鸡没宰了喂“鹰”。
　　不过，没找着鸡蛋，估计是都进了那帮家伙的肚子了。
　　无语道，“那帮家伙就是送这儿来吃苦的，您倒好，喂猪呢？”
　　老马头儿不乐意了，瞪着眼：“苦有啥可吃的？俺们都吃够够的了，就别让孩子遭这罪了。”
　　齐磊，“您不懂。”
　　结果，这一句话就说错了，老马头儿一听就急了，“你还别跟我犟！”
　　“咱有啥不懂的？我，你爷，你二爷爷，还有黑石堡出去的三十七个爷们儿！”
　　“俺们出生入死的，就是为了让你们这帮混蛋小子别吃我们的苦！”
　　突然指着后山，那里有三十七个坟头儿，“我们比你懂！”
　　齐磊，“……”
　　看着杀气腾腾的马老头儿，齐磊突然说不出话来了。
　　倒不是不敢和老马头儿讲道理了，而是……
　　朝老马头儿咧嘴一笑，“我爷说，就是后山那三十七个坟头儿，拖累了您。”
　　老马头儿一怔，随之摇手，“和那没关系，你不懂的。”
　　齐磊，“我懂！”
　　说完，齐磊离开了老马头儿家，回到雏鹰班所在的院子。
　　廖凡义见他神情有些不对，“怎么了？”
　　齐磊，“在想怎么帮黑石堡宣传宣传，帮老马头儿宣传宣传。”
　　廖凡义直接就笑了，“你不会是想把《向往的生活》放在这儿吧？”
　　无语地摇了摇头，人有的时候钻起牛角尖儿来，根本就不可理喻。
　　在廖凡义看来，齐磊就属于这种。
　　干脆和齐磊凑到一块儿，“钱呢，都是你的钱，我顶多能以一个专业人士的视角给你一点专业的建议。”
　　沉吟片刻，“出发点是好的，可是有点不切实际，太过主旋律，也受众太小了。”
　　看着黑石堡的景色，“地方是好地方，主题也是好主题。”
　　“只不过，现在的人啊，不喜欢看这一套喽！”
　　确实如此，改革开放，开阔了视野，也搞活了中国人的生活。从前说教、主旋律那一套，在这个年代已经不时兴了，也没了说服力。
　　大伙儿一门心思搞钱，更不想被主旋律的思想禁锢。
　　廖凡义说这些，倒不是他也看不上那一套，而是从实际出发吧，确实没什么受众。
　　再说了，你确定这个老马头儿适合主旋律的主题吗？
　　他没看到什么传奇，就看到一个也想一门心思搞钱，也想活泛心思的市侩老头儿。
　　对此，齐磊突然对廖凡义道，“我带你去个地方。”
　　廖凡义滞住，却还是跟着齐磊走了。
　　雏鹰班众看两人又出去，也没当回事儿。
　　周小晗还和江瑶商量，“跟马爷爷说一声，晚上别抄鸡蛋了呗？吃了一个月了，有点腻。”
　　已经走出院子的齐磊顿了顿，回头看了一眼周小晗。
　　……
　　齐磊带着廖凡义到了村子的后山，那里有一片坟地。
　　廖凡义看着光秃秃的连块墓碑都没有的坟茔，很是不解，“带我来这儿干什么？”
　　而齐磊却是不答，凭着记忆，指着左边的四座坟，“这四兄弟姓徐，叫什么我记不得了，坟是空的。”
　　再往上还有一座坟，“这个也姓徐，是四兄弟的爹。”
　　“这五座姓王，从王大壮到王四壮。”
　　“这两座是老马头儿的大哥和弟弟。”
　　“这是老马头儿的父亲。”
　　齐磊一座一座数下来，最后才道，“当年，黑石堡出去三十八个汉子加入抗联，活着回来的，就老马头儿一个。”
　　廖凡义一怔，“他，他还打过仗？”
　　齐磊，“他是我爷爷，还有唐奕爷爷的连长！”
　　廖凡义：“！！”
　　“马家老太爷临走前告诉他，堡子里就剩你一个老爷们儿，好几家都打绝后了。你得回家，不然堡子里就得饿死人！”
　　“于是，老马头儿打完了仗没当官儿，回黑石堡立了这三十七个坟头儿。”
　　“老头儿这几十年，就守着这个大山沟，守着一村儿的寡妇孤儿，做梦都想让黑石堡能过上好日子！”
　　“路通了，黑石堡过上好日子了，这就是老马头儿向往的生活！”
　　“您是不是觉得，这老头挺市侩？那如果我告诉你……”
　　廖凡义已经有点不会思考了，“告诉我什么？”
　　齐磊苦笑，“老马头儿每年开春儿，都会从山外背一只小猪崽子回来。”
　　“多了养不起，粮食不够吃。”
　　“养一年，到年关的时候杀了，全村一家分二斤肉。”
　　“老头儿家里常年养着下蛋鸡，可是鸡蛋都留着，过年的时候，一家分两个。”
　　“除此之外，全村一年都见不着荤腥！”
　　廖凡义有点懵，似乎想到了什么，“那……”
　　齐磊，“没错！雏鹰班过来，老头儿把年猪给杀了，把攒了半年的鸡蛋都拿出来了。”
　　“就为了雏鹰班能念着点黑石堡的好儿，将来工作了，能帮着多宣传宣传！”
　　廖教授彻底傻眼了，“这……”
　　齐磊，“您就告诉我，这样的《向往的生活》，该不该拍？”
　　廖凡义：“……”
　　齐磊，“我也知道，现在的人不信这个了，也不爱看。”
　　“可是，不管爱看不爱看，这些事儿不应该宣传宣传吗？”
　　廖凡义说不出话了，看着面前的三十七个坟头儿，终究还是点了点头。
　　“应该！”
　　“可是……”话锋一转，“宣传是肯定要宣传的！就冲你说的这些事儿，你不宣传，我也想办法帮老爷子宣传。只不过，宣传有很多种方法，你干嘛非得冒这么大的风险呢？”
　　还是那句话，那么大的投入，你不考虑成本回收的问题吗？万一拍出卖不出去怎么办？
　　不仅仅是赔钱的问题，主要还是，如果没有电视台播，那你不就等于没宣传吗？谁知道黑石堡？谁知道老马头儿？
　　却不想，齐磊突然反问，“廖大教授，你知道啥叫爽文吗？”
　　廖凡义，“爽文？什么爽文？”
　　“嘿嘿！”齐磊乐了，“爽文啊，就是现在榕树下，非常盛行的一种网络文学表现形式，主要是幻想类的题材。”
　　“就是很直白，传统文学都不屑瞧上一眼的那种。但是，网友们喜欢，喜欢到不行。”
　　“因为够通俗，够直白，也够爽！”
　　廖凡义不太理解了，“你做节目和爽文有什么关系？”
　　齐磊，“爽文的内在逻辑就是，万物皆可爽！”
　　“不管是主旋律，还是鸡毛蒜皮，只要找准观众的G点，都可以好看，都可以爽。”
　　廖凡义也乐了，他实在想不明白，主旋律怎么和通俗的爽弄到一块儿去，不会不伦不类吗？
　　“那你怎么让它爽呢？”
　　齐磊，“这事儿，我好像挺擅长。”
　　廖凡义，“……”
　　齐磊又道，“就算我弄不明白，还有一网站的网文作家呢！”
　　——
　　齐磊和廖凡义回来的时候，已经天近黄昏，雏鹰班正坐在院子里“开席”。
　　当做饭的大娘把一盘炒鸡蛋端上来的时候，登时众人开始抱怨。
　　“婶子，又是炒鸡蛋啊？都吃了一个月了。”
　　做饭的大婶尴尬地笑了笑，嘴笨，不会说。
　　廖凡义看不下去了，要上去喝止，却是被齐磊拦住了。
　　无声地对廖凡义摇了摇头，“这爽文不就开始了？”
　　廖凡义不知道他什么意思，但只好忍住，看着雏鹰班就气不打一处来。
　　背手踱到桌前，“吃完饭，跟我去个地方！”
　　齐磊一听，都惊了，夜游坟地啊？
　　赶紧上前，“没事儿，廖老师开玩笑呢！”
　　看着桌上的那盘炒蛋，“不爱吃炒蛋哈？”
　　周小晗他们都委屈地点了点头，“都吃一个月了。”
　　齐磊点头，“将就一顿，明天就回城里了。”
　　众人一滞，都没说话。
　　回城里，代表又要开始玩命写论文了。
　　却是齐磊看出了他们的心思，“放心，回去都跟我筹备一档节目，不用写论文。”
　　“真的！？”众人大喜过望。
　　“真的！”
　　得到齐磊肯定的答复，登时又欢腾起来。
　　不写论文？真的太好了。
　　周小晗凑过来，“什么节目？”
　　齐磊打哈哈，“吃吃喝喝，瞎聊天的节目，特简单。”
　　周小晗眼神一亮，眼珠儿一转，“我能当主持人吗？”
　　齐磊瞥了她一眼，“你？级别不够，顶多当个助理。”
　　“我……”周小晗很是不服气，“我怎么也就是北广的扛把子！”
　　齐磊，“我请的是张国戎和梅姐，你给我扛一个？”
　　“哦。”周小晗立马怂了，一张圆脸扭曲着，“误会。”
　　第二天，齐磊带着雏鹰班离开了黑石堡。
　　临走，老马头儿来送，和同学们一一道别。
　　雏鹰班的众人也很客气，对老爷子说着好话，什么以后会再来，感谢您的款待云云。
　　可惜，大多都是场面话，大伙儿其实都清楚，以后应该没什么机会再来了。
　　而老马头儿也是有点不舍得，“来哈，想来就来！等修完了路，来咱这就方便了。”
　　“到时，说不准爷爷出去看你们去！”
　　“我都想好了，路一修好，爷爷就下山去看看。看看我那些老伙计，再看看你们！”
　　周小晗天真地点头，“一言为定哦！”
　　众人走进那崎岖的山谷，已经走了好远，回头看去，依旧能看到老马头儿立在村口的山梁上，远远地看着他们。
　　见大伙儿回头儿，还使劲的朝这边摇着手。
　　周小晗看见，长出了一口气，“唉！终于不用吃炒蛋了。”
　　廖凡义和齐磊听到了，只是意味深长地看了周小晗一眼，什么也没说。
　　——
　　回到尚北，齐磊做了三件事。
　　先给张国戎和梅姐去了电话，“八九月份的档期空出来。”
　　两人直接傻眼，“两个月？太长了吧？”
　　之前齐磊是打过招呼的，可是即便如此，他们也没想到，齐磊一下要两个月的档期。
　　而且，相当于现在就要。
　　张国戎，“搞咩啊？演唱会的形成已经定下来了。”
　　看了眼行程单，“八九月份，我有21场演唱会。”
　　齐磊一算，“嗯？平均三天一场，你也是够拼的！”
　　张国戎那边摊手，“没办法喽！”
　　现在香港电影市场不景气。从前一天能拍十来部，多的十几十二十部片子。
　　可现在，就算是顶级巨星，也就那么两三部片约。
　　唱片市场也一样，一年不如一年。
　　等于是收入大减。
　　公司也好，明星本人也罢，为了赚钱，那就只能一场接一场的开演唱会。
　　齐磊，“歇歇吧！这么唱下去，人都唱没了。”
　　张国戎沉默了一下，“为了生活嘛！”
　　算是谢了齐磊的好意，可是该唱还是要唱的。
　　“公司已经在安排了。”
　　齐磊一听，“好办啊！”
　　“和你公司说说呗，人总要歇歇的嘛！”
　　张国戎：“……”
　　“到底是个什么综艺啊？你都不说喽！”
　　之前不说，是齐磊还没想好，但是现在，“综艺名叫《向往的生活》。咱们找几个朋友，到一个山清水秀的地方，住上两个月。”
　　“期间，接待一下朋友，做做饭，种种菜，聊聊天，大该也就这么多了。”
　　张国戎：“……”
　　半天没动静，最后问出一句，“齐生，这是综艺？”
　　齐磊，“对呀，真人秀！贼好玩，来不来？”
　　张国戎：“……”
　　说实话，这也能赚钱的吗？
　　最后，张国戎还是松了口，“我和公司商量一下。不过，你别抱太大希望。”
　　其实，他自己也隐隐有感觉，适当的放慢一点节奏可能不是什么坏事。
　　只不过，两个月的档期太长了，公司和经纪人都不会同意的。
　　梅姐那边和张国戎差不多，一听两个月，就有点为难。
　　不过，听说是吃吃喝喝什么的，“明年好不好？明年我推掉一点行程。今年真的太满了，公司不好交代的。”
　　齐磊还是那套，和公司商量嘛。
　　结果，挂断两人的电话，齐磊就冷哼一声，“商量个屁，还用你们商量吗？”
　　反手就给周桃打电话，让她去找两家公司谈。
　　两个月的档期多少钱啊？乘以2，就不信你们不动心。
　　第二件事，是找老秦。
　　“有空吗？”
　　老秦一听，本能的回了句，“没空！你又要干什么？”
　　齐磊，“有空吧！求你点事儿！”
　　老秦牙疼，“什么事儿？”
　　“帮我找一个老战士，五几年就转业回家了。”
　　老秦最后也答应了，找个人，对老秦来说不是什么难事儿。
　　帮齐磊，主要还是听了齐磊说这个老战士的故事，让老秦有点动容。
　　……
　　第三件事儿，打给宁村夫的。
　　“三天之后，榕树下榜单靠前的作者弄行业研讨会。地点，你自己定，哪好去哪！到时候，给他们安排个任务，给报酬的那种。”
　　宁村夫听的直咧嘴，老板现在财大气粗，花钱如流水啊！
　　本来嘛！舍不得孩子套不着狼。
　　齐磊这货其实挺抠门儿的，在自己身上基本不怎么花钱。可是他也挺舍得，该花的地方从来没省过。
　　既然要玩儿，咱们就玩把大的。
　　廖凡义现在是支持齐磊的，只不过，他到现在也没看明白齐磊要怎么玩儿。
　　对此，齐磊道，“这回我亲自操刀，从宣传到制作。给你看看，是怎么把主旋律拍成爽文的！”
　　说完，看向雏鹰班，“你们也给我全程观摩哈！”
　　“啊！？”
　　雏鹰班众心尖都抽了，“不会……又是论文吧？”
　　却见齐磊一笑，“这回只看，不写论文。”
　　众人听了，这才放心。
　　只是周小晗发现，为啥班导的笑容有点不像好人呢？
　　——
　　吴小贱暂时还走不了，也不知道这货怎么想的，本来八月份就已经飞到海对面去了，但是这家伙非要晚点过去。
　　用他的话说，咱这家身，什么时候去都一样。
　　至于为什么要晚点过去？
　　他说，想再参加一次北广的大学生音乐节，想和大伙儿再在台上疯一回。
　　……
　　畅想那边暂时也拿不出可行的技术方案，南老打电话，就算扫平了一切阻力，也要年底才能讨论出一个大概。
　　这样一来，七八九三个月，齐磊基本可能空出来，专心搞节目的事儿。
　　哦，不对，还有一个小马哥。
　　把他给忘了！
　　事实上，齐磊从山里一回来，就接到了小马哥的电话。
　　“大哥！！你是不是不管我了？”
　　他那还和微软在抬杠呢，已经杠了小一年了。
　　当初，企鹅不给微软适配皮肤和个性设置的事儿，一直没完。
　　说心里话，盘古能在短时间内拥有那么大的用户量，小马哥也是居功至伟的。
　　毕竟，网民可以不用博客，但是，不能不用QQ。
　　那时候，微软就给小马哥下了最后通牒，意思是，不给微软用户适配，就屏蔽QQ。
　　最开始，齐磊的意思是，让他们屏蔽去吧，看看中国用户怎么选择！
　　可是，后来他又改变了主意，让小马哥和微软周旋，示弱，协商。
　　反正就是，既不给你适配，你也别下架我的应用，车轱辘话搪塞呗！
　　现在小一年过去了，微软的用户体验解决方式都上线好几个月了，也就是和盘古拥有一样的上传优化机制，可是qq的个性化服务还没给微软适配呢！
　　小马哥听齐磊的，拖！！
　　往死里拖，能拖一天算是一天。
　　可是，话说回来，总这么拖着也不是个事儿啊！
　　小马哥现在让齐磊给个准话，“还拖啊？”
　　齐磊把这事儿都给忘了，“这小一年，没人找过你？”
　　小马哥一脑门子问号，“谁，谁找我？”
　　齐磊一听，这是真没人找过。
　　沉吟半晌，“这样儿，回头我让三石发公告，停止更新伏羲浏览器。”
　　小马哥没懂，“什么意思？”
　　齐磊，“意思就是，盘古只做系统，让出浏览器业务，谷歌的浏览器就能进来了。”
　　小马哥，“然后呢？”
　　齐磊，“然后？然后你和微软摊牌吧，让他们屏蔽qq！”
　　小马哥：“靠！拖了一年了，最后还是屏蔽？”
　　齐磊，“别急啊！放心吧，现在屏蔽不屏蔽对你都没影响了，微软在国内的装机量已经是小众了。”
　　小马哥，“那总还是不屏蔽好吧？”
　　齐磊，“听我说完。”
　　“他只要一屏蔽你，你就去美国请两个律师告他！”
　　“告他什么？垄断？”
　　“对！”
　　“有什么意义吗？赢了也没啥价值吧？”
　　“意义不在输赢！我估计你这一告，就该有人找你了。”
　　“谁？”
　　“反微软联盟啊！”
　　小马哥：“！！！！”瞬间通透，“靠！！你真特么阴！”
　　这里面是个什么逻辑呢？
　　其实很简单，当初齐磊让小马哥示弱，让他拖着，其实就是为了引反微软联盟的找上门。
　　对于微软在pc市场的垄断，其实不光国内有先见之明的感到了危机，国外大票的公司、企业看微软不爽。
　　这里面尤以谷歌为主。
　　微软的IE垄断了浏览器业务，谷歌也想做，但是微软不给它这个机会。
　　于是，就打起来了呗？
　　反微软联盟，说白了，就是一个反对微软垄断系统经营的一个组织。
　　凡是微软要干的事儿，这伙人就要出来反对，给微软使使绊子。
　　按理来说，小马哥的遭遇如果放在国外，早就有人拉拢了。
　　主要还是企鹅是国内公司，与外部没有联系。再加上，企鹅是盘古系的。
　　而盘古会不会是第二个微软，会不会垄断经营，谷歌、雅虎这些公司还不确定，也就没主动和企鹅联系。
　　但是，如果齐磊开放盘古系统，抱着一个合作共赢的姿态。再加上，小马哥去美国打官司，那局面就完全不一样了。
　　谷歌的浏览器业务如果能进中国市场，雅虎的搜索引擎如果能和导航引擎共存，那三石公司就不是敌人，而是盟友。
　　小马哥，当然也就是他们拉拢的对象……
　　至于为什么要加入反微软联盟？
　　这是为下一步做准备，大家成了盟友，有了利益交织，那等到企鹅出海的时候，阻力自然就小很多。而且，落地就有同伴儿。
　　小马哥也是一点就透，想清楚这些，彻底服气了，“孙子！真阴啊！”
　　齐磊一笑，“等你加入了反微软联盟，那咱们就可以正式的开始讨论企鹅出海的细节了。”
　　小马哥，“行！！就这么办！”
　　……
　　打发走小马哥，齐磊彻底可以把心思放在节目的制作上了。
　　而他要找的那个人，老秦也找到了，“在湖北，恩施。”
　　齐磊眼前一亮，“好地方！真是好地方！”
　　“第一季的节目，就放在恩施了。”
　　廖凡义得知齐磊把《向往的生活》第一季放在了湖北，愣了半天。
　　“不，不是黑石堡啊？”
　　他一直以为，齐磊玩命的要做这个节目，那第一季的选择必然是黑石堡呢！
　　却是齐磊摇着头，“不是黑石堡。”
　　“为啥？你不展示老马头儿了？”
　　齐磊，“展示啊！而且，主要要展示的就是老马头儿。”
　　“但不是正面的展示，这叫铺垫！”


第66章 不差钱儿
　　原本齐磊觉得，做个节目对他来说还是有点难度的，毕竟两辈子也没干过这个事儿。
　　可是，实际操作起来才知道，好像不太难，他自己只要提供想法和创意就行了。
　　因为……咱有钱！
　　这是挺气人的一个事儿，别人要是想做个什么东西，首先考虑的的成本问题。
　　可是到了齐磊这儿，别说他知道这种对这个时代来说，还很超前的外景综艺是一定有市场的。（题材另说）
　　就算不考虑投入回报的问题，拿点钱出来玩个票，对他来说，好像也不是什么大问题。
　　现在，齐磊同学深切地体会到了小说里的男女主角，为啥穿回去就削尖脑袋的搞钱了。
　　这玩意，真的应了那句话，钱不是万能的，但没钱是万万不能的。
　　首先，是制作班底。
　　这个可以分成两个部分来说：
　　一部分是，华仔、张国戎，还有梅姐在香港给齐磊找的“下岗工人”。
　　之前说了，香港市场不景气，导致大批影视综人才谋求内地发展。
　　这三位帮齐磊联系了不少。
　　别说拍综艺，电影电视剧的幕后制作都不在话下，而且算是很有实力的。
　　除了经纪人。
　　齐磊是要在那边给晓儿找一个经纪人的，可是无论华仔，还是张国戎，给齐磊的建议都是：
　　经纪人主要还是一个人脉和沟通上下的问题，而晓儿毕竟是在内地发展，所以还是在内地找一个比较好。香港的能力再强，也容易水土不服。
　　总之，这一部分的制作班底没费什么劲儿，给钱就行了。
　　而且，齐磊之前说的制作公司、演艺公司还没注册完，人员就已经到位了。
　　另一部分制作人员，则是以内地的专业人员为主，更没费什么劲儿。
　　因为，董大校长听说齐磊要搞综艺，还要带上雏鹰班一起搞，董北锅想了一宿，最后得出结论：廖凡义那小子脑袋秀逗了！
　　廖凡义在电话里说，“齐磊这回纯粹就是一激动，估计赔得裤衩子都不剩。”
　　天真了！
　　董北国想一宿，想明白了，小廖同志还是天真了，就齐磊那小子，赔钱？把他最大的那个“优点”给忘了？
　　齐磊号称是啥？
　　“贼不走空啊！”
　　他能干赔本儿买卖？做梦去吧！
　　董北国认定了，这里面肯定有油水。
　　所以，第二天就给齐磊打电话，“听说，你要拍综艺？”
　　齐磊一听，心说，老头儿消息还挺灵通。
　　“对啊！廖老师和您说的？”
　　董北国，“你别管我从哪知道的，拍综艺你有班底吗？摄影灯光、美术、后期剪辑、导演这些专业人员都备齐了吗？”
　　齐磊，“从香港请了一部分，还差一点。”
　　“哦。”董大校长电话那头挑着眉，“差一点……我就知道你人不够！”
　　齐磊，“您啥意思啊？”
　　董北国一听，一副无语的架势，“我是你校长，我能啥意思？”
　　“我北广的人要做点事儿，那我不得支持？缺啥人，给我列个清单过来。咱学校有的，直接拿去用。没有的，你董大爷这人脉也给你凑齐了！”
　　把齐磊感动坏了，“董校，这……不好吧？”
　　董北国老仗义了，“放心吧！艺术系、编导系那些本科和硕士这都是新手，你董大爷能坑你吗？肯定都是博士生，或者导师以上的。”
　　齐磊，“这……”
　　董北国，“你是我北广的人，出去干点事儿，北广不支持谁支持？就这么定了！”
　　齐磊真感动了，“那行，我就不和您客气了！放心，来了亏待不了自己人。”
　　董北国，“不用，你也不容易，别乱花钱！”
　　齐磊，“那不行，一码归一码！”
　　董北国，“说不用就不用！”
　　齐磊，“……”
　　董北国，“要实在过意不去，你这样，你不要注册演艺公司、制作公司吗？”
　　“算你和北广合伙，象征性地给北广点股份就行了！”
　　齐磊，“给多少啊？”
　　董北国急了，“你这孩子，你董大爷这和你谈生意呢？咱们聊的是人情！这么着了，象征性的来个20%就行啦！”
　　齐磊沉吟了一下，“有点多。”
　　董北国：“15%？”
　　齐磊，“嗨！我也不是矫情这点股份。实话和您说吧，这事儿还没准呢！”
　　董北国登时傻眼，“怎，怎么还没准儿呢？咋地？不想带你母校玩是不是？”
　　“不是！绝对不是！”齐磊信誓旦旦。
　　犹豫再三，“这么说吧，我就是临时起意。这不三石公司又没钱了嘛？所以才想弄个综艺试试水，挣不挣钱的，咱都不知道。”
　　董北国心中大骂，你个小兔崽子，还蒙我？三石公司没钱，那你这不就是开财路呢吗？
　　齐磊，“真的就是临时起意，现在别说完整的计划了，公司开在哪儿都还不知道，连办公地点都没有呢！”
　　突然很是为难，“董校，要不……以后再说？”信誓旦旦，“等我把公司建起来的，起码得选好地方吧？到时候咱再谈！”
　　董北国一听，小样儿的，这是想扔下我？
　　当下决定，“你也别找地方了，咱北广那么大个地方还装不下你了？公司就放在北广，咱有的是地方！”
　　想了想，“咱北广的独立机构多了去了，你就说，你是和出版社一起？还是和口述历史研究中心一块儿吧？”
　　“这两栋楼都有空地！”
　　刚说完，“算了！新盖好的电视楼，我给你空出一层，随便给点房租就得了呗！正好还和雏鹰班在一块儿，方便啊！”
　　齐磊一琢磨，憨憨的来了一句，“好像是这么回事儿哈？”
　　董北国趁热打铁，“那可不是吗？就这么定了？”
　　齐磊，“别别别别，这不是咱俩通个电话就完事儿的。”
　　董北国，“咋地呢？”
　　齐磊，“公司就算有办公地点了，那拍摄器材、后期剪辑、特效制作，这些都需要设备的啊！”
　　急道，“校长，您别着急哈！我已经和国外的设备商在联系了，估摸着有个一年半载的，这些设备就能到位。”
　　董北国气死了，“你是不是傻？”瞪着眼珠子嚷嚷，“咱北广要啥没有？还用采购？那不都现成的吗？”
　　齐磊，“不太合适吧？我是私人公司，用学校的资源？”
　　董北国，“你和北广合资那不就合适了吗？”
　　齐磊沉默了，显然有点动心，可是最后，“还是不行啊！”
　　董北国，“你又怎么了？”
　　齐磊，“我没拍摄许可证啊！这玩意审批手续、资质都可麻烦了，一时半会儿拿不到的。”
　　董北国，“北、广、有！”
　　“出版社、口述历史中心、电视制作中心、应急新闻事件中心，你就说，你想用谁的？”
　　齐磊，“那没问题了。”
　　董北国，“没理由了？”
　　齐磊，“没了！说好了，15%哈！”
　　董北国，“不20%吗？”
　　齐磊，“那我再想想。”
　　董北国：“15%！不争了，15就15！”
　　放下电话，董北国乐了半天，这买卖做的，那叫一个当机立断啊！基本等于白来的15%。
　　齐磊那边也琢磨呢，人员、场地、设备、许可证……一站式服务啊！
　　15%是不是太黑了？
　　唉！这该死的贼不走空啊！
　　……
　　——
　　接下来就是拍摄场地的问题。要在恩施找一处合适的民居进行改造。
　　而且，齐磊的要求是，八月份就要开机。
　　前后不到一个月的时间，可以说时间很紧。但是，时间紧也有时间紧的应对方法。
　　注册公司这些事儿，有齐国栋去办。
　　周桃负责联系张国戎和梅姐的经纪公司。
　　这边，耿大爷闲着没事儿，“我给你跑一趟吧！”
　　于是，老耿大爷出发去了恩施。
　　从哈市出发，带上了宁村夫，这家伙的编剧水平还是很可以的。
　　况且，他还要实地考察之后，和榕树下的作家们集体讨论节目流程设置。
　　两人先飞京城，接上了一个设计团队，还有北广的美术教授。
　　在武汉落地，与香港过来的拍摄团队代表汇合。
　　等所有人到恩施的时候，ES市府负责宣传的干部，已经把所有适合拍摄的民居初步地筛选了一遍，相关资料都准备好了。
　　大团队在去拍摄地的路上，就已经在选择哪一处民居更适合拍摄了。
　　这可不是齐磊使了关系哈，纯粹就是一个双赢的互动。
　　怎么说呢？
　　首先，别说是这个年代，就算是后世，很多中国老百姓可能都不知道恩施这个地方到底有什么特别的。
　　为什么齐磊一听，他要找的那个人在恩施，就连连叫好？
　　因为，恩施有全世界最长、最美的一处峡谷景观——恩施大峡谷。
　　这可是与科罗拉多大峡谷齐名的景观奇迹。兼具了科罗拉多的壮阔雄奇，还比科罗拉多更具国风的秀美瑰丽。
　　而这么美的景色，直到2004年中法联合探险队的到访才闻名于世，之前一直隐于群山峻岭之间。
　　但是问题来了，恩施人自己当然知道他们有这么一座宝藏。
　　而且，在这个全民搞经济的年代，且房地产业还没有兴起，旅游业几乎是每一个地区梦寐以求的发展方向。
　　但是，大多数地方都苦于没有经验，也没有宣传渠道。然后……
　　然后三石公司直接联系了恩施地方政府，这边一听，啥子情况？
　　就那个很有钱，很出名的三石公司要来恩施拍设一档，由张国戎、梅姐参加的室外综艺节目？还有齐磊这个当红富豪加持？
　　而且，还可以在节目中重点宣传一下恩施的大美景观？
　　地方政府能不笑出声儿吗？
　　这么说吧，都别说三石公司这个级别，也别说巨星阵容。
　　这个年代，就是一个三流的老板说到你一个小地方投资，那待遇都是上帝极的。
　　说是小心伺候着都不为过，多么过分的要求都有可能答应你。
　　所以，别说帮忙找一处合适的民居了，当时就表态了，全程绿灯，只要三石公司肯来，肯宣传我们恩施。
　　于是，恩施土家族自治州，板桥镇、沐抚村。
　　这是三石公司选中的拍摄地，你就说看上哪橦民居了吧？不需要三石公司出面洽谈，地方政府去给做工作，现场拍板，现场搞定。
　　然后，设计团队重新设计室内外装修、物料进场等等，连机位等拍摄问题也一并开始运作。
　　制作、场地都解决了，最后就是发行的问题了。
　　也就是，拍出来得有人播啊！
　　这个时候，又用到董大校长了，北广的人脉那就是齐磊的人脉。
　　董北国为了挣钱也是拼了，一下联系了十几家地方卫视。
　　但是，效果却不太好。
　　主要有三个原因：
　　第一，这个年代，独立制作的综艺节目没有先例，大伙儿都不敢做。
　　大家只知道，国外很多电视台都会购买独立公司的综艺片源，可是国内的综艺节目却完全不是这么回事儿。一般还是由电视台自己制作，自己播。
　　突然冒出来一个公司制作的综艺，心里都没底。
　　第二，题材的问题。
　　《向往的生活》？
　　还是跑农村去拍？
　　虽然有张国戎、梅姐两大巨星的加持，但是，这东西明眼人一想就通透了，你这是向往的生活吗？不符合大众审美吧？
　　都不太看好。
　　第三，也是最重要的一个原因，就是都买不起。
　　三石公司给出一季的拍摄预算接近三千万。
　　三千万啊！2001年啊！
　　你三石公司财大气粗，可是地方卫视不行啊！
　　这个年代，除了芒果台，电视台一年的制作预算也到不了三千万。
　　太贵了，贵的有点超出承受能力了。
　　最后，十几家电视台只有一家有意向，就是芒果台。
　　而且，还玩了个鸡贼。
　　芒果台是冲着张国戎和梅姐两个巨星去的。
　　对方做了市场分析：你这走进农村，题材是肯定不讨喜的。不过，冲着张国戎和梅姐两个人的热度，观众可能会短时间内忽略题材的不适应。
　　所以，芒果台预测，这节目起码能热一季。
　　而且，他们想的也挺好，前期宣传上突出明星效应，刻意掩饰一下主题上的缺陷，起码能忽悠一波广告商。
　　如果运营的好，广告收入不会低，大概可以收回成本。
　　而能收回成本，就够了！
　　芒果台怎么说呢？算盘打的噼啪作响，人家没指望借这个节目赚什么钱。
　　但是，港台巨星参加内地综艺，而且第一个登陆的就是芒果台，这个嘘头对芒果台整体价值的拉升却是只赚不赔的。
　　所以，芒果台看了《向往的生活》招商书之后，给三石公司报价，签一季的合同，两千八百万。
　　没错，比预计的制作成本还低了两百万。
　　但是，这个报价可不是找抽，是有学问的。
　　第一，这个价格偏低，但是不低。
　　原因很简单，你三石做综艺，不可能没有广告商吧？生活类室外真人秀，植入广告不要太容易。
　　所以，三石的制作成本是3000万，可是在片子还没卖出去之前能收回多少成本，那要另算的。
　　第二，即便三石公司制作成本减去植入广告收入，还合不到2800万，或者说，2800万的利润太低也没关系。
　　你不是还没开始制作呢吗？可以按照卖价去压缩制作成本嘛！
　　之前预计投入3000万，现在报价低了，可以压缩到2500万嘛！
　　这样一来，加上植入广告，不就有利润空间了？
　　实在是芒果台也觉得三千万的制作成本有点太高了，如果能倒逼三石压缩成本，对他们来说再好不过。
　　反正现在，只有芒果台一家给三石公司报价的，主动权在芒果台手里。
　　……
　　——
　　“被拿捏了啊！”
　　此时，几个人在【未来】群里聊节目的进展。
　　齐国栋有点不愤，“这是明知道其它电视台不会买，反过来逼咱们听他们的。”
　　周桃则道，“那也是齐磊的问题，把调子定的太高了。”
　　还是你的制作成本太高，导致能接得住的电视台只有芒果台一家。
　　“现在怎么办？”周桃问齐磊，“我建议你重新考虑成本核算的问题。”
　　又补充道，“其实，戎少和梅姐的经济公司，我接触下来，感觉他们不是太在意酬劳的问题。”
　　“他们更看重的是内地的市场，还有这种综艺尝试。价钱还可以谈，甚至戎少的经纪人提出了一种新的报酬方式，说是学好莱坞，采取分红制。”
　　“你要不要考虑一下？这样成本能降不少，而且风险也小。”
　　和齐磊熟的，都知道这家伙贼不走空，赔本买卖他从来不干。
　　所以，董北国不是唯一的一个聪明人。
　　对此，耿大爷出声儿了，“这倒可以考虑一下。”
　　“石头和那两个人关系不是很好吗？分红就分红呗，有钱大家一起赚！”
　　提醒齐磊，“你知道，这是一个长期的合作，绑到一辆车上，对咱们也有利。”
　　齐磊这边沉吟着，“分红？不是不可以。但是，得分跟谁分。”
　　和董北国分，齐磊求之不得。
　　和戎少、梅姐分，齐磊也是乐意的。但是，和他们的经济公司分，那就另说了。
　　绑上战车的是人，而不是他们身后的公司。
　　在群内打字道，“这事儿你们就别操心了，我有我的想法。”
　　周桃一听齐磊似乎不认可，那就没什么说的，似乎已经养成了习惯。
　　大事小情，齐磊拍板儿，大家已经习惯了。
　　“那现在怎么办？芒果台的报价怎么处理？我看他们是不会轻易松口的，没得谈！”
　　齐磊琢磨了一下，脑子里闪过可行的播出方案，广告分成？用收视率对赌？等等。
　　可是，特么的，神烦芒果台！
　　干脆道：“那就不搭理他们！”
　　周桃，“不搭理他们，我们卖给谁去？”
　　齐磊，“无所谓了，大不了就不卖给他们，咱们在网上播！”
　　众人，“……”
　　好吧，真看出来了，这贼不走空的，这回好像就是奔着放血去的啊！
　　这是打算赔钱了？
　　网络播出，这和后世没法比较。
　　一来，没有付费收看这一说儿。
　　二来，互联网的规模和后世的移动互联网也是没法比的。
　　在2001年，即便互联网蓬勃发展，可是主要传播媒介还是电视。所以能上电视台，才是正经出路。
　　这玩意和新闻还不一样，齐磊可以借助网络力量把他的那些新闻炒热，那是因为新闻的易传播性。
　　可是一个节目，一期就一个多小时的时长，如果网络是源头，那就很难离开网络。
　　要是真的网络播出，即便节目的质量过硬，观众接受，也意味失败。
　　真的就是赔本赚吆喝了，而且还是没多少人能听到你吆喝那种。
　　齐磊当然也不想网络播出，做赔本买卖。
　　这话就是敷衍一下大伙儿，他的真正目的，其实是想让大伙先别想这么多。
　　等拍出成片儿之后，起码有个两到三期的成品，到时给这些电视台看过之后，再去想卖不卖得掉的问题。
　　谁让咱有钱呢？两三千万就算真打的水飘，也问题不大，起码齐磊的很多附加诉求能达到。
　　比如，让晓儿亮相。
　　比如，带着张国戎和梅姐一起。
　　再比如，做一点他觉得有价值的事情。
　　大不了以后不赚这个方向的钱了呗！
　　“先拍出来再说吧！”
　　……
　　——
　　大伙听齐磊的，芒果台那边就暂时扔着不管了。
　　而芒果台……怎么说呢，高手如云吧！
　　这是国内最早打开视野，最先进行市场化运作，也是最成功的一家省级电视台。
　　而且，不单单是芒果卫视一个频道从一众省级卫视之中杀出一条血路，他们是一群。
　　卫视、经视等等一大票频道，都做的风声水起。
　　在这个年代，已经有了快乐大本营。
　　而且，收视记录二十多年不破的《还珠格格》，也是芒果的手笔。
　　敏锐的嗅觉，以及精准的市场洞察能力，不但使得芒果台稳居国内卫视第一的宝座，同时也为芒果台历练出一大批优秀的人材。
　　这些人材，可不仅仅是站在台前的主持人而已，芒果台的片源采购部门同样的是精英汇聚。
　　三石公司这边一没动静，放在别人家，无非就是猜测两种可能：
　　第一，三石公司对报价不满意。
　　第二，三石在玩谈判技巧。
　　可是芒果台马上就想到了第三种可能—人家不差钱！
　　而推断出这个结果的依据，除了三石公司自己本身的实力之外，就是，“要是差钱，就不找张国戎和梅姐了。”
　　那这个判断对片子的采购有什么影响吗？
　　有的，而且很大！
　　首先，芒果借《还珠格格》一、二，赚的盆满钵满。
　　最高62%的收视率，知道这是什么概念吗？
　　可以说，在电视剧这一块儿，已经是前无古人后无来者了。
　　广告收入，更是天文数字。
　　他们也不差钱，现在是缺项目。
　　快乐大本营已经稳居室内访谈游戏类综艺的收视第一。
　　近一两年，其它卫视，包括芒果台，也做过室外综艺，只不过做的都不好，效果也不理想。
　　三石这个《向往的生活》虽然主题有待商榷，但是明星效应拉满了啊！
　　而且，仅仅只是主题的问题，形式和节目流程上，着实让人眼前一亮。
　　至少看了三石公司的招商书，让人很佩服他们的创意。
　　芒果还是挺想拿到《向往的生活》的。
　　可是，齐磊如果不差钱，那就麻烦了。
　　他会不会不卖给芒果台？会不会转而找其它电视台来个友情合作？
　　别以为不可能，齐磊是有过前科的。
　　之前两次盘古发布会的现场直播，他都给了龙江卫视。
　　让那个本来只能算是二流卫视的电视台，借着两次的轰动效应，已经排在国内卫视的前列了。
　　其实做电视台就是这么回事儿，只要有人看，就有广告收入。有广告收入，那就有钱。
　　有钱，你就可以买各种热播剧的版权，哪怕是重播。
　　当然，也可以提高节目质量。
　　龙江卫视就是这么起来的，两波直播的广告收入直接吃饱。
　　资金充足，能干的事儿就多了。
　　可以说，就是齐磊的两次友情合作，成就了龙江卫视。
　　虽然龙江卫视说什么也赶不上芒果台，但是，万一这个败家的真不差钱，把《向往的生活》给了龙江卫视，那就不好说了。
　　所以，不能让这个不差钱的任性。
　　三石这边一没动静，芒果台采购部门马上开会，研究对策。
　　没过几天，就联系三石公司，是不是对报价不满意啊？
　　可是，我这这个价格已经很有诚意了。
　　如果还不满意，那我们换个方式合作怎么样？
　　芒果台毕竟有丰富的节目制作经验，也有相当多优秀的主持人和幕后工作人员。
　　咱们合伙儿做呗？
　　芒果台承担一部分制作成本，提供制作班底。
　　到时候，在芒果台这个国内最大的卫视平台一播，所有收入两家分。
　　这个条件很诱人了，不仅仅是钱的问题，主要是芒果台还出人呢！
　　齐磊知道之后，还真有点动心，芒果台的制作人员确实比他这个草台班子专业。
　　可是再一想，算了！
　　你把芒果台拉进来，到时主持人是他的，摄像、导演都是他的，以芒果的尿性，就没三石什么事儿了。
　　轻的话，整个节目彻底芒果化，看不到三石出品的影子。
　　重一点，他可能连主题剧本儿都给你改了，改成他认为受众面更大的。
　　真有这个可能。
　　好吧，让齐磊猜中了，芒果台确实是这么想的。
　　他们如果进来，那肯定有一定的话语权，那还跑农村去干什么？
　　三千万都花了，咱去马尔代夫，弄个海边别墅不好吗？
　　那才是向往的生活。
　　最后，齐磊亲自给芒果台负责采购的副台长打了电话，委婉地拒绝了对他的好意。
　　只道，“你们也知道，我就是学媒体专业的，就是练练手儿拍着玩的。”
　　“要不？咱们等看看成片再说？”
　　对面的龚副台长一听，也笑呵呵的，“哎呀，那就遗憾了啊！”
　　“先不说节目的事儿，我个人其实非常想和小齐总合作啊！”
　　“而且，正好我们芒果卫视也有一个类似的节目计划。你看看，咱们要是合作，那不就是正好了？”
　　齐磊一听，登时脸就黑了。
　　嘴上却乐，“好事儿啊！咱们两家一起做，正好把这波户外综艺的浪潮给推起来，说不定能引领一下潮流呢！”
　　龚副台长，“不不不不，小齐总要是真的想自己试试手，那芒果台怎么好和小齐总做一样的东西？这不成恶意竞争了吗？”
　　“小齐总放心，我们的项目先放一放，放一放。以后再说，给小齐总让道嘛！”
　　齐磊，“那……我谢谢你哈！”
　　话说的都很敞亮很客气，可是，这段话得背风听。
　　龚副台长的意思是，“你不合作也行，那我就也做一款相类节目。”
　　齐磊话里的意思则是，“你尽管来，老子有钱！看咱俩谁赔得起，给行业当明灯。”
　　龚副台长，“那你愿意当明灯你就先做，我学学好照着抄。”
　　齐磊，“我去年买了个表！”
　　挂了电话，齐磊也没当回事儿。
　　你想抄就抄，他还真不怕。
　　因为，老子虽然没做过综艺，但是老子有钱！
　　此时，齐磊身处京城，面前坐着一个胖子。
　　呲牙一乐，“王导，开个价吧？”
　　对面的胖子脸一黑，心说，我已经沦落到综艺导演这个份儿上了吗？有辱身份啊！
　　不过……搓了把脸，他给的实在太多了。
　　咬了咬牙，“伸出一个巴掌，五百万！”
　　齐磊，“明天签合同。”
　　嘎？
　　王胖子懵了，我顶勒个肺哦！不，不还个价吗？
　　这价要的，他自己都不好意思了。
　　登时大笑，“小齐总阔气哟！不过……”
　　心说，我主动降个五十万吧，传出去不成我宰冤大头了？
　　结果，齐磊那伸出两根手指头，“两季！”
　　“两……两季？”
　　我丢！不过，两季就两季，也还行！
　　王胖子，“好，一言为定！小齐总把台本拿来吧！”
　　齐磊，“没台本儿，只有大纲。”
　　王胖子一愣，随之笑了，“没台本儿？我喜欢！”
　　香港那些导演，有一个算一个，就擅长这个。别说综艺，电影都能片场现编。
　　……
　　——
　　至此，《向往的生活》第一季基本框架已经搭建完成。
　　拍摄地点：恩施沐抚村。
　　制作团队：港团加北广艺术、剪辑、编导、美工的导师团队。
　　导演：王胖子。
　　助力团队：雏鹰班众。
　　总投资预算：三千万。
　　嘉宾：张国戎、梅艳方、齐磊、杨晓儿。
　　是的，除了晓儿，齐磊亲自上阵了。就他这个热度，不用白不用。
　　七月末，齐磊、唐小奕、徐小倩、杨晓一帮人，带着雏鹰班来到了恩施的民居工地。
　　吴宁没来，出国手续还有一些没办完。
　　况且，他要走也得十月份，到时节目都拍完了，小伙伴儿们能赶上送他。
　　唐小奕和徐小倩是家里待着没事儿，跟来凑热闹的，有一点点的拍摄任务。
　　到了地方一看，“嚓！”唐小奕有点酸，“要不……我先不去学校了吧？这地儿也忒特么的爽了！”
　　雏鹰班的众人也有点异样，周小怂神神叨叨的嘟囔着，“来了来了！感觉来了嘛！这才是雏鹰班应该有的待遇呀！”
　　民居是土家族的吊脚楼，就坐落在清江岸边。
　　因为沐抚还没有像后世那样开发的缘故，周遭几乎没有现代气息三三两两的农舍楼散落江边。
　　一弯碧水在脚下延伸，江对面，便是沐抚大峡谷的百里画廊，苍翠绝峰。
　　此时，天色有些阴沉，却是最美的景色，云雾升腾，有如仙境。
　　徐小倩坠着齐磊的胳膊，吸了口带着甜味的空气，“有那么一点向往生活的味道了呢！”


第67章 棒喝
　　徐倩很喜欢这个地方。
　　尽管现在的沐抚村还不似后世那般繁荣便捷。
　　事实上，此时这里还仅仅只是个偏僻的小山村，虽然不似黑石堡那般进出艰难，但从镇上到村里的烂泥路也着实让人恼火。
　　此时的沐抚，就是一个地处偏僻，静逸的世外桃园。
　　想象一下：
　　江岸边的吊脚楼……
　　清晨推窗，入眼便是一弯碧水，以及恢宠与秀美融合的大峡谷峻峰。
　　景色实在太治愈了，让人不由生出错觉，即便一辈子窝在这山沟里，简简单单的过上一世，也不失一种选择。
　　然而，仅仅只是错觉而已，山河再美，也敌不过生活的五谷杂粮。
　　尤其是在这个年代，新鲜感一过，人们向往的还是富足，现代的科技社会。
　　马拓是听到过齐磊和廖凡义讨论节目主题这个问题的，当然，他没有和齐磊去那片坟地，不知道廖凡义最后被齐磊说服了。
　　总之，从拓爷的视角来看，这件事儿，齐磊有点过于自信，甚至是病态的偏执。
　　在他眼里，齐磊要拍《向往的生活》，就好比传播学上非要忤逆社会框架的设立信息源头。
　　违背大众刻板印象的特立独行。
　　这在传媒上是大忌。
　　何况，这不仅仅是发表一个言论，引导一个话题那么简单。
　　做的是综艺，而且是独立制作，巨额投入的商业行为，还要考虑市场接受程度的问题。
　　所以，现在拓爷很自然地跳出美景的局限，从节目全局的角度，用一种审视的目光看着眼前的一切。
　　于是，眼里就只剩下来时的烂路，以及沐抚村寨的落后与贫穷了。
　　这才是符合大众审美、价值观的关键所在。
　　走到齐磊身边，有点忧心重重，“也许廖老师是对的。”
　　等于是劝齐磊，最好别那么固执。
　　齐磊偏头看向他，“你也认为这节目会扑街呗？”
　　声音不小，引得雏鹰班其他人的注意，连在吊脚楼里和设计师讨论室内布局的王胖子都听见了半句。
　　还以为是在说他这个扑街导演呢！
　　几步冲出来，“扑街也不关我事哦！”
　　好吧，此时的王胖子虽然还没被套上烂片之王的美誉，但是也快了，这一两年就没出什么好片子。
　　所以，王胖子对这个话题有点敏感。
　　让设计师先忙自己的，来到齐磊身边，干脆给齐磊交个底，“小齐总！”
　　很是严肃高深，“你相信一个导演的直觉吗？”
　　齐磊怔怔地看着他，好吧，和王胖子接触不多，仅限于他那些烂片里的扑街角色，没见过这么严肃认真的胖子。
　　下意识摇了摇头，“不信！！”
　　王胖子没噎死。
　　结果齐磊来了一句，把大伙儿都逗乐了。
　　有点蛋疼，“这话要是李安、徐克来说，我肯定信。你？没啥说服力啊！”
　　王胖子，“……”
　　好吧，一点没客气。
　　也就是王胖子从张国戎那得知小齐总比较自来熟，知道他这是开玩笑呢，否则王胖子非把齐磊踹江里去不可。
　　有点气急败坏，“烂片是有原因的，不能全怪我！”
　　瞪着齐磊，“你要相信我的专业！”
　　齐磊，“好吧，那你的直觉到底是什么？说来听听。”
　　王胖子，“东西拍的多了，很多事一眼就看透喽！”
　　“一部电影拍到三分之一，我就知道这片子是大卖还是扑街啊！”
　　齐磊心说，这话听着熟，后世王胖子好像在访谈节目里说过。
　　笑道，“那你是要给我算个命？”
　　王胖子，“这么想也可以喽！”
　　“反正现在的情况来看，火个四五期，顶多撑一季，后面就不好说了。”
　　指着进来的烂路，还有沐抚的贫穷，“不好搞啊！”
　　此时，王胖子的话和拓爷不谋而合，雏鹰班的众人也都看了过来。
　　拓爷有点苦口婆心，“班导，要不换一个主题呗？现在还来得及！”
　　“对呀！”周小晗开口了，“其实你没留论文，我们私底下也讨论过，节目确实有点问题。”
　　生怕齐磊犯倔把她顶回去，“我有个主意，要不要听听？”
　　“就是咱们可以改成一个旅游节目，专门发掘偏僻的、不被大众熟知的景色！”
　　“每个地方停留两到三期，探索美景，甚至可以和地方政府一起探讨旅游开发的方向啊！”
　　“就比如，这里景色不输任何地方，还有黑石堡！拓爷说，黑石堡那要是路通了，后山那一大片，其实地势很适合冬季滑雪。再加上进村的谷地，旅游一定能火！”
　　周小晗确实是做了功课的，这个建议她其实酝酿好长时间了。
　　“你想啊，这样一来，我们不但可帮助开发地方旅游，还能游山玩水，更符合大众审美。而且小众景点的科普和介绍，还能吸引大批个性年轻人的关注。”
　　“同时旅游的过程中，设置一些小游戏，还能增加嘉宾的对抗性，增加观赏性。”
　　听她一口气把话说完，雏鹰班所有人都愣愣的看着周小晗。
　　好吧，你，你周小怂是靠脸进的雏鹰班啊！这个风头你来出合适吗？
　　连王胖子都有点懵，突然一指周小晗，“美女的这个提议可以考虑，很有创意！”
　　齐磊现在有点被围攻的架势，不得不说，周小晗的这个创意确实挺好。
　　只见齐磊低头看着脚尖，来回踱了几步。
　　干脆在还没施工完的围栏上一坐，“正好，借这个机会，咱们讨论一下这个话题。”
　　让大伙儿都围坐过来，引得香港团队，还有北广几个导师也都凑过来，听齐磊说什么。
　　然后，齐磊一开口就把大伙儿问住了。
　　“你们谁有我会挣钱？”
　　靠！！
　　不当人呗？
　　众人齐翻白眼儿，这话太气人了，没法回答啊！
　　齐磊接着问，“那你们感觉，谁比我更懂传播学的专业知识？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　又是一片沉默，雏鹰班都是他学生，谁敢说他们比齐磊懂？
　　至于北广的老师……这次来的，都是编导、摄像、灯光美术，还有剪辑方面的老师，还真没有比他懂的。
　　见众人不说话，齐磊继续道，“首先，咱们是讨论，不是辩论，我没有要辩赢你的意思，而是一起讨论一个可能。”
　　周小晗暗自撇嘴，上来就抛出这么两个不当人的问题，还讨论？
　　讨论什么？明明就是装十三！
　　而齐磊没看到周小怂的腹诽，继续道，“你们以为我看不到这些弊端吗？”
　　众人沉吟，是啊！他看不到吗？
　　齐磊，“我比你们看的更清楚，也更知道这个节目有悖大众审美的地方在哪里。”
　　“可即便这样，我依旧要拍，你们不会认为我真的比较偏执吧？”
　　众人，“……”
　　马拓皱眉开口，“那你能说说，为什么非要去拍吗？”
　　齐磊，“有两个原因。”
　　“有一个，暂时还不能和你们说，这是一个节目效果。”
　　王胖子一听，刚要开口，却是被齐磊堵了回去，“你是导演，肯定会和你说。只不过，咱不是还没开制片会吗？别急。”
　　王胖子，“那我没意见了。”
　　众人一听，也不纠结第一个原因了，“那第二个是什么？”
　　齐磊，“和雏鹰班教学场地的装修，其实是一个道理。”
　　雏鹰班一滞，却是没理解。
　　齐磊，“还记得雏鹰班装修时，对你们的要求吗？”
　　周小晗抢答，“记得，西式装修。”
　　齐磊，“装修完，当天我就和你们说了，毕业之前，把现在的装修元素全换成国风，而且是在不改变整体风格的情况下。还记得吧？”
　　大伙儿点头，“记得。”
　　当然记得啊！刚装完，一天都还没用呢，齐磊就提了这个要求，搞的大伙儿以为他钱多烧的。
　　齐磊后来有解释，大伙儿也都认可了。
　　不过，这大半年，雏鹰班的事儿实在太多了，写不完的论文，做不完的功课，那件事儿也就暂时放下了，还没开始去做。
　　此时，见众人还是没明白，齐磊笑道，“让你们来雏鹰班不是一直写论文的，而是让你们学会一项本领。”
　　周小晗，“什么本领？”
　　齐磊，“偷梁换柱！”
　　“偷……”
　　齐磊，“还不明白吗？雏鹰班不是要把你们培养成媒体人，雏鹰班是要把你们培养成超越时代的媒体人！”
　　“不管你们毕业之后干什么，去哪里，你们要面对的，就是用现有的社会资源、新闻资源，去干难度很大的超时代工程！”
　　“就比如，拓爷的大G改造。”
　　“雏鹰班的西式风、国风混搭。”
　　“再深远一点，当下崇洋媚外的普世观，怎么把它掰回来？”
　　“国货廉价、质量差的刻板印象，怎么把它替换掉？”
　　“华夏贫穷落后，呆板的西方印象，怎么把它扭转？”
　　“面对西方媒体抹黑、妖魔化，怎么让西方普通民众接受我们的正面印象？”
　　“这些基本都和《向往的生活》一样，是不符合大众审美、不贴近当下价值观儿的事儿！”
　　一摊手，“你不能因为不符合审美，很难，前景堪忧，就不去做了吧？”
　　雏鹰班众一句话都说不出来。
　　只闻齐磊继续道，“所以，为什么不让你们写论文，而到这儿来公费旅游啊？”
　　“为什么非得带你们这一帮累赘啊？”
　　“这是个实验场啊！同学们！”
　　“这里确实穷，不是向往的生活。”
　　“那条路是太烂了，看着就糟心！”
　　“节目主题确实不符合审美，有点搞反了的意思。”
　　“那你们是学什么的啊？想办法啊！发挥所学之能啊！”
　　“让主题变得通顺，让这些烂路缺点变成优点、看点、爽点，不就得了？”
　　瞪着眼珠子，“这都做不到，老子花那么多钱培养了一群啥？”
　　“猪啊！！”
　　齐磊，“我需要的，是一群遇到困难解决困难的绝世高手，而不是一群遇到困难，绕过困难，挑容易的干的怂蛋！”
　　雏鹰班被骂傻了，有一头算一头，连拓爷都有点不知所措。
　　可是，齐磊骂的一点都不冤，或者说，雏鹰班需要一个刺激。
　　这帮家伙其实没这么平庸，在黑石堡呆了一个月，居然都没发现全村儿只有他们有肉吃，有鸡蛋吃？
　　这一年论文的高强度灌输，都让雏鹰班众有点麻木了，除了写论文之外，想的就是怎么才能不写论文。
　　这也是齐磊刚刚发现的，所以他现在不追着雏鹰班写论文了，而是让他们参与到实际事件中去。
　　说心里话，都是身怀绝技的，雏鹰班哪个都不是白给，包括靠脸进来的周小怂，动起脑子来不也头头是道的。
　　反而是优渥的待遇让他们有点安于平庸了。
　　会写点论文就行了？
　　得刺激刺激了，否则都呆废了。
　　结果这一刺激，这帮小鹰崽子终于开始干正事儿了。
　　用傻龙的话说，你早说给我们制造困难不就得了？骂啥人呢？不就这点破事儿吗？谁解决不了似的。
　　学传媒的最大的优势就在于，可以利用所学，把大众结构，传播过程，受众心理，非受众心理进行解构。
　　说白了，就是拆成零件儿。
　　找出其中的理论构造，再逐一进行分析修改。
　　这个过程很复杂，一般人做不到，可是雏鹰班不是一般人。
　　事后，王胖子都好奇，“你的学生不是挺厉害的吗？那你还花那么多钱请我来干什么？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“也有两点原因。”
　　“什么？”
　　“第一，什么烂摊子你都敢接，也能处理的差不多。万一他们搞不好，你还能收场。”
　　“第二！”
　　“第二是什么？”
　　“第二是，导演里，你比较会演。”
　　王胖子一想，“不对啊？比我演的好的有很多吧？”
　　齐磊，“不，演反派，没人你比你演的好！”
　　“我丢雷老母哦！”
　　连着几天的制片会下来，王胖子也算知道他这个反派要怎么“演”了。
　　简单来说，就是互动呗，给嘉宾设置难度。
　　比如说，严密控制生活费之类的。
　　简单啊！反派是吧？我很擅长啊？
　　折磨死你们！


第68章 开机
　　让王胖子演反派，那简直就是本色出演还得收着点儿，不然可能过不了审。
　　而且，齐磊没有给他剧本，只是主要的制作人员开了个会，了解了一下大概的节目方向。
　　剩下的，全靠王胖子和雏鹰班发挥。
　　是的，雏鹰班终于找准了自己的位置，从专业的角度去解决一些传播学上的问题。
　　而且，他们和王胖子简直就是完美组合。
　　王胖子有拍摄经验，而且，他的脑袋其实是很会制造爽点的。
　　在这个年代，爽文虽然还不兴盛，可是从某种意义上来说，王胖的电影就是无脑小白文在这个时代的体现。
　　只不过，王胖子有的时候，确实做不到收放自如，很容易就用力过猛了，所以烂片居多。
　　但是，雏鹰班却能完美补足这个缺点。
　　传播学中有两个非常实用的理论可以适用，一个是【休眠效应】，一个是【上限理论】。
　　【休眠效果】在洞察实验的时候，齐磊用过，把前黑板搞休眠了。
　　雏鹰班看到过详细的实验报告，而且廖凡义、张路臣、陈兴福他们专门针对这个事儿写过学术论文。
　　但是，没发表，有点藏着的味道。
　　不过，在小范围内已经开始流通，像是国内的顶级媒体、学术圈子，还有雏鹰班，都是可以看到的，而且已经引发了讨论和重视。
　　至于【上限效果】，这也是雏鹰班主要学习的东西，廖凡义他们也重点研究，重点教学。
　　所以，雏鹰班对这两个概念的理论学习是足够的，应用正好有王胖子这个模版。
　　他们可以很好地提醒王胖子，哪里需要注意，哪里不能使用过度。
　　一个梗，玩到什么程度恰到好处，玩几次效果最好，雏鹰班有理论依据，而王胖子有玩梗的手段和直觉。
　　这个组合，就绝对完美了。
　　再加上，齐磊提出的那几个难题。
　　“路不好”、“地方穷”、“不符合大众审美”，这几个冲突点。
　　雏鹰班也有了一个初步的解决方案，只是管不管用，解决的好还是不好，还有待验证。
　　总之，他们和王胖子玩到一块儿去了。
　　而王胖子有了雏鹰班这个智囊团，有齐磊的节目方向，还有齐磊结合后世“正版”《向往的生活》之中的一些主要元素，再加上他的导演能力。
　　这个反派……他都有点跃跃欲试了。
　　终于，民居改造在七月底提前完工。
　　简单的布置了机位，以及室内软装进场之后，时间来到8月2号。
　　王胖子查了黄历，黄道吉日，《向往的生活》，正式开机。
　　由于两个长驻嘉宾，戎哥和梅姐都还在香港，所以第一个场镜头给了齐磊、唐奕、杨晓这三位三石公司的创始人。
　　本来也想让徐倩入镜的，可是，徐倩想都没想就拒绝了。
　　她不像晓儿要入娱乐圈，更不像唐小奕爱出风头。
　　大学生活，她还是想低调一点。
　　现在，公众没几个人认识她这个只有一点点股份的三石创始人，这样挺好，正是徐小倩喜欢的状态。
　　第一场的镜头就是一个室内的场景，也是整个向往的生活里，仅有的两组有演的成分在里面的镜头。
　　齐磊、唐奕和杨晓围着一张桌子，东倒西歪。
　　唐小奕一脸呆滞，这孙子演的还挺像，本色出演，说出他常说的一句话，“好无聊啊！”
　　晓儿支着下巴，在桌子上画圈圈儿。没说话，却是用肢体语言表现出她也很无聊。
　　齐磊也在那儿发呆。
　　没人搭理唐小奕，这货突然抽风一样支愣起来！“要不，咱再收一个畅想吧？”
　　这话就有点臭不要脸了。
　　却是晓儿一听就很兴奋，“好啊好啊！”
　　齐磊，“只有一个畅想，只有一个柳纪向，总不能把畅想还回去，再鞭一次尸吧？”
　　yes！！
　　王胖子在那边，重重一握拳。
　　这个开场就很……不要脸！
　　既让观众笑，又能突出齐磊和杨晓这些年轻人飞扬的性格。
　　（演出继续）
　　唐小奕听了齐磊的话，愣了半天，突然一软，“算了，柳大爷也挺不容易的。”
　　晓儿，“要不……收个海耳玩玩？”
　　“家电都挺好用的，我想要！”
　　（变相给海耳打广告呢！）
　　齐磊，“算了，张叔不好惹。”
　　唐小奕，“那HW和华星一起收了吧？这两家规模比较小，不再加个富耀就差不多了。”
　　噗！！
　　负责收声的音效师都乐了。
　　真没看出来，齐磊他们居然还有演戏的天份。
　　（演出继续）
　　齐磊拜服，“二位兄弟，收了神通吧！”
　　“换换，都惹不起的。”
　　杨晓，“那只能祸害娱乐圈儿了。”
　　齐磊一下来了精神，“这个好，你就说要祸害谁吧？”
　　靠！
　　那边，周小晗翻着白眼，娱乐圈这就让你们得罪了啊？
　　唐小奕，“谁？”
　　“要不……小撒老师？”
　　杨晓，“小撒老师不是主持圈儿的吗？”
　　齐磊马上接话，“逗逼已经被主持圈开除了。”
　　唐小奕，“一个不够玩儿。”
　　齐磊，“汪皮裤好久没第二了，算他一个。”
　　杨晓儿，“戎哥好像也开完巡回演唱会了！”
　　齐磊，“开完了吗？我还说去捧场呢，给忘了。”
　　唐小奕，“我也忘了。”
　　两人一起看向杨晓，“你去了？”
　　晓儿不好意思一笑，“我喜欢梅姐的演唱会。”
　　二人，“那梅姐的演唱会，你去吗？”
　　晓儿磕巴都没打，“不去！没空。”
　　我噗！！！
　　现场绝倒一片，内容其实还算好，甚至有点浮夸。
　　可这就是王胖子的风格嘛。
　　再加上，齐磊他们这帮损友，平时本来就是这么聊天的，当下的观众也吃这一套。
　　要么互损，要么团结起来损别人。有点像郭老师和于大爷，配合那是相当默契，不太好笑的段子都让他们说活了。
　　总之，齐磊他们还在继续演。
　　最后，定下了一堆认识的明星。
　　有：小撒、汪皮裤、戎哥、梅姐、周董、华仔等等。
　　人有点多，“怎么办？太多了。”
　　杨晓，“抓阄吧？”
　　唐小奕，“好！”
　　齐磊，“华仔不算，不喜欢劳模儿！”
　　华仔就这么悲催的被排除在外了。
　　而抓阄的结果，当然就是戎哥和梅姐。
　　到了这个时候，正式的成片儿应该有一个面外的电子音。
　　字幕是：
　　（反派导演）：戎少和梅姐很忙的。
　　齐磊听后，“简单，给他们经纪人打电话，片酬加倍。”
　　突出一个财大气粗。
　　（反派导演）：这样好吗？
　　到这里，这组镜头就算拍完了，一遍过。
　　监视器重看了一遍，王胖子感慨，“要不小齐总和小唐总出道吧！有前途哦！”
　　齐磊，“不抢大伙儿饭碗了吧？”
　　……
　　——
　　第二组演绎镜头，其实就是邀请戎少和梅姐的过程。
　　第一段儿，是在一个漆黑密室之中，只能看到一个胖胖的轮廓，王胖子的脸上还打了马赛克。
　　是一段密室独白。
　　“刚刚那段是演的，小齐总背了三天的台词，中间还NG八十八次，观众朋友们要心里有数。”
　　“不过，既然他们让我来当导演，那怎么可能会让这一季节目轻松呢？”
　　“现在，且看我无敌整蛊王的表演吧！”
　　……
　　第二段。
　　镜头已经来到了香港。
　　刚刚完成世界巡回演唱会的张国戎没有任何停歇，各种慈善行程、演艺协会活动、新专辑的讨论会，以及张国戎执导的第二部电影的筹备工作，把他的行程排的满满的。
　　整个一段镜头，就是张国戎一天的行程表，从早上五点多起床，一到两秒一个镜头，闪的人眼晕。
　　却充分的体现了一个明星的一天到底有多累。
　　一直忙到凌晨，张国戎才拖着疲惫的身子，坐上保姆车回家。
　　而刚上车，前一秒还在和经纪人说笑，后一秒，哥哥已经睡着了。
　　车在家门口停下，经纪人嘱咐着明早六点来接他。
　　张国戎点头应着，憔悴的回到家中。点亮灯火，入眼都是空空如也的大房子。
　　戎哥一屁股摔在沙发上，看着窗外漆黑的夜景，整个人疲惫、忧伤、又有点茫然。
　　然后，不经意间，看到了茶几上的一张邀请函。
　　张国戎皱眉拿起，展开一看。
　　（反派导演）：
　　《向往的生活》
　　想不想体验不一样的活生，曾经向往的生活？
　　想不想挑战孑然一身的轻松？
　　如果想，我给你这个机会，明早八点，机场见！
　　敢来吗？
　　梅姐已经接受了邀请。
　　张国戎皱着眉头，随手把邀请函扔起了垃圾筒。
　　“搞咩哦？不用工作喽？不用赚钱喽？”
　　嗤笑一声，回房休息，灯光也随之熄灭。
　　可是，过了好久，张国戎又爬了起来，到垃圾筒里翻出那张邀请函，呆呆的愣了很久。
　　“小梅梅也去了吗？那我要不要去？”
　　……
　　梅姐那边的镜头和戎哥差不多，也是忙碌的一天，各种在疲惫与笑脸迎接歌迷、影迷之间切换。
　　期间，齐磊特意给梅姐加了一句台词，是对助理和经纪人的吐槽，“感觉很不舒服，像是要病了。”
　　……
　　“没有大惊小怪，直觉很准的！”
　　……
　　最后，同样是凌晨回到家的梅姐看到那张邀请函。
　　（反派导演）：
　　《向往的生活》
　　想不想体验不一样的活生，你曾经向往的生活？
　　想不想挑战孑然一身的轻松？
　　如果想，我给你这个机会，明早八点，机场见！
　　敢来吗？
　　戎少已经接受了要请。
　　然后，梅姐就很痛快，“戎少都放得下，我怕什么？去了！”
　　就这样，戎少和梅姐连夜收拾行李，给各自经纪人留了封信。
　　早上八点，在机场不期而遇，两人一见面都有点茫然。
　　也都松了口气，推着大包小包，戎少长出口气，“还好你也在，我真怕被骗了。”
　　梅姐则是大大咧咧，“没事啦！被骗大不了回去喽！”
　　一阵沉默，梅姐突然道，“我是听说你去，我才去的。”
　　戎少一愣，“我也是听说你去，我才去的啊！”
　　两人都愣，“这个无良导演是谁啊？”
　　正说着，过来几个年轻人。
　　播出时，会有字幕（反派导演的小喽啰）
　　其实，是江瑶和周小晗。
　　递给两人一个信封。
　　张国戎打开一看：
　　（反派导演）：勇气可嘉，现在，请交出移动电话、钱包，还有随身携带的食品。
　　除了留言，还有两张机票，从香港到湖北武汉。
　　戎少，“武汉……黄鹤楼和长江大桥哦！好像还不错。”
　　梅姐，“我没去过武汉，正好可以逛一逛黄鹤楼。”
　　两人还挺高兴，对于收缴个人物品这个事儿，戎少还有点抵触。
　　可是，梅姐还是那么大大剌剌，“你看他们搞的神神秘秘，都是节目效果啦！节目组会管的！”
　　就这样，在梅姐的帮助下，戎少也被收走了不少东西。
　　只不过，他留了个心眼儿，当周小晗和江瑶要去一个小包裹进行检查的时候，戎少给拦住了。
　　“内衣裤，就不要放在镜头前了吧？”
　　两个女生一听，就不好检查了。
　　九点半，两人登上了去武汉的飞机。
　　下午落地，梅姐异常兴奋，“我们今晚就去黄鹤楼吧？”
　　“刚刚我旁边就坐了个武汉人，他说黄鹤楼旁边，长江大桥下面……”
　　梅姐比划着，“有个叫户部巷的地方，有好多好多好吃的！”
　　戎少一听，“有我在，吃到撑！”
　　结果出了航站楼，两人就上了一辆保姆车，越开离武汉越远。
　　两人就有点慌了，问司机：“节目不是在武汉录吗？”
　　司机，“不是。”
　　两人，“那是在哪儿？”
　　司机，“不能说！”
　　两人，“为什么不能说？”
　　司机，“扣工资。”
　　“……”
　　这个理由太充分了。
　　梅姐拧着眉头，对张国戎苦笑，“这还怎么问？”
　　张国戎想了想，“看我的！”
　　凑到司机旁边，“你工资多少钱？”
　　司机，“1800。”
　　张国戎，“我出双倍，可以说吗？”
　　司机，“你没钱，兜比脸干净！”
　　“……”
　　“……”
　　张国戎一下就败无可败了。
　　脸色憋成了猪肝，“那这个节目还有谁，可以说吗？你放心，我只是暂时没有钱，先欠着，节目录完给你钱！”
　　司机，“可以。”
　　张国戎和梅姐登时一脸兴奋，“还有谁？”
　　司机，“小齐总。”
　　“真的！？”
　　张国戎和梅姐登时一脸港式轻松，“早说嘛！小齐总在就放心了。”
　　梅姐，“对嘛！大老板，他有钱就行了嘛！”
　　两人乖张过后，张国戎又开始攻略司机，“既然都欠一笔了，要不要再欠一笔？”
　　“你说说咱们去哪儿，再给你加双倍！”
　　司机，“不能说。”
　　张国戎，“为什么？”
　　司机，“扣工资。”
　　张国戎，“那你不是已经说过一个情报了吗？就不怕扣工资？”
　　结果，司机转向他，憨厚一笑，“小齐总参加，你不问，我也会说啊！”
　　张国戎，“我……”
　　梅姐：“你……”
　　司机，“大明星不骗人，欠我两个月工资哦！”
　　张国戎：“……”
　　突然有种挫败感，这绝对是他这辈子花的最冤枉的3600。
　　开车的拓爷心说，“小样儿的，还绕我？”


第69章 两百块……怎么活？
　　二人傍晚时分到恩施时，已经有点茫然了。
　　作为港人，能知道武汉，知道武汉有什么风景名胜就不错了。
　　恩施这个地方，他们听都没听过。
　　不过，看着也还行。以为这里就是节目拍摄地了，是可以接受的。
　　结果，下了保姆车不是进宾馆，而是又上了越野车。
　　还是那个司机。
　　两人懵了：“还去哪儿啊？”
　　梅姐哀怨，“已经走了一天了。”
　　拓爷：“不能说，扣工资。”
　　张国戎：“那为什么换车？保姆车不挺好的吗？”
　　保姆车坐着多舒服。
　　拓爷：“保姆车当然好，可是进不去啊！”
　　两人：“……”
　　吓到了。
　　是真的吓到了，不是演的。
　　这是要把他们拉到哪儿去？
　　事实上，从香港机场上飞机之后，基本就没什么演的成分了，除了关于齐磊那一段儿。
　　他们确实不知道目的地是哪里，齐磊没说。
　　公司那边签了合同，是知道的，经纪人也知道。
　　但是，据说合同里有一条就是暂时对艺人保密，要的就是他们的真实反应。
　　那现在，就都是真实表现。
　　保姆车过不去的地方，两人有点想不通，什么地方？
　　梅姐心慌，“搞咩啊？你们到底是节目组，还是人贩子？”
　　拓爷淡然一笑，“放心，我们买保险了。”
　　两人：“……”
　　有种缩成一团的感角。
　　……
　　从恩施到板桥镇，是砂石路，正宗的搓板儿路，颠簸到不行。
　　而且为了节目效果，王胖子故意弄了个破2020S。
　　这车怎么说呢？别说烂路，走平地，坐着都难受。
　　两人已经完全没形象可言了，开始还“我丢”、“搞咩”的怪叫，到后来已经没动静了。
　　张国戎屁股麻了，不停在那儿扭动。
　　梅姐彻底放弃了挣扎，面无表情的上蹿下跳。
　　好不容易熬到了板桥镇，已经是深夜，两人五脏六腑都颠散了，也终于松了口气。
　　还好，起码是个镇子。
　　从街边的商铺亮灯的牌匾上，还能看到一点现代气息。
　　就是有点老旧。
　　张国戎开始吐槽，“这和向往的生活不搭边，好不好？”
　　结果，车就没有停下来的意思。
　　离开了镇子，向大山深处开去。
　　这回两人彻底无语了，因为连搓板路都没有了，崎岖山路，泥泞不堪。
　　路灯什么的更不用想了，漆黑一片。
　　除了借助车灯，看到道路的艰难，剩下的就是一面陡峭山体，另一面是漆黑悬崖。
　　到底有多深，根本不知道。
　　在烂泥路上强行了两个来小时，两人根本就不知道走出了多远。
　　结果，就在二人除了黑暗什么也看不到，以为永远也走不到头儿的时候，车突然停了下来。
　　张国戎和梅姐紧张地攥紧车把手，还以为是深山野地呢！
　　这大山沟儿的，你停什么车？
　　司机：“到了。”
　　“到，到了！？”
　　两人惊了。
　　摇下车窗仔细看，才发现原来是村庄，车旁隐约可以看到一个院落和一栋吊脚楼。
　　正是他们的目的地。
　　“这……”
　　你想吧，半夜两点多，天上没月亮，一点亮光都没有，周遭啥也看不见，只这么一栋看不清全貌的老房子。
　　而且，连盏灯都没有，像鬼屋似的。
　　张国戎整个人都不好了，“搞咩啊！”
　　梅姐也傻眼，“喂喂喂！！你们节目组不会要把我们扔在这个地方吧？”
　　这是向往的生活？这是荒野惊魂好不好？
　　两人都不肯下车了。
　　可是，拓爷可不管，“有问题找导演去吧，我只负责把你们送到这儿！”
　　张国戎，“导演呢？”
　　拓爷，“在镇上。”
　　梅姐想到节目里还有齐磊，指着房子，“那小齐总在房子里？”
　　拓爷，“小齐总也在镇上。”
　　两人，“就刚刚路过那个镇上？”
　　拓爷，“对！”
　　两人，“那你把我们带到这儿来？”
　　不早说！
　　张国戎来了脾气，“送我们回镇上！”
　　拓爷看了表，“可以，不过回到镇上得天亮了。”
　　梅姐一听，登时软了下来，就那破路颠回镇上……
　　梅姐有点绝望。
　　关键是，梅姐想到一个可能，万一这里就是拍摄地，是不是还得从镇上颠回来啊？
　　小声和张国戎商量，“要不，先休息一晚上？”
　　他俩从早上开始折腾了一天，都有点疲惫不堪了。
　　最后，张国戎也妥协了，与梅姐拖着行李，走到了小院。
　　只是天太黑，什么也看不见。好不容易找到门儿。
　　进到屋里，打开灯。
　　看上去，也仅仅是整洁。
　　陈设很简单，有点简约风的房子。
　　只不过，二人无瑕欣赏，行李都没拆，就扔在门口。
　　到二楼各自找了个房间，倒头就睡。
　　这一天，折腾而又疲惫。
　　张国戎甚至趟在床上吐槽，“搞咩啊？比工作还累！”
　　“后悔上了反派导演的当哦。”
　　他现在就想知道，这反派导演是谁，好想锤一顿。
　　梅姐那边却要乐观得多，“这都不算什么的。”
　　自言自语地讲述了一段，她最赶行程的一段经历，也爆料了一段张国戎曾经赶行程跑丢一只鞋的糗事。
　　最后，在一句，“人心要善，好人有好报之中”进入了梦乡。
　　……
　　——
　　张国戎的睡眠时间很少，临近三点才睡，又是赶了一整天的路，第二天早上不到七点，就醒了。
　　翻了个身，因为窗帘拉着，但有光透进来，能看到房梁裸露在头顶。
　　心中一叹，越来越觉得答应做这个节目越不靠谱呢？
　　说实话，张国戎真的是抱着一点期许而来的。可以放松一下。
　　毕竟齐磊是那么说的。
　　不过现在，多多少少有些失望。
　　可是再一想也没办法，那家伙真的太自来熟了。
　　而且，张国戎还是很敬业的。既然签了合同，那就要履行，比这还艰苦的片场他也不是没进过，克服一下就好了。
　　本来还想懒一会儿床的，昨天确实太累了。
　　可是，远处突然传进卧室的鸡叫和水声，让张国戎有点恍惚。
　　突然笑了，自言自语，“谁想得到，居然有一天让鸡叫来叫早了？”
　　干脆穿着睡衣，起身伸了个懒腰，然后划拉一声，拉开了落地窗的窗帘。
　　那一瞬间，镜头里的张国戎整个人就定在那儿了。
　　朝阳初升，霞光万丈，映照一江碧水，十万大山。
　　那种震撼与昨天的乌漆麻黑，什么也看不见的荒凉，形成了无与伦比的反差。
　　张国戎脸上的表情凝固，还保持着伸懒腰的姿态。
　　有些虔诚的，迎着景色，走上了阳台。
　　茫然地扶向栏杆，却是触手遍缩了回来，因为摸到了一手湿露露。
　　低头一看，原来只是栏杆上挂着一盆盆的小花，一不小心，正好触及了花瓣上的露珠。
　　张国戎笑了……
　　由衷的，浅浅的，带着温馨的笑容。
　　低头，凝视，轻轻地抚摸了一下花朵。
　　“早上好。”
　　在阳台上凝望甚久，才想起梅姐。
　　怪笑着冲出房间，到了梅姐的屋门外。
　　此时，梅姐还在呼呼大睡。
　　张国容砸门，梅姐只不耐烦的回了一句，“进来！！”
　　根本没有起身的意思。
　　等戎哥冲进来，梅姐把脑袋埋进枕头，“几点了？”
　　戎哥揶揄，“七点了！还不起床！”
　　梅姐，“拜托！！才七点！！又没通告。”
　　戎哥迫不及待，“给你看点东西。”
　　强行把梅姐拉进来，让她闭上眼睛，然后拉开了窗帘。
　　绕到梅姐背后，蒙着她的眼，引着她上了阳台。
　　梅姐还没睡醒，还在抱怨，“拜托，不要这么幼稚好不好？”
　　“昨晚就看过了，乌漆麻黑的，什么都没有！”
　　戎哥，“再看！”突然挪开手。
　　梅姐，“有什么好看……”
　　与戎哥之间的表现如出一辄，整个人怔住。
　　从茫然到惊喜，再到陶醉。
　　扒着栏杆张大嘴巴看了好久，突然，“啊！！！！！”
　　一声发泄的大叫，声传江野，而回应她的是鸡鸣狗叫的乡村交响。
　　太爽了。
　　这就是王胖子这个电影导演厉害的地方了。
　　要是正常拍，先给一个民居全景、沐抚村的美景，再去拍入驻等等。
　　观众的关注重点，其实是在美景、山居、闲淡生活这些信息焦点上面，在后世可能会引起共鸣和观看欲望。
　　但是在这个年代，就差了些火候。
　　王胖子的手法，就很巧妙了。
　　先拍齐磊和小伙伴儿扯闲篇儿，用搞笑的谈话，先制造了一个矛盾，那就是小齐总要整人。
　　可是，马上就是反转，小齐总要整人？其实是反派导演要连小齐总一起整蛊。
　　这样一来，不管你拍是农村，还是哪里，观众的焦点在于节目嘉宾与嘉宾之间、嘉宾与导演组之间的矛盾冲突。
　　大家想看的就是，三方人怎么斗法。
　　再然后，拍张国戎和梅姐的一天，快剪辑与行程表的拉满相呼应，设定了一个框架。
　　那就是，这两个人真的太累了，需要一个长假。
　　再再然后，邀请函，增加神秘感。观众知道反派导演要使坏，唯独两个嘉宾不知道的爽快。
　　机场收缴个人物品，包括钱包的递进。
　　一天行程，从早到晚，从飞机到保姆轛，再到越野车。
　　从天上，到高速公路，到砂石路，最后是烂泥路的铺垫。
　　从司机到无人空房的落差，与角色转变。
　　漆黑、荒凉、没有一丁点现代气息、以及两个人的无助、疲惫、对未知的不确定。
　　层层渲染，把气氛已经烘托到了顶点。
　　最后……
　　在清晨，张国戎拉开窗帘的那一刹那，得到了彻底的宣泄。
　　与前天，行程了，奔波与安逸、黑暗与明亮，叫苦不跌与豁然开朗的巨大反差。
　　这个时候，不光张国戎和梅姐情绪得到了释放，连观众也会下意识的觉得，一切的奔波劳累，都是值得的，有种不虚此行的畅快感觉。
　　太特么的爽了。
　　而且，关注的信息焦点也变了。
　　后世的《向往的生活》是城市向往田园生活，而这里，则是压抑过后的释放。
　　而且，有种捡漏的爽快感觉。
　　你想啊，在大山沟里，突然发现这么一处美景，室外桃园一般的仙境，那感觉就像是古玩市场，别人没看见的宝贝被自己抢到怀里一样的心情。
　　不管哪个时代的人，对压抑情绪释放的需求，对占便宜的需求都是一样的。
　　当然了，这个概念不是王胖子的功劳，而是雏鹰班。
　　偷换了基础框架，由王胖子这个电影小白文制造者来具体实施。
　　完美配合！
　　然而，你以为这样就完了？
　　错！！
　　张国戎和梅姐此时就像是观众的代言人，开始重新审视这座坐落在乡村江岸上的吊脚楼。
　　昨晚只是简单画面，甚至刻意隐去亮点的院落与陈设，此时以一个全景视角展现出来。
　　也直到这个时候，两个人，和未来电视机前的观众才会看到，这处院落真的一点都不破败，更不普通。
　　可以说是，鸟语花香，绿植满院。
　　每一件陈设都恰到好处，客厅的地毯和茶几，没有沙发，只在几个简单坐垫的氛围。
　　角落里的小书架，窗台上的盆栽小花。
　　原木色的墙壁与房梁，还有院子里的葡萄架子，凉棚和饭桌。
　　连院子一角的土灶、露天的洗菜盆，洗漱台，都那么有味道。
　　简约，田园风浓郁，但是精致。
　　反正，张国戎和梅姐每一处都看到了惊喜，喜欢到不行，有种参观新家的感觉。
　　因为是真实的反应，有感而发，播出去，会让观众有很强的带入感。
　　然后……
　　你以为这就完了？
　　错！！
　　接下来，矛盾冲突，马上升级。
　　参观新家的过程中，梅姐无意间绕到吊脚楼旁边的一个雨棚，登时吓了一跳。
　　呀的一声大叫，急呼张国戎，“快过来！！”
　　张国戎，“怎么了怎么了？”
　　跑过来一看，也呀的一声，“哪儿来这么多人！”
　　好吧，就见雨鹏里挤了好几十口，本来雨棚不小，此时却有点拥挤。
　　里面长枪短炮，再加上监视器，音效台，俨然就是临时片场。
　　而接下来，看到王胖子就在导演位上坐着呢，张国戎登时就有打人的冲动。
　　“你就是反派导演！？”
　　（播出时，镜头会给到雨棚内部，只不过，反派导演打上马赛克了。）
　　到这里，之前一直铺垫的导演组与嘉宾之间的矛盾，算是公开化了。
　　王胖子一笑，“欢迎来到向往的生活。”
　　“这里是HUB省，恩施自治州，板桥镇沐抚村。”
　　张国戎和梅姐砸吧着嘴，梅姐，“果然是反派啊！早就应该想到是他啊！”
　　张国戎，“你堕落了！真的堕落了！不去拍电影，跑来拍综艺？”
　　嘲讽拉满。
　　然后……
　　然后就遭报应了。
　　反派导演根本没和张国戎斗嘴皮子，嘲讽我是吧？恶心我是吧？
　　你等着！
　　开始向两个人讲解节目的规则。
　　“一座屋、二亩田、一幅美景，两个月与城市隔绝的生活。”
　　“这就是向往的生活。”
　　张国戎和梅姐本来还觉得两个月有点长，可是刚刚的巨大反差效应还没过。
　　仔细一想，倒也还行吧！
　　梅姐：“勉强吧！谁让答应了呢？”
　　张国戎，指着无良导演：“要是没有这个人，还好。”
　　“有他，感觉会很难熬。”
　　又嘲讽拉满。
　　反派导演一听，还来？
　　冷冷的笑着，“那二位就算答应了？”
　　张国戎和梅姐，“答应了呗！”
　　反派导演一听，马上抛出一个大坑。
　　一个深坑……
　　巨大无比坑中坑！
　　递过去几张钞票，本来手都伸到一半儿了，可是一琢磨，从里面又抽出来一张。
　　“这是第一个月的生活费，请收好。”
　　张国戎和梅姐还不知道怎么回事儿呢，看到钱这才想起，他们钱包都被收走了，真正的身无分文。
　　赶紧接过来一看，当时就炸了！
　　两，两张老人头……
　　也就是两百块人民币！
　　搞咩啊？


第70章 年度最悲情角色
　　本来呢！
　　是三百块的，在这样的小山村，又有很多东西都自给自足的情况下一家人用，够了。
　　可是，你居然敢嘲讽反派导演？
　　王胖子临时抽出来一张，就两百块，自己玩儿去吧！
　　……
　　此时，梅姐捻着孤零零的两张钱，整个人是傻的，没见过这么录节目的啊！
　　“两，两百块？”
　　王胖子，“对啊，两百块！”
　　梅姐，“一……一个月啊？”
　　王胖子，“一个月。”
　　梅姐不肯放弃，“搞错了吧？一人两百？”
　　王胖子，“没错啊！一家人两百。”
　　梅姐一听，登时脸一垮。
　　示意让摄像把机器放下，这段别录了。
　　指着王胖子，很不客气地揶揄：“你这节目效果做的太假了，两百块怎么过一个月？”
　　意思就是，这段不是正片儿，是她和节目组在探讨节目的合理性呢！
　　只见王胖子皮笑肉不笑的乐了，那是相当的“反派”。
　　而摄像大哥也没有放下来的意思。
　　“没错啊，就是两百块！嫌少？”
　　梅姐：“……”
　　怎么感觉这个胖子是认真的呢？
　　看向张国戎，“两，两百块，不是开玩笑！”
　　张国戎眉头一紧，瞥向王胖子，“我来！”
　　拎着两百块冲进雨棚，瞪着王胖子，阴冷的吓人：“一百六，不到一百七十块港币，一个月怎么活啊？”
　　王胖子却一点不怕，“两百块，能做好多事情的。”
　　张国戎，“两包烟钱啊！做什么事？”
　　“不要这么搞啊，会出人命的！”
　　王胖子却是看向远处的村落，“你知道……这里的村民，两百块能生活多久吗？”
　　张国戎梗脖子，“多久？能活一个月我就服他们！”
　　王胖子，“呵呵……”
　　“一年！”
　　张国戎：“多……！！！”
　　却见王胖子讪笑讥讽：“是全家人哦！不是一个人。”
　　指着三三两两的吊脚楼，“这里的土家族山民，你可以自己去问，也可以随便找一家，几乎没有超过两百块的。”
　　张国戎：“……”
　　王胖子，“醒醒吧，戎少！这里是大山深处，不是港岛中环。人人都向往中环，可不见得人人都知道这里的山民生活有多艰苦。”
　　张国戎：“……”
　　王胖子：“他们能做到的，你能吗？”
　　张国戎一句话都说不出来了，有些茫然。
　　突然意识到是自己太矫情了，有些懊恼地回问，“真的啊？”
　　王胖子，“比真金还真呢！”
　　听到这里，张国戎做出一个让王胖子都意外，甚至是惊喜的举动。
　　只见他缓缓地，又有点不舍地把两百块中的一张，退了回来。
　　在众人茫然的目光中，带着童真一般的脸庞扬起一抹笑意，“我可能做不到他们那么简朴，不过……那我想一百块应该够了。”
　　听的王胖子就差没当着镜头叫好了。
　　干的漂亮啊！节目效果拉满。
　　满中满！
　　一百块，我看你咋活！
　　好吧，张国戎是被王胖子架在那儿下不来了。
　　当地人的生活开销确实很低，可是和张国戎他们完全是两回事儿。
　　一百块？
　　等齐磊来一起哭吧！
　　——
　　节目拍到这里，其实信息量已经很大了。
　　既抛出了两个巨大的矛盾焦点，同时又进行了两个反转。
　　两个焦点：
　　第一，反派导演搞事情了，呼应了前面神秘反派导演的整蛊主题。
　　第二，一百块让两个明星过一个月。
　　这在后世，也是真人秀节目的一个常用手法，很是管用。
　　用超低的日常费用，来制造矛盾和推动节目进程。更不要说这个年代了，观众见都没见过。
　　其实，在2001年，包括《快乐大本营》在内的那些王牌综艺，用后世的眼光来看，都有点太过小儿科了。
　　室内综艺，请一些大明星，大家聊聊天，做做游戏，利用明星的眼球效应，还有主持来活跃气氛。
　　这个年代的老百姓，也许看的津津有味，可那是因为他们没看过更好的。
　　很多人说，内地综艺是靠引进韩综的节目型式才越做越好的。
　　其实，和那些都没有关系，真正的精髓在于，制造对立关系。
　　细数一下国内曾经火过的综艺节目。
　　选秀类是制造选手对立，闯关类制造嘉宾对立，体验类真人秀是制造阵营对立。
　　不管是导演组与嘉宾，还是红队和蓝队，有对抗，才能让观众马上带入其中。
　　不是那种假大空的，主持人活跃一下气氛，嘉宾做个游戏，出个丑就能比的。
　　当然了，这其中最孙子的，属那个著名的相亲节目。
　　它特么制造男女对立。
　　只要把这点玩明白了，再配合一个不太脑残的节目流程，以当下中国老百姓的娱乐匮乏程度来说，就没有理由不火。
　　反转的，第一个是反派导演。
　　当王胖子呵斥张国戎的时候，由一个反派去呵斥主角，这种强烈的反差，会让观众猛然警醒，这不是正派与反派的斗争，仅仅只是导演组和嘉宾的对立。
　　没有好人和坏人之分。
　　（好吧，这段本来是要齐磊来演的，可是王胖子强烈要求由他来，他也是要形象的。）
　　第二个反转才是，生活费。
　　是沐抚村民的贫困。
　　两百块很少吗？
　　说实话，即便是这个年代，也有点少了。
　　起码90%的城镇居民，一家人一个月的开销也绝对不止两百块。
　　但是，借王胖子的口，却是告诉两个明星，也告诉观众，不少了，沐抚村的村民，两百块够花一年的！
　　这个反转，才是节目录制到这里，看似观众注意不到，可却是最重要的一个节点。
　　因为，这个转折，既没有背离齐磊设定好的主旋律主题，又让观众不但接受了原本可能不讨喜的农村生活设定，同时也增加的期待感。
　　更重要的是，张国戎把两百减到了一百。
　　一百块，两个大手大脚惯了的明星，要怎么过完一个月？
　　这个期待感，在2001年，满中满了。
　　而在这些之外，其实还有一个隐性的期待感，那就是：
　　截至目前，张国戎和梅姐已经和反派导演接上火了，也揭开了沐抚村的一角。
　　可是，始作俑者——小齐总，还没出现呢！
　　观众在潜意识里会同情张国戎和梅姐，也会同情沐抚村的村民。
　　太可怜了，原来繁华之下还有这么贫穷的地方！
　　这是人类母性的一面，也是善的一面。尤其是华夏文化，会对弱者产生强烈的同情。
　　而这种共情自然而然的，会让观众对小齐总这个“有钱人”人设，在这里会起到多大的作用，有所期待。
　　一直以来，自从齐磊出现在公众视野之中，他给人的印象是——放荡不羁。
　　但在张扬的性格之下，齐磊做过的事儿，发表的言论，又都是很正面、很得人心的。
　　再加上，网吧连锁白手起家、愣头青的吸纳南光虹搞系统、《传奇》面对内外夹击的无惧无畏，还有手撕畅想老柳的大获全盛。
　　即便齐磊从来没给自己立过人设，可是在公众眼里，他的种种表现，其实已经有人设了。
　　放荡不羁、心存正义，还每战必飘逸且决绝。
　　这是什么？俨然一个行侠仗义，仗剑江湖的形象啊！
　　把这个人设放到沐抚村这样贫困的地方，放到每个月只有一百块的张国戎、梅姐之中，面前还是一个反派人设的导演，会是什么效果？
　　小齐总的到来，能不能改变张国戎和梅姐的尴尬处境？
　　甚至，有些同情心爆棚的观众，会产生另外一种期望，那就是：
　　沐抚村的村民太可怜了，守着绝世美景，却如此贫困。
　　财大气粗，又每每以正义形象示人的小齐总，能不能再慷慨一把，改变这里的贫困面貌？
　　这等于是在观众之中设置一个隐性议程，就是：小齐总到底会，还是不会改变困境？
　　同时，这也是【框架理论】的另一种应用。
　　之前说过，【框架理论】不仅仅是可以给公众设定一个框架，简化对信息认知的过程。
　　就比如，节目组一上来，就给王胖子用字幕打出了一个反派导演的标签，直接把观众带入到导演会和嘉宾对抗的框架之内。
　　而框架理论，除了这个应用之外，其实还有一个对普通人来说都相当实用的特性。
　　那就是，同一个事件的第二种表达。
　　说白一点就是，同一个信息，不同的表达方式，会带来完全不同的效果，甚至不同结果。
　　这就是框架的第二个特性。
　　用传播学教材上的案例说明就是：假如，某国要进行一次境外军事行动，可能会造成无辜平民的大量伤亡。
　　在向国会申请这次行动的时候，就有两种描述方式。
　　而这两种表达方式，会带来完全不一样的结果。
　　一种是，“这次行动，可能会造成百分之十的平民伤亡，大约在100人左右。”
　　百分之十啊！很高了。
　　100人也太多了，某国那些道貌岸然的圣母婊是绝对接受不了的。
　　当然不是同情心，而是要考虑选票问题。
　　换位思考一下，如果换成你是决定做不做这件事的人，你会不假思索的牺牲一百个无辜生命吗？
　　会怎么选择？
　　这个时候，就需要第二种表达方式了。
　　第二种描述是：“这次行动，可能会拯救90%的平民生命，可以把平民伤亡压缩到100人左右。”
　　这种描述，你再看圣母婊们是什么反应？
　　如果让你做选择，你又会怎么选？
　　这就是，针对同一件事，设定框架的不同，带来的不同结果。
　　工作生活中，同样是这个道理。如果你觉得，即将阐述的信息可能会对受众带来伤害或者反感，可能会被你的长辈、上司否定，那也许可以找另一种表达方式。
　　落实到《向往的生活》。
　　如果，在节目中几个嘉宾坐下来，直接说扶贫，说帮助沐抚村民。
　　“这里很贫困，我们应该如何如何……”
　　“我们要做点有意义的，如何如何……”
　　这是喊口号，是主旋律，是很正能量，也很高大上的主题。
　　但观众会不会买账呢？又有多少人买账呢？
　　一个综艺节目，谁想看你假模假样的扶贫啊？
　　在这里唱主旋律，那就是赶观众走。是廖凡义之前担心的，不符合大众审美。
　　可是，通过话术、场景设置、剧情反转、情绪落差、议程设置，等等手段，让观众主观的期待这些人去做点什么，期待节目组去帮助沐抚村民，这就不是主旋律了，而是爽快小白文儿。
　　当然了，拍到这里，远还没到引出这个主题的时候，仅仅只是铺垫，算是第二步铺垫。
　　第一步，其实就是来的时候那条烂路。
　　在雏鹰班的建议下，王胖子给了大量篇幅在那条烂路上，甚至有点刻意渲染路烂。
　　声效、视觉、配乐，加张国戎和梅姐的真实反应。
　　第二步，才是一百块一个月和反派导演，引出沐抚村贫困的铺垫。
　　都是铺垫。
　　而下一个铺垫，更为神秘，更拉期待感。
　　按照正片流程，应该是镜头一转，切到齐磊开着他那辆骚包大G，带着杨晓和唐奕，在搓板儿路上做着上下往复运动。
　　期间，唐小奕和齐磊……
　　“诶呀！”
　　“诶呀诶呀……诶呀妈呀！”地道的东北大茬子味儿。
　　再配合一点画外音，就是昨晚张国戎和梅姐过搓板路的。
　　“我丢……”
　　“搞咩啊！”
　　香港人遇上东北人，一南一北的巨大反差一下就出来了。
　　唐小奕坐在后座被颠的上蹿下跳的，“破车！除了骚包，啥用没有！真颠啊！”
　　齐磊则是揶揄，“这是路不平，别怪车不行！”
　　抚摸着方向盘，“除了骚包，它跑的也很快！”
　　杨晓贼豪爽，“两位兄弟，能消停会儿吗？”
　　吐槽道，“不是说好了祸害那两个人吗？怎么感觉连咱们自己也捞不着好呢？”
　　唐小奕一听，也看向齐磊，“对呀，哪不能祸害，挑这么个地方？你挑的，还是反派导演挑的？”
　　齐磊白了两个人一眼，“反派导演有这个眼光吗？”
　　小心开车，“以后你们就知道了。”
　　这里是强调了矛盾，他们三仨要坑张国戎和梅姐，却选了这么一个难走的地方。
　　只是观众知道，其实是反派导演在坑他们。
　　然后就是，这个反派导演到底是谁啊？一直打马赛克，也一直用变声电音。
　　观众会愈发好奇，谁是反派导演。
　　当然了，路烂这个【刻板印象】算是彻底坐实了，以后不用再渲染这个因素，观众只要一提进去沐抚村，第一个想到的是美景，第二个就是路太烂。
　　齐磊一行到沐抚村的时候，已经是下午。
　　此时，张国戎和梅姐已经接受了这种过家家形式的游戏，正坐在院子的凉棚饭桌前，拿着小本本算账呢！
　　主要是算，这个家到底有什么家底儿。
　　一小块菜地、一片土豆地、一片玉米地、四只小鸡雏儿、一只山羊羔、农具若干、工具若干。
　　还有十斤米，一小瓶油、调料若干。
　　算起来，东西还不少。
　　正好见齐磊和小伙伴儿进来，梅姐一拍脑门子，“蠢死！咱俩在这儿算什么呢？那么大个老板，让他来啊！”
　　张国戎一听，对哈，登时和梅姐迎了上去，表现的贼浮夸，虚寒问暖的。
　　两人和齐磊都很熟了，但是和晓儿、唐奕都是第一次见。
　　打过招呼，梅姐就把齐磊拉到桌子前，“分配一下任务！”一副大家长之态。
　　“我是妈妈。”
　　唐小奕一听，登时呲牙：“真年轻。”
　　梅姐不好意思一笑，“破孩子，别打岔！”
　　一指张国戎，“他是爸爸！”
　　唐小奕又来了，“叫不出口。”
　　梅姐急了，“哎呀，就是那个意思，又没让你真叫！”
　　指着三人，“你们三个是孩子！”
　　把本子往齐磊面前一推，加上那一百块，“这就是咱们的全部家当！”
　　三个小伙伴儿看看本子和一百块钱，又看看梅姐。
　　见她扬着下巴，齐磊蹦出一句，“认真的啊？”
　　梅姐，“当然认真的！过家家游戏，正式开始！”
　　三个小的登时一翻白眼儿。
　　“唉！”齐磊一叹，心说，王胖子不是说好给三百的吗？怎么变一百了？
　　三百都有点过分了，怎么现在就一百了？
　　看着张国戎和梅姐都不好意思数落他俩，你俩也忒好骗了吧？
　　“那胖子说给你多少就多少啊？”
　　不等两人回话，杨晓也忍不住吐槽，“也不怪梅姐，没当过妈，不太会过日子。”
　　唐小奕，“这样儿的，就算当妈，儿子也跑了啊！”
　　梅姐急了，“说什么呢？我很贤惠的！”
　　齐磊则是不搭理她，拎起本子和一张钞票，对向镜头开始搞怪，“各位观众朋友们，大家评评理，有这么当妈的吗？”
　　“持家这种事儿，交给儿子了？一百块的生意，她也敢做？幸好来之前，我把生存技能拉满了。”
　　梅姐也被他逗笑了，“别搞怪，认真的！”
　　指着本子解释道，“很简单的啦，咱们家家底不少呢！”
　　“刚刚和我戎哥都算过了，钱是少了点，可是自己有菜地，够花了。”
　　张国戎补充，“那无良导演说，当地人每个月就20块的生活费，也是够用的。”
　　梅姐马上跟上，“还有还有！肉也有啊！咱们有羊，还有鸡，吃肉没问题。那算下来，就不花什么钱了。”
　　齐磊搭眼一看本子上两个人记下来的东西，登时翻了白眼，“全是坑啊！”
　　梅姐和张国戎一愣：“什么意思？”
　　齐磊，“那无良导演给咱们挖坑呢！！”
　　“？？？”
　　齐磊指着本子，“菜地是有，可是米呢？”
　　梅姐，“米也有的！”
　　齐磊，“十斤米，够吃吗？”
　　梅姐：“……”
　　齐磊，“咱们五个人，一个月得一百斤米吧？”
　　“……”
　　“菜有了。可是，我刚才看了，草都快比菜高了，得咱们自己打理。”
　　“……”
　　“鸡啊羊啊，倒是可以吃肉，可问题是，那都是未成年的啊！”
　　“在养大之前，不但吃不了肉，它还得消耗咱们的粮！”
　　“……”
　　“还有！洗漱用品，毛巾肥皂之类的有吗？你这上面也没记啊？”
　　梅姐傻眼了，“好像……没有！”
　　张国戎，“不用好像啦！我洗漱的东西都让他们收走了，早上清水冲了一下脸。”
　　齐磊，“那这些都得置办吧？”
　　“还有，人家本地人确实节省，可大多数都是自产自用，咱们和人家没法比的啊！”
　　梅姐听到这儿，登时就炸了，“无良导演，敢骗我？”
　　冲到雨棚那边，就找王胖子理论去了。
　　而张国戎……实际上，现在最懊恼的应该是他。
　　是他脑袋一热，把两百块变一百块的。
　　只不过，戎哥却是异常淡定，借机凑到齐磊耳边，“钱包收走了吗？”
　　有齐磊这个财神爷呢，慌什么？
　　却不想，齐磊傻眼，“啥钱包？”
　　张国戎，“就是……你身上有钱没钱？”
　　齐磊摊手，“我从来不带钱。”
　　张国戎：“……”
　　希冀地看着唐小奕和杨晓，“你们……”
　　两人立马摇头，“我们没钱。”
　　得，第一个悬念揭晓了，小齐总不带钱，上胡润榜的说他们没钱。
　　张国戎有点绝望。
　　而梅姐那边，也没讨到好处。
　　无良导演有备而来，“放心吧，你们所有可能的开销，我们都算进去了。”
　　“米面油、日常用品的开销，也都算进去了。”
　　“100块是肯定够的，而且能剩那么几块钱。”
　　（这里应该有字幕，300块肯定够，然后把“3”画个叉，换成“1”。）
　　“几块钱？”梅姐无语了。
　　而王胖子下面的一句话，让梅姐直接暴走，抄起拖鞋就飞了过去。
　　王胖子，“只不过，导演组算的是四个人的开销，小唐总是意外，没算他那一份儿。”
　　气急败坏的回到餐桌这边，把情况一说。
　　齐磊点了点头，“唐奕确实就是临时来玩的，他快开学了。”
　　张国戎一拍桌子，《纵横四海》里阿占的做派：“临时不临时也得给钱！小唐总这份钱，导演组不能省！”
　　梅姐，“无良导演说了，唐奕只能算访客，不给钱。”
　　张国戎：“啊？”《倩女幽魂》中宁采臣的无助与只慌张。
　　众人也都傻眼，王胖子忒黑了吧？
　　然而没呆愣多一会儿，张国戎、梅姐、齐磊和杨晓瞬间来了默契，几乎是同一时间不怀好意地看向唐小奕。
　　梅姐，“你走吧！”
　　唐奕，“？？？？”什么玩意儿？
　　齐磊，“走吧！这会走，还能赶上长途汽车。”
　　杨晓一脸为难，“兄弟，真养不起你了呀！”
　　张国戎演技爆表，“咱家穷，是时候出去闯一闯了。”
　　梅姐一边把唐小奕往门外带，一边掏唐小奕的兜儿，“孩子，兜里有零钱吗？给家里留下吧！然后，好走不送！”
　　唐小奕：“……”
　　淦！！
　　就唐小奕那可怜的小表情，再配合上哀乐，特效做几片飘零落叶……绝对是2001年度最悲情的角色。
　　太可怜了！
　　当然了，都只是开玩笑，节目效果，不可能真的赶唐小奕走。
　　起码唐小奕开学之前，他还能在这混很长一段时间。
　　只不过，唐奕“家中弃儿”、“闲人”、“不干活就没饭吃”的人设算是立起来了，之后就成了家中第一苦力。
　　以至于他走的时候，不但观众们叫喊，“没了唐小奕，欢乐少一半儿！！”
　　一家四口，也是想念这个吃苦耐劳的好孩子。


第71章 就是这么个逻辑
　　赶唐奕走是不可能的，但是，家里不养闲人啊！
　　于是，唐小奕得多干活，挣伙食费的这个梗，又成了全家人的口头禅。
　　为了节目效果，唐小奕也是拼了，上山下地，劈柴烧火，那是相当的全能啊！
　　这个假期，也注定遭罪了。
　　接下来，就是五个人的家庭日常了。
　　唐小奕为了留下来，啥活都干，而且什么都能搞出点名堂来。
　　比如说，地里的西红柿、茄子“掐尖”，备个垄，除个草之类的。
　　连鸡笼子，他都会钉。
　　而石头哥，则是作为三个人里的老大，指点江山。一会儿让唐奕干干这个，一会儿让杨晓去那打打下手，然后他当甩手掌柜的。
　　只是在偶尔两小只搞不定的时候，才出手。（其实，唐小奕都搞得定的，只不过，到了最出彩的时候，石头哥必然出场。）
　　关键是，他每次都能装到。
　　次次都是唐小奕累一身汗，晓儿急的直挠头，最后，石头哥踏着七色云彩从天而降，拯救世界。
　　杨晓是小疯丫头一个，咋咋呼呼和齐磊、唐奕搞气氛，甚至有点过于跳脱。
　　家务上面什么都会一点，但什么都不太行。
　　其实自己人都知道，晓儿没那么差，可这是齐磊有意为之。
　　反正，三个小的其乐无穷。
　　至于大家长张国戎，齐磊有意不让他沾家务活儿，家里大事儿他决定，其它时间，真的就是度假。
　　看着景色发呆，叼着牙签儿看三小只在那儿搞怪，时不时还挂上一个温馨的笑容。
　　梅姐不用说了，大大咧咧的性格里有着不为人知的细腻。最快进入角色的，其实就是梅姐，每天像个贤惠老妈一样摘菜做饭。
　　即便食材匮乏，没有荤腥，也想方设法的给大家变着花样的做。
　　只不过，烧柴的土灶，梅姐确实不会用，还得唐小奕打下手烧火。
　　磕磕绊绊、欢欢乐乐的平淡且温馨，大家都渐渐进入状态，干干活，聊聊天，斗斗嘴。
　　梅姐还时不时到村子里转转，和老乡们问东问西。
　　倒也真有点采菊东篱下的味道了。
　　——
　　截止到目前，节目的整体效果还不错。
　　虽然还是那个问题，主题还没引出来，也不明确，依旧有大众审美上的缺陷，不过，现在还没显现出来。
　　张国戎是那种忧郁里还带着人来疯的性格，是这个年代里少有的极富综艺感的艺人。
　　梅姐，为人仗义，而且很会照顾人。
　　齐磊、唐小奕和杨晓这三个默契到无与伦比，还贼能扯淡的熊孩子。
　　再加上一个神神秘秘，至今也没露脸露声的反派导演。
　　就算没有主题，效果也拉满了。
　　之前就说过，按张国戎和梅姐的热度，《向往的生活》起码能热一季。
　　现在看来，是完全没问题的。
　　而且，真正的节目主题很快就来了。
　　……
　　后世《向往的生活》最大的亮点，就是客人到访。
　　采取的点菜的模式，突出一个偶然性，再加上时不时跳出来的怪异菜单，给黄大厨和一家人增加了生活难度，也随之制造了矛盾点。
　　要吃鱼，你得抓鱼。要吃肉，你得买肉。这样一来，很自然的制造了节目效果。
　　可是，这个环节不适用于这个时空的《向往的生活》。
　　首先，沐抚村的偏僻程度，还有道路艰难，就是最在的阻碍。
　　这么偏僻的地方，要是还有客人主动要来，那就有点过于失真了。
　　所以，这个时空的《向往的生活》，是反过来的，不是客人主动上门，而是一家人主动邀请客人。
　　突破口，就在于那一百块。
　　说实话，一百块真的太少了，当地人能活，可是这一家人都是大手大脚惯了的，一百块根本不够。
　　五个人从反派导演那买一点毛巾、牙刷之类的生活用品，再打一壶油，采购了十斤面粉，就所剩无几了，连肉都没吃上。
　　开始的几天，家里有米有面的，没有肉倒也还熬得过去。
　　可是，随着米缸见底，面袋子越来越瘪，还有一群肉食动物一个星期没见到荤腥，终于熬不住了。
　　梅姐没办法，吵吵嚷嚷的找反派导演理论了好几次，都没结果。
　　于是，家中的“三个熊孩子”，还有一个“没正事儿的爹”，开始发力了。
　　“这么下去，是不行的啊！”
　　张国戎作为大家长，展开了话题，“向往的生活？生存挑战咩？”
　　齐磊点头认可，“我还在长身体呢，要营养的！”
　　杨晓瞥了一眼他那一米八的大个子，“少长点没关系。”
　　就见齐磊回瞥了一眼，要不是录节目，车就开起来了。
　　沉吟片刻，“我倒有个办法，但不是长久之计啊！”
　　张国戎一听他有办法，还长久之计呢？
　　“衰仔！！都要饿肚子了，还考虑什么长久之计？”
　　齐磊，“好吧！”
　　给唐小奕使眼色，让他去找反派导演要点钱，就说往家里打电话。
　　沐抚村这里，手机是没信号的，只是村委会有一台固定电话，要打得交电话费。
　　唐小奕和齐磊的默契还用说？
　　立时会意，去找反派导演，就说给家里打电话，说开学的事儿，让王胖子借点钱。
　　王胖子没法不给，学业为大嘛！
　　不过也鸡贼得很，“这个钱，只能用来打电话，不能买东西，否则要没收。”
　　唐小奕不耐烦，“知道啊！”
　　没一会儿，唐小奕甩着钱就回来了。
　　异常兴奋：“走啊？是空手套白狼？”
　　齐磊神秘一笑，“就是空手套白狼！”
　　晓儿一听，登时兴奋，“我要吃肉！”
　　张国戎有点好奇，这三小只又开始打哑谜了，登时好奇地跟了上去。
　　出门时，梅姐嘴角挂着黑灰，在那儿生火，“晚上吃粥！”
　　张国戎瞥了一眼反派导演，打着马虎眼，“有粥吃就还好。”
　　说着话，便和齐磊一起出了院子。
　　村委会离他们的吊脚楼不远，比齐磊他们这里高一点。
　　事实上，如果是从村委会朝这些喊一嗓子，院里都能听的真真切切。
　　一路上，遇到村民，张国戎都主动打着招呼。
　　只不过，山里人本就怕生，更不要说这个年代。
　　再加上，沐抚这个地方，很多人连普通话都听不懂，也说不明白。
　　所以，回应张国戎的也只有憨厚的笑容。
　　至于见了张国戎这种级别的巨星是什么感受……
　　这么说吧，全村除了年轻人知道一点，上了点岁数的，连张国戎、梅姐是谁都不知道，更别说感受了。
　　大山里的人，对明星没啥特殊待遇。
　　到了村委会，只有一个看电话的老大爷，倒是普通话很好。
　　齐磊上前打着招呼，“赵爷爷好呀！”
　　老头子见齐磊他们来，笑问道，“又来打电话啊？”
　　平时，沐抚村的电话都没人用的，也就最近这几天，都是这帮录节目的在用。
　　齐磊也是笑着回应，“要打几个长途。”
　　赵老爷子起身背手，“那你们打，我不在这儿碍眼，钱放抽屉里就行。”
　　说着话，就到院子里乘凉。
　　张国戎看着老头，对着跟过来的摄像镜头，“打赌，这老爷子肯定是见过世面的，气质就看得出来。”
　　一副算命先生的胸有成竹。
　　赵老爷子确实和普通的山民不太一样，不光是普通话，做事聊天都很得体，甚至有着让张国戎都看不懂的从容。
　　之后不去管老人家，问齐磊，“到底要怎么搞哦？”
　　齐磊却反问他，“你想吃点啥？”
　　张国戎一滞，学着东北话，“吃点啥？咱们就只剩下粥了，啥都行！”
　　齐磊一听他啥都行，就看向杨晓和唐小奕。
　　杨晓，“我要吃肉！”
　　唐小奕，“火锅？”
　　“那就火锅吧！”
　　当下拿起电话，想了想，先给汪皮裤打了过去。
　　齐磊知道，他新专辑已经完成了，正好有空。
　　“干嘛呢？”
　　……
　　“没事儿啊！想你了，想请你吃饭啊！”
　　……
　　“没在京城，在湖北呢！搞了个节目，要不要过来玩玩？戎哥和梅姐都在。”
　　……
　　“是吧，那就来呗？请你吃火锅。”
　　……
　　“择日不如撞日，明天就来吧！”
　　……
　　“对了，我们在的这个地方比较偏远，没有锅，你带个铜锅过来。”
　　“对，明天去机场接你哈！”
　　“挂了。”
　　……
　　张国戎听的直皱眉，心说，还真来火锅？只不过，咱不光缺锅，咱啥都缺。
　　结果，齐磊那挂了电话，又给小马哥打了过去。
　　“忙吗？”
　　……
　　“你就瞎忙，你看看戎哥和梅姐多潇洒，我们一起做节目呢，可嗨了！”
　　……
　　“你要不要来探个班？”
　　……
　　“那就明天吧！明天日子比较特别。”
　　……
　　“对！是有点赶。那你来不来啊？不来别后悔哈！”
　　……
　　“行！请你吃火锅。”
　　……
　　“对了，少点底料，你顺便带过来点！”
　　“再多带点肉也行，人比较多，我怕不够。”
　　“就这样，明天见！”
　　……
　　张国戎：“……”
　　齐磊放下电话，在那儿掰手指头数，“锅、底料、肉都有了，青菜咱们地里有的是。”
　　抬头看张国戎，“还缺什么？”
　　张国戎整个人都不好了，这种后世的老梗在这个年代绝对让人傻眼。
　　老道如张国戎也是服了，这也行？
　　不过，老道就是老道，神来之笔脱口而出，“蘸料！”
　　齐磊一拍脑门子，“对啊，还有蘸碟儿呢！”
　　刚要拿电话，张国戎一把抢过来，“我来！”
　　太有意思了，他现在算是明白，什么叫“空手套白狼了”。
　　干脆坐下，翘着二郎腿，“喂？？华仔啊！”
　　而齐磊这边，则是对着跟过来的摄像，开启话外音，“观众朋友们，生活中，这叫一方有难八方支援。”
　　“但在商业中，叫非法集资，缺德带冒烟儿，大家提高警惕！”
　　那边，张国戎还在忽悠华仔。
　　“嗨！别难过，不就是没带你玩吗？”
　　“不过，小齐总我们是什么关系，你还差那么一点点啦！”
　　……
　　“要不，你过来玩玩？”
　　……
　　“不麻烦不麻烦，请你烫火锅喽！”
　　……
　　“明天。”
　　……
　　“不远的，很方便！做飞机到武汉就到了，骗你干什么？”
　　……
　　“那一言为定？对了，没有蘸碟哦，机场买一点就行了。”
　　“还有还有！突然好想吃港式牛丸啊，海鲜啊，要不……你带过来一点？”
　　“这边是当然没有喽！”
　　……
　　“还有还有！米面也正好没了，要去镇上买，有点不想动喽！”
　　……
　　“对嘛！我就说华仔当然够朋友，会帮忙的喽！”
　　……
　　“也不要太多吧？？”
　　“顺路带十袋米、十袋面？反正用车装，省事喽！”
　　齐磊，“……”
　　唐小奕，“……”
　　杨晓，“……”
　　十袋十袋的要吗？
　　狠还是你狠哈！
　　结果，张国戎挂了电话，很是得瑟，“反正是要一次人情，那就一次性解决嘛！”
　　齐磊三人登时竖起大拇指，“高！实在是高！”
　　随后，齐磊又打了个电话，四个人便出来了。
　　赵爷爷坐在院子里，摇着蒲扇，“打完了？”
　　张国戎，“打完了，谢谢您哈！”
　　与赵爷爷聊了几句，四人出了村委会。
　　期间，张国戎还像个孩子似的念叨，“今晚吃粥，明天吃粥，他们起码得半夜才到，那火锅就放在夜宵吧！”
　　齐磊，“不合适吧？后半夜吃火锅？咱有那么着急吗？”
　　杨晓：“有！我要吃肉！”
　　张国戎登时一指晓儿，“你看看，孩子在长身体呢！”
　　齐磊，“那也不太合适。”
　　张国戎：“那就早餐，不能再拖了！”
　　齐磊，“我看行，就定早饭了！”
　　却是没注意到，身后的赵老爷子听的直摇头，怎么感觉这帮城里来的，这么可怜呢？
　　回到家，齐磊偷偷的把消息告诉了梅姐。
　　梅姐一听，火锅？
　　“宵夜啊！等什么？”
　　齐磊：“……”
　　……
　　第二天……
　　第二天，华仔、小马哥、汪皮裤差点没把这一家子骂死，一路上就没停过。
　　真的以为就是很方便，下了飞机就是到了。
　　结果，这一路颠的，北都找不着了。
　　到沐抚，真的就是后半夜了。
　　倒是这一家人礼仪还是做的很足的，全家人整整齐齐的站在院门前迎接，那叫一个恭敬，那叫一个热情，搞的三个人都不好意思吐槽了。
　　真的热情惨了，还没进院呢，手里的行李啊，礼物啊，带过来的食材啊，就都接过去了。
　　不给都不行，用抢的。
　　抢过去之后，齐磊一边检查，一边问，“带齐了吗？”
　　梅姐也在翻着东西，很是急切，“油蝶、酱碟……查过了，一样不少！”
　　张国戎，“坏了，忘让他们买油了！”
　　家里油也不多啊！
　　齐磊、梅姐、杨晓和唐小奕登时懊恼：“怎么把这事儿忘了？”
　　随后异口同声，表情乖张：“下次！下次一定！”
　　汪皮裤、小马哥那三个人都懵了，你们五个什么情况？大半夜的，眼珠冒绿光很吓人的，知道吗？
　　而且，怎么感觉他们欢迎的不是人，而是东西呢？
　　这一家子，就不像好人！
　　反正有点后悔，就不应该为了一顿火锅遭这份活罪。
　　然而，沐抚的美景天然拥有治愈一切的能力。
　　当第二天清晨的阳光照进来，大家从睡梦中转醒，一切的阴霾都随着辽阔的景色而烟消云散。
　　等三个客人下楼，就见那一家子正在那烧水，准备烫火锅。
　　仨人都傻了，合适吗？大早上吃火锅？
　　殊不知，这一家人要不是为了照顾镜头前的公众形象，半夜就开荤了。
　　那节目效果……
　　连早起负责拍摄的王胖子都有种感觉……
　　之前，他不是吹牛吗，一部电影拍三分之一，他就知道大卖不大卖。
　　而这次换成综艺了，反派导演的感觉来了。
　　他知道，至少这一季的《向往的生活》，必火无疑。
　　而且，很可能成为未来综艺节目的模板。
　　现在，就看小齐总能不能顺利的把他那个主题引出来，被观众接受，甚至是拔高节目的高度了。
　　至于那个主题能不能引出来，会不会成功，全看今天了。
　　就在一家人和三个嘉宾一大早上的塞了一肚子油腻的同一时间，又有两位神秘嘉宾上门了。
　　也是由这两个神秘嘉宾，正式引出了第一季《向往的生活》的主题。
　　至于张国戎、梅姐和齐磊，也正式开启了坑人模式，《向往的生活》变成了坑人的生活。
　　而且越玩越大，不是坑一顿饭，坑几袋米那么简单了。
　　从沐抚村到板桥镇，不过三十公里的烂泥路。
　　小马哥捐了一公里，华仔捐了500米，汪皮裤刚刚红起来没多少钱，也掏了200米。
　　然后，唐爸、亲爹、杨成军，再加上梅姐和张国戎在圈里圈外的人脉，只要是联系得上的，你就来吧！
　　来了没有不扒层皮的，这一家子，绰号周扒皮，配合默契，一套一套的。
　　不过，还不算太黑，也不白捐，只要是圈里的明星来了，齐磊就卖歌。
　　只要是导演制片一类的来了，张国戎就卖片约。
　　但凡是个老板，梅姐倒不卖片约，她卖广告，卖代言。
　　观众看到成片之后，一定惊掉下巴，这家人也忒黑了。
　　当然，这些都是后话。
　　——
　　一个星期之后，节目组已经积累了大量的拍摄素材，王胖子粗略的估计了一下，剪出三期节目一点问题都没有。
　　也就是齐磊之前说的，先拍三期看看。
　　当下，王胖子不再迟疑，和齐磊带着母片离开沐抚，回了京城。
　　包括张国戎在内的所以有人，也都有点迫不及待的想看一看，加上音乐、特效之后的成片到底是个什么效果。
　　毕竟大家都是圈内人，也都上过综艺，对这个全新的综艺形式也有一个预判，估计要火，而且是火到不能再火的那种。
　　……
　　成片剪辑在北广进行，过程由王胖子、齐磊、香港团队共同完成。
　　怎么说呢？
　　剪辑师是香港的，再加上个王胖子，这帮人干活突出一个快。
　　别说是一个综艺节目了，一部电影从立项、筹备、拍摄、剪辑、特效加上配乐，全套一个月的活，他们也不是没干过。
　　大一点的制作，撑死两三个月就搞定。
　　在2001年，全世界也只有香港电影是最接近好莱坞工业化流程的，亦是最有可能成为与好莱坞抗衡的电影工厂的。
　　只用了不到一个星期的时间，前三期的成片就完成了制作。
　　看完自己拍的成片之后，王胖子请齐磊吃了顿饭，单独聊了聊。
　　“这个综艺，你打算卖给谁？”
　　相处也有一段时间了，齐磊对王胖子也算有了一些了解。
　　淡然一笑，意味深长，“估计是芒果台吧，别的卫视也买不起。”
　　不过马上改口道，“但也说不准，看情况吧！”
　　王胖子一听，点了点头。也知道齐磊这节目做的成本有点高，抬高了门槛。
　　几次预言又止，最后还是说了出来，“想没想过和央视联系一下？北广不是有门路吗？”
　　齐磊眯眼看了他一眼，“你想让我赔死是吗？”
　　央视当然好，可是谁都知道，央视的购片预算比地方台卡的还死，他们更出不了高价。
　　再说了，央视都是自制，独立制作的节目，人家看都不会看。
　　虽然片子不错，不过，如果央视真能买，也认可独立制作综艺，那齐磊这边也得是压价钱，甚至赔钱卖。
　　王胖子其实是知道这一点的，那他为什么还要提这一嘴呢？
　　沉吟好久，终于道，“你看这样好不好？我的导演片酬可以象征性的拿一点，给你降低你一点成本。”
　　齐磊一听，似笑非笑，“你那才多点钱？”
　　王胖子，“……”
　　好吧，王胖子有点不好意思了。
　　其实，王胖子这个人一点也不像表面那样憨厚，他精明着呢！
　　之前没开拍的时候，他大概听了齐磊对项目的陈述，大概有一个判断：这节目就是赚点辛苦钱。
　　所以，只要齐磊给的价钱合适，那就拍呗！
　　可是开拍之后，王胖子的心态就变了。他知道这个节目会火，而且不仅仅是受欢迎的那种火。
　　用内地的话说，就是很有宣传意义。
　　这和原本只是赚钱的想法，就完全不一样了。
　　《向往的生活》如果能上央视，和在地方台播出是完全不同的两回事。
　　在国字头的电视台做一档综艺节目，意义上是不一样的。
　　正因为如此，他才鼓动齐磊把节目送进央视。
　　而且王胖子知道，齐磊也好，北广也罢，在央视是有关系的，能说得上话。
　　只不过，这个提议确实有点不地道，毕竟他那点薪酬才多少钱。
　　要真说赔，齐磊才是赔大头儿，好几千万的投资呢！
　　而齐磊当然知道王胖子的那点小心思，见他人有点不好意思，玩味的拐了个弯儿。
　　“王导，赔点钱也不是不行！就像我之前说的，本来我也赔得起，你说是不是？”
　　王胖子讪笑，知道刚才的话有点突兀，改了口，“谁的钱都是钱，我有点着急了。”
　　齐磊，“你没明白我的意思。”
　　王胖子抬头，“什么意思？”
　　齐磊，“我可以赔一点，甚至把几千万都赔进去也无所谓。”
　　“可是，人这个东西嘛，都想找个平衡。”
　　“你们都赚钱，不赚钱也能落个好名声，最后让我来买单，这不太合适吧？”
　　王胖子，“……”
　　齐磊，“可以送央视，但是……”
　　“但是什么？”
　　齐磊，“有条件。”
　　“小齐总，说说看。”
　　齐磊，“不能让我一个人赔，你在香港有人脉，去和戎哥、梅姐两家公司谈。”
　　“大家片酬都降下来，我就认赔！”
　　王胖子一滞，登时就为难了。
　　“小齐总，说心里话吧，如果是戎少和梅姐降一降片酬，大家都是朋友，他们肯定是同意的。可是，经纪公司……”
　　人家做的是生意，不会搞这种事情的。
　　“恐怕不太可能，这不是关系好不好的问题。”
　　齐磊皱眉，“那这样，你去和那两家经纪公司沟通一下，他们的经纪酬劳，我一分不少，把戎哥和梅姐那份让出来。”
　　“他们两个，再加上你，重新签一份分成合同。”
　　王胖子不解，“分成合同？”
　　齐磊，“对呀，利润分成。”
　　王胖子一下明白了，就等于是白干呗！
　　齐磊都赔着干了，他们几个也跟着白忙活呗？小齐总这是够黑的啊！
　　原本还只说降片酬，现在好了，一分钱都不想给了？
　　不过也说得过去，人家是商人，利益至上嘛！
　　咬牙沉吟了好半晌，王胖子最后还是点了头。
　　“行！！我按齐总说的，去试着商量。”
　　要说，还是香港市场不景气闹的，大家都知道内地市场很大。而且，业内有远见的也都有预测，未来内地的电影市场也好，演艺市场也罢，只会越来越好。
　　这也是王胖子宁可吃亏也想上央视的原因，等于是给自己留条路。
　　齐磊一听王胖子答应了，登时笑了，“那我等你消息？”
　　当天晚上，王胖子就去联系了。
　　这件事主要是三方面，王胖子自己、戎少和梅姐的经纪公司，还有戎少和梅姐本人。
　　王胖子自己是没问题的。
　　经纪公司那边，其实问题也不大。
　　首先，他们在钱上没损失。
　　再说，如果真的上了央视，戎少和梅姐个人的形象和知名度都会有所提升，对经纪公司来说也是好事儿。
　　唯一的问题就是，戎少和梅姐有点吃亏，等于是两个月的时间零收入。
　　王胖子先是搞定了经纪公司，随后想了好久，才把电话打到沐抚村。与两人说这个事儿。
　　本来王胖子还挺难开口的，他比较在意央视播出，人家戎少和梅姐可不一定在意，何况是让他们蒙受巨大损失呢？
　　可是让王胖子没想到的是，来接电话的是张国戎，他只是把情况一说，还没组织好语言怎么说服他呢，对面张国戎就来了句，“没问题！”
　　嘎？
　　王胖子都惊出鸭子叫了，这，这么容易的吗？
　　“真的？”
　　张国戎，“比真金还真啊！”
　　笑话，“帮忙嘛！不是钱的问题。还有别的事情吗？”
　　王胖子，“那梅姐那里……”
　　张国戎已经贼痛快，“她也没问题。”
　　“她……”
　　张国戎，“我替她做主了。”
　　“能行吗？”
　　张国戎，“你直接回复小齐总吧，就说我们都没问题。”
　　闹的王胖子都怀疑人生了，这两人是挺仗义的，可是这回也仗义的有点过分了吧？
　　殊不知，挂断电话，张国戎回到家里，和梅姐一说这个事儿，梅姐果然想都没想，“分成就分成喽，好事！”
　　张国戎也道，“是吧？我想也是好事。”
　　梅姐，“小齐总嘛，贼不走空，说他赔钱？我顶雷个肺哦。”
　　好吧，王胖子还是和齐磊不熟，不了解小齐磊的被动技能。
　　而王胖子那边，还跟做梦似的，感觉不太真实呢？这么容易的吗？
　　可就是这么容易。
　　和齐磊说他搞定了，齐磊一挑眉，“还挺效率。”
　　……
　　这是齐磊想要的结果，想让那两人，一个别抑郁，一个别累趴下。
　　光说教没用，靠美景和田园生活治愈也不用处不大，根源还是在于工作压力。
　　可是问题来了，光嘴上说别太累，别一年几十场演唱会那么拼命，用处其实也不大。
　　这不仅仅是他们自己想不想歇的问题，还涉及到背后的经纪公司、唱片公司等等因素。
　　你想歇，人家让不让你歇又是个问题。
　　所以，先剥离出来。
　　经纪公司挣你该挣的那一份，至于人，你们就别管了，在这条船上给我焊死，然后再逐步的转变工作重心。
　　作为朋友，齐磊能做的，也只有这些了。
　　那问题来了，现在怎么才能把这个不太正经的综艺节目推上央视的舞台呢？
　　齐磊觉得，这事儿得和董北国聊聊，看看他是想要钱，还是想要名。
　　而对于董背锅来说，这个选择题就有点难度了。
　　我是要钱呢？要钱呢？还是要钱呢？
　　这节目里还有北广的股份呢！
　　“那什么……”董大校长纠结了一宿，“成片出来了哈？”
　　……
　　“别着急嘛，这事儿可以慢慢研究。”
　　……
　　“能把成片先给我看一眼不？”
　　……
　　“毕竟质量要是不过关，说什么都白搭啊！”
　　董大校长在这一刻，突然有点小期待，烂片之王拍出来的东西，一定也是烂片吧？
　　嗯，就是这么个逻辑。


第72章 悲催的芒果台
　　其实，上央视这个事儿，齐磊自己是没什么能量的。
　　不过，可以找老秦。
　　不说是一句话的事儿，但是老秦那边的话还是有分量的，能帮上忙。
　　只不过，这事儿齐磊压根就没打算通过老秦。
　　原因很简单，大是大非的事情上，他和老秦有着共同的愿景，那就不叫麻烦，而叫共事。
　　倒也因为骗晓儿父妈回国，麻烦过一次老秦，但也只能算是鸡毛蒜皮的举手之劳。
　　生意上的事儿，齐磊不打算借老秦太多的力。
　　这是原则问题，用习惯了，性质就变了。
　　所以，这事儿还真的就只能借北广的关系去想办法。
　　当然，北广肯定还是得看董大校长的。
　　只不过，董北国很盼望王胖子拍的不好。
　　也不是不好，就是很俗很低级，上不了央视台面的那种。
　　在董北国印象里，那个王胖子还是很擅长拍不好的。
　　“看看成片，看看成片再说嘛！”
　　打心眼儿里，老董是不希望节目上央视的。
　　其实也上不去，你费那个劲干什么？
　　……
　　对此，齐磊倒也没遮遮掩掩的不让看。
　　而且，他也很理解董大校长的想法。
　　要说王胖子、张国戎、梅姐想上央视的台面，对他们来说很重要。
　　对于三石这个制片公司来说，也有点重要。
　　主要是意义不同。
　　作为港岛文艺工作者能登上央视屏幕，而且不是春晚那种露一个脸就没影儿的长期综艺节目，对未来在内地的发展是有莫大好处的。
　　所以，从他们的角度来说，上央视比赚钱重要。
　　而对北广来说，却真的没啥吸引力。
　　不客气地讲，央妈从台长到实习记者，不说一半儿都和北广有点关系，也差不多了吧？
　　学校的导师教授，也有相当一部分在央视兼着职呢。
　　央视的主持人，有相当一部分不是在北广挂教职，就是特邀教授。
　　突发事件媒体应对研究中心，也是和央视合作办的。
　　这样紧密的关系，真不需要一个自制的综艺节目来出个彩儿什么的。
　　所以，老董还是想给学校挣点钱。
　　再说，也进不去央视。不是节目好坏的问题，这里面复杂着呢！
　　况且，进去了又能怎么样？艺人落下好处了，可是对北广，对齐磊，对三石真的就是好事儿吗？
　　不见得。
　　齐磊是不需要央视的舞台来拔高身价的，北广也不需要。
　　而且，一家刚刚成立制作公司，第一个产品就赔本赚吆喝？这不合适，也不符合商业逻辑。
　　老话讲，做生意，第一笔买卖不管怎么说也得挣钱，否则后面越做越难。
　　这不是没有道理的。
　　只不过，这些话董北国早就和齐磊说过，只是齐磊没当回事儿。
　　许是人家生意做的太成功了，所以太自信呗！
　　贼不走空，这回真有点奔着空去的意思了。
　　“看看成片，你别拍出来的东西压根儿就不符合央视的格调，那咱使人情也没用！”
　　齐磊一听，“那就看呗！”
　　于是，董北国，还有北广的几个副校长、廖凡义等人在电视楼，成了《向往的生活》的第一批审片观众。
　　整整一个下午，众人把三期，近4个小时的节目看完。
　　然后，董北国这眉头就化不开了。
　　这到底能不能进央视呢？
　　是的，作为一所传媒大学的校长，董北国也算阅片无数了吧？
　　可是这次，没法下判断了。
　　其他几个校长其实也是同样的迷茫。
　　简单来说就是，节目效果很不错，很娱乐化，很通俗。
　　可是，正因为太娱乐化，太通俗了，与董北国之前的判断一样，王胖子果然没让他失望，这样的节目很难登上央视这个严肃媒体。
　　可问题来了，最过分的就是，在这份纯娱乐化、纯玩梗活跃气氛的情况下，节目还很特么的主旋律。
　　董北国、廖凡义即便带着有色眼镜儿，带着批判审视的刻板印象去看，最后也会不知不觉地被他们带沟里去了。
　　尤其是他们空手套白狼那段儿，在地方台播出没什么问题，可是如果上央视，就必须得上纲上线的去考虑了。
　　用严肃媒体的思维就是：没粮食，生活困难，那就通过劳动去改善生活，而不是通过欺骗，玩梗来不劳而获。
　　可是，最后谁也没想到，节目组的效果处理是那样的，由一个不恰当的情节，恰恰是引出主旋律主题的关键。
　　使得后面的节目走向完全合理化，也根红苗正的。
　　这种将严肃问题娱乐化、大众化、亲民化的处理方式，在二十年后也许少见多怪了，官媒都卖萌呢！
　　可是在这个年代，绝对是超前的，让人耳目一新的。
　　“见了鬼了！”
　　最惊讶的还是廖凡义，他从齐磊开始有做节目的想法就旁观到现在，认为这个节目最大的难题就是主旋律和大众审美的不匹配。
　　实在想不明白，他们是怎么统一到一起的呢？
　　“王导居然还有这水平？”
　　齐磊在旁边回答，“他当然差点意思，雏鹰班的功劳！”
　　廖凡义登时一滞，“雏鹰班？”这个答案又让他有点惊喜。
　　而齐磊也是自得的笑了，这才是雏鹰班该有的样子啊！
　　至于董北国那边……很纠结。
　　他发现，如果抛开娱乐化的问题，这节目也许可以在央视播。
　　此时看着齐磊，“你真想上央视？”
　　齐磊想了想，“最好是上央视，普及面比较广，影响比较广，挣的也比较多嘛！”
　　“挣……”
　　董大校长有点没反应过来，“上央视还能挣着钱呢？咋挣？”
　　就见齐磊翻了白眼，“董校，商业模式又不止买卖一种。”
　　董北国还是没懂，只闻齐磊继续道，“央视的购片预算是卡的挺死，3000万的初步预算，他们是绝对接受不了的，更别说加价购买了。”
　　“不过……”干脆贴到董北国耳边，嘀咕了一阵。
　　其实是阐述了一种另类的商业模式。
　　听的董大校长眼珠子都突出来了，“你早说啊~！”
　　这会做买卖的和不会做买卖的，就是不一样哈！
　　听了齐磊阐述的这种可能，董北国也算是彻底明白了，难怪他敢放那么大的投资。
　　由衷赞许，“贼不走空，名不虚传啊！那我就帮你联系联系。”
　　得，一听原来有钱赚，董北国叛变了，马上换到了齐磊这个阵营，看得几个副校长脑袋仁直疼。
　　有个姓郑的副校长摇了摇头，“难……”
　　郑副校与央视那边接触比较多，北广所有与央视合作的项目，以及技术交流都是他负责。
　　所以，他对央视那边的情况还比较了解的。
　　“有三个原因。”
　　“第一，别说是咱北广占少数股的一个私营制作，那边即便是国字头的制片厂也卡的很严的，过一点谁都不行。”
　　“第二，电影、电视剧尚且如此，更不要说综艺了。”
　　“央视所有的综艺，都是自制节目。”
　　“而且……”郑校长推了推眼镜，看向齐磊：“你可别觉得，芒果台有《快乐大本营》就多了不起了。”
　　“在国内，论做综艺节目的水平和能力，最有实力的，其实还是央视！”
　　这是实话，别看《快乐大本营》一直霸占国内综艺节目收视榜的第一，可是，那是因为快乐大本营那种访谈加游戏形式的综艺，央视不能做而已。
　　严肃媒体嘛，国家电视台条条框框比较多。
　　可是，除了快乐大本营，你再看？如果这个年代有综艺节目的收视榜单的话，你就会发现，往下数，一排都是央视的节目。
　　人家才是做综艺做的最好的媒体。
　　什么《幸运52》《开心词典》《正大综艺》《实话实说》《艺术人生》《挑战主持人》等等等等。
　　随便拿出来一个都是王牌节目，收视率都是榜上有名的。
　　而且，从制作细节、节目流程，再到节目的整体性、主持人的素质，地方卫视是根本比不了的，甚至快乐大本营也比不了。
　　更关键的是，央妈就是央妈，制作班底太强大了。
　　随便一个栏目的主持人，都是大红大紫。随便一个幕后编导，在这个年代就是国内顶尖的。
　　你就说：
　　《幸运52》的李永……
　　《开心词典的》的王小丫……
　　《正大综艺》的杨蓝、赵中祥……
　　《艺术人生》的朱君……
　　《挑战主持人》的马冬。
　　哪个不是王炸？
　　每一档节目都有一个，甚至几个压轴的金牌主持，人家就不缺名人效应。
　　所以，张国戎和梅姐的组合，在芒果台眼里是块宝，可是在央视眼里也就那么回事儿。
　　两个香港的明星，真不一定有自己台里的主持人有号召力。
　　自己的节目也足够用了，为什么引进你的节目？
　　“第三！”郑副校长抛出第三个理由，“央视不像地方台，调整一下节目表很容易，那里可是一个萝卜一个坑！”
　　“《向往的生活》要是进去，那就得挤下来一个。挤谁下来？谁愿意下来？你又能动得了谁？”
　　“这是一个很大的问题。再说了……”
　　郑副校沉吟着，终还是摇头，“我觉得，央视也不好开这个口子。”
　　“独立制作的节目要是从《向往的生活》开始进了央视，那央视自制节目那边，很多人都会人心惶惶的。”
　　“说白了，你想在人家那播，什么价钱先不说，人家还不一定愿意播呢，牵扯的环节太多了。”
　　“北广的面子也没想象中的那么大，顶多就是推荐一下，牵线搭桥。”
　　“能对人家的决策造成多大影响，真不好说。”
　　郑副校长的话还是很中肯的，并没有像董大校长那样一心只看钱。
　　但是，从各方面分析来看，不太可能引进你的节目。
　　其实这些，齐磊也都知道，也明白这事儿有难度。
　　他已经不再是那个十六岁的愣头青了，深知不是你好就能卖得出去。央视那么大的一个电视台，各方面的因素都要考虑，牵一发而动全身。
　　只不过，齐磊仔细的分析了一下，他总觉得有希望。
　　因为想起一个人来，一个在他和小撒主持一起上《今日说法》之后，敏锐的去查收视率的那个人。
　　终道：“试试看吧，能送进去最好。送不进去，咱们再想别的办法。”
　　郑副校长一听，苦笑摇头，该说的他都说了，可是年轻人还是太气盛了。
　　做着最后的努力，“踏踏实实找一个地方卫视播了就行了，效果也不一定比央视差，何必呢？”
　　却一直没说话的廖凡义开口了，“我支持齐磊，最好送进央视！”
　　“嗯！？”
　　众人愣住了，看向廖凡义。
　　都没想到，利害关系都说的这么明白了，他居然还支持齐磊撞这个南墙。
　　齐磊也有点意外，没想到廖凡义这么坚决。
　　事后和廖凡义聊起这件事，才知道，廖凡义也觉得，这事儿没有郑副校长说的那么悲观，央视有可能接手《向往的生活》。
　　至于原因……
　　董北国问起时，齐磊给了董大校长一个名字：邹成斌。
　　而廖凡义则是给董北国讲了一段洞察模型时发生的推演案例。
　　董北国听完之后，琢磨了半天，“所以，你们认为邹台长会注意到洞察模型的那块前黑板？”
　　廖凡义，“他没理由注意不到，他是看到洞察模型全部报告的。别人可能会装傻保持现状，但是我认为，邹台不会！他一定会重点注意到前黑板被四个实验班搞休眠这件事。”
　　只见董北国摸了把鼻子，“那什么……【休眠效果】是吧？”
　　抬头，“啥意思？讲讲。”
　　好吧，对于老董这个理工男来说，当传媒大学的校长简直就是重新学一遍传播学。
　　早前，董大校长还有点不好意思，还遮遮掩掩，现在也习惯了，不懂就问呗！谁也不是超人，啥都明白。
　　于是，廖凡义又给董北国科普了一遍【休眠效果】。
　　什么权威媒体，在长时间处于高位权威性的时候，会突然被公众所忽视，甚至抵触。从而失去权威性、信息传递的效率等等。
　　洞察模型里的前黑板就是个最好的例子。
　　最后，廖凡义总结道：“邹台长是绝对不想看到，【休眠效果】出现在他的电视台的。而引进《向往的生活》，其实就是避免休眠效果的最好治疗手段”
　　董北国皱眉，“你怎么确定的？”
　　邹成斌那个人，董北国还是了解一些的，城府很深，轻易不会暴露自己的想法。
　　而且，就像郑副校长说的，央视也要考虑大局的问题，《向往的生活》进央视牵扯太多，阻力很大，邹成斌必然要考虑这些因素。
　　也就是说，即便他有想法，也很有可能因为大局的关系，而放弃引进。
　　“就因为他看到洞察模型的报告？”
　　这时，齐磊解释道，“不仅仅是因为看过报告。还有一个原因。”
　　“什么？”
　　齐磊：“上次我参加《今日说法》，他第一时间查的是收视率，事后还和小撒谈过话。然后……”
　　“然后，小撒就开始放飞自我了。”
　　这个时空的撒主持，可以说是提前解锁逗比属性，开博客、改变主持风格，越来越走轻松亲民的路线。
　　之前，齐磊还以为是他和自己上了一期节目就打通任督二脉了。可是后来和撒主持熟了之后，两人私底下聊天才知道，齐磊对他有一点影响，但有限。
　　没有台长的授意，在这个年代，他也跳不起来。
　　也是从小撒那，齐磊得知了一些信息。
　　“是邹成斌让小撒可以适当的放开一点。”
　　董北国明白了，沉吟着：“央视的台长去关心收视率，还让年轻主持人放开一点……有点意思了。”
　　国字头的电视台，中国电视媒体的龙头老大，在现场直播的情况下，突发状况完全脱离台本，最关心的绝对不可能是收视率，那东西对央视来说就是浮云。
　　他应该关心的是公众影响、舆情的偏离，以及来自上层的追责。
　　可是……他关心的是收视率！
　　那收视率又代表什么？绝不是收益。
　　在央视，或者邹台长眼里，那代表的是普通民众的接受程度，以及喜好。
　　再加上小撒，说明邹成斌确实在尝试。
　　“那这个事儿，可以操作一下！”
　　这边，廖凡义一看董校长松口了，建议道，“要不您打个电话和邹台沟通一下？兴许这事儿就成了。”
　　结果，此言一出，董北国和齐磊齐齐地白了廖凡义一眼。
　　董北国更是揶揄，“你啊，踏踏实实做学问吧！场面上的事儿，还得历练。”
　　齐磊，“廖老师还是太年轻了嘛，可以理解。”
　　说的廖凡义脸都绿了，你才十九，咱俩谁年轻？打什么哑谜呢？
　　只闻董北国解释道，“这电话打过去，那这事儿就黄了！”
　　廖凡义：“？？？？”
　　董北国，“你别掺合了！”
　　有点得意，“讲传播学你是大拿，这种事儿，你不懂。”
　　廖凡义：“？？？？”
　　被董大校长装到了。
　　——
　　这事儿正如董北国和齐磊所说，不能直接找邹成斌。
　　尽管北广和央视有合作关系，尽管董北国手里就有邹成斌的手机号儿。
　　可是，关系不是这么用的。
　　董校长的策略是，直接走正规的渠道，联系央视的采购与招商部门，用三石影视制作中心的名义，给央视发正式的商业函。
　　邀请他们派人参加8月23号下午一点，在北广小礼堂举行的看片采购会。
　　一同与会的，还有龙江卫视、芒果卫视等十几家地方卫视。
　　就是让大伙儿一起看看我们做的东西怎么样，谁相中了谁买。
　　……
　　然后，央视采购部的工作人员就惊了。
　　综艺节目？还和地方台一起？就很新鲜好吧？
　　外采这么多年了，采购电影版权，动画片版权，音乐版权，电视剧版权，记录片版权，什么都采购过，可头一回来个推销综艺的。
　　我大央视综艺头牌节目那么多，还用采购你们的？还得和地方卫视一起抢购？太掉价了。
　　采购部的都不想去参加了，换别的单位直接扔一边，你谁啊？
　　不过，只能说接手的这个外采并不白给，三石影视有北广的背景，他们是知道的。
　　而且，接函的几个外采编辑有一半儿是北广毕业的，母校的事儿，就不能草率了。
　　反手报到部门领导那里，怎么处理，领导说了算吧。
　　部门领导也是无语的笑了，想法和外采编辑差不多。也觉得有点搞笑，你送个什么不好？送个综艺？
　　可是，采购部门的领导也是北广出来的，母校的事儿不能大意，不然老董那脾气可不是好惹的。
　　所以，部门领导也没决定参加还是不参加，而是继续上报，麻烦就甩到了分管采购招标的副台长手里。
　　到分管副台长这一步，就没那么多顾虑了，当下就拍了板儿。
　　“派个闲人去帮忙站个台吧！”
　　副台长的眼界，和外采编辑，以及部门领导还不一样。在他看来，北广这明显就是扯虎皮拉大旗呗！
　　这种自制综艺，主要的客户还是地方卫视，北广本意也应该是想卖给他们的，董北国不会傻到真让央视接盘的，更不会不知道央视他们根本进不来。
　　拉上央视参加看片会，自然比较有面子。
　　“你看央视都来参加看片会了，也有意向要买。”
　　最后成交价可能也会高一点。
　　不就是去给抬抬价吗？不算什么事儿。
　　只不过，副台长也知道，这个面子还不能给的太过分。本身独立制作拉上央视就有点敏感，所以只派了个闲人去参会。
　　而且，党会例会的时候，分管副台长还把这事儿提了一下。
　　不是讨论，而是打个招呼，也是传递信息。
　　在坐的主要领导之中，也有北广出来的，还有和董北国有私交的，意在通过他们的嘴让董北国知道，我们这回是帮了忙的，那下次有事儿求到你们，可不能推脱。
　　当然了，也是让北广掌握一个分寸，独立综艺这一块儿的活以后就别拉上央视了。
　　期间，其他领导还开玩笑的补充，“可得叮嘱好去的人，别真采购回来，那我看就得把李永的《幸运52》刷下去腾地方了。”
　　大家哄然一笑，心知肚明。
　　《幸运52》现在是央视的王牌，挤掉谁也不会挤掉它啊！
　　……
　　只是，谁也没注意到，台长邹成斌听说了这个事儿却陷入了沉思。
　　他没参与众人的调侃，只是冷眼旁观，表面上看好像默认了大家的做法。
　　临散会之前，邹成斌做总结，突然问了一嘴，“谁负责去北广参会？”
　　采购副台长则是随口一答，“外采的一个编辑，姓马。”
　　“哦。”邹台长了然。
　　又沉吟了片刻，却是笑着提了一句题外话，“我总觉得，这种独立制作的综艺未来可以会成为趋势，也不知道这是瞎猜，还是直觉了。”
　　众人皱眉，什么都没说。
　　邹台则是一叹，“要警惕啊！”
　　这回有人绷不住了，接话道，“依目前的形势来看，我们在综艺节目这块儿，除了题材的限制，还是占据优势的，暂时不用担心。”
　　采购副台长也道，“其实，《向往的生活》要是质量过硬的话，引进来看一看效果，做一个尝试也未尝不可。”
　　“只不过……”话锋一转，“实在是没有时间段给它了啊！”
　　看向分管综艺频道的领导，“老陈，要不，你那边挤一点空间出来？安排一下？”
　　陈副台长一听，“可以啊！不过，谁那档节目换下来，得邹台决定。”
　　这是把皮球踢回了邹成斌怀里，引进可以，你来决定换谁吧！
　　此时，所有人的目光都看着邹成斌，表面上是等邹成斌的决定，其实是看台长的态度。
　　对此，邹台长一笑，“难啊！算了，这个想法还是不成熟，以后再讨论吧！”
　　“这个节目……暂时就算了。”
　　“这样，到时让参会小马多和那边聊一聊，取一取经。”
　　“买不买的另说！如果北广那边要是愿意的话，把片源考一份回来，咱们也研究研究，学习学习嘛！”
　　与会众人听罢，不但没放松，反而眉头皱的更紧了，却是都不说话了。
　　别看台长的话说的轻描淡写的，又好像尊重了大伙儿意见。可是，这里面有信息的啊！
　　独立制作取经干什么？是不是说，台长有意让央视也引进独立制作？
　　那引进独立制作，必然还是要压缩自制节目的生存空间。
　　所以，谁也不好表态了。
　　其实，一个《向往的生活》引进不引进的，没人关心。主要还是态度，还有台里未来的发展方向。
　　台长一看场面僵住，当下自嘲一笑，“也可能是我想多了，这种未来的趋势还早，不过就当未雨绸缪嘛，先看看再说。”
　　又把紧张情绪压了下来。
　　那就看一看呗！
　　只是散会之后，采购副台长回去想了很长时间，把采购部的主管叫了过来，聊了一会儿。
　　好像是闲聊什么也没说，可是采购主管听完又感觉什么都说了。
　　“北广的忙咱们还是得帮的，老董撑起那么大个学校不容易！再说，小齐总也不算外人嘛！”
　　“派过去的人要嘱咐好，好好配合，争取帮人家卖个好价钱，也算咱们尽到义务了。”
　　“哦，对了！还有拷贝的事儿，也得上点心啊，台长可是亲自过问了。跟那边说清楚，我们只是研究一下，绝对不会外泄。”
　　采购主管心道：嚓！领导都特么不是好东西，真孙子！
　　你就直说咱们不能买，也不能把拷贝拿回来不就得了？
　　你都不打算买了，人家还给你拷贝干什么？真给你学习啊？
　　这是把自己摘干净了啊！
　　可是吐槽归吐槽，该办的事儿还是得办。
　　回去之后，他又把参会的那个马编辑叫到办公室。
　　“小马啊，好好表现！刚到台里就接受这么重要的任务，是领导对你给予厚望啊！”
　　……
　　“样片的事儿，和三石那边好好说。人家愿意给，当然好。要是不给，也别强求。”
　　“毕竟涉及到商业核心利益，人家不想给也是正常的。”
　　嗯！
　　马编辑一听，操！当领导的都特么不是好东西！意思就是，让我别拿拷贝回来呗！
　　还说的这么委婉？直说你不想背锅不就完了？？真孙子！
　　可是，吐槽归吐槽，事、还、得、办！
　　去转一圈就回来呗，多大点事儿？
　　只不过，就在马编辑已经领会上意的同一时间，邹成斌也在琢磨这个事儿。
　　只不过，他没琢磨什么拷贝，也没琢磨什么引进不引进的，他在琢磨齐磊这个人。
　　这两天，邹成斌把齐磊相关的新闻报道，还有他的那些发布会，和柳纪向上的节目，说的过的那些话都看了一遍。
　　给齐磊做个一个非常到位的总结：
　　这是一个搅局者！！每一件事，都在颠覆！
　　细数下来：
　　三石网吧加盟，颠覆了网吧行业。
　　盘古系统，颠覆了微软的统治地位。
　　洞察模型，颠覆了传统传播学。
　　《今日说法》，颠覆了法制节目。
　　收购畅想，又颠覆了传统企业家形象。
　　现在，又来搞综艺了。
　　虽然邹成斌还没看过《向往的生活》样片，可是他猜想，估计还能有点不一样的东西。
　　说直白点，这就是个善于掀桌子，或者说专业掀桌子的选手。
　　按理来说，这样的人活不长的。可是，这个小年轻偏偏每件事都让他做成了，简直就是个奇迹。
　　总结完，邹台长看着电脑上齐磊那稚气未脱的脸，不由苦笑。
　　喃喃自语，“说你是莽张飞吧……你又好像运筹帷幄。”
　　“可说你是诸葛亮……又一脸络腮胡子，莽夫行事。”
　　“那这次……”
　　到了二十三号那天，准备去北广参加看片会的那个姓马的新编辑，一大早在台门口就遇到了邹台长。
　　有点露怯的问好，本想开溜，就是邹成斌叫住他。
　　“你就是新来的马远吧？”
　　马编辑吓坏了，台长居然认识他？
　　邹成斌一笑，“我记得你，北广出来的，今年刚进台。”
　　“一会儿是不是要回北广啊？正好，有个事儿请你帮忙。”
　　马远，“台长，您尽管吩咐。”
　　你可别让我一定把拷贝拿回来，那我可就惨了，听谁的？
　　却是邹成斌根本就没提拷贝的事儿，“帮我给齐磊，还有董校长带个话，就说……”
　　邹成斌沉吟了一下，“就说，我对他们洞察模型里的那个休眠效果很感兴趣，也没个机会一起探讨一下。有时间来一趟，给咱台里讲讲课。”
　　马远长出了一口气，点头应是。只是有点糊涂，“台长，什么是洞察模型啊？”
　　邹成斌笑了笑，“你就照我说的复述一下就好了。”
　　说着，背起手来，优哉游哉的进了楼里。
　　这一幕被采购副台长看见了，眉头紧皱。
　　他也怕邹台长直接和马编辑说拷贝的事儿。
　　那玩意不能拿回来！拿回来就是个祸害！
　　于是，副台长溜溜达达的挪步过去，“小马是吧？”
　　马远差点没哭出来，这是咋地了？又来了一个？
　　点头哈腰，“台长早上好！在学校时，我听过您讲课。”
　　副台长一笑，“那个时候我就注意到你了，小伙子不错！”
　　“你这是要……”
　　马远，“要去北广参加看片会。”
　　“哦，想起来了，是三石公司的那个综艺。”
　　“那你要重视起来了，据说节目做的很好啊！”
　　“我看刚刚邹台和你一起进台，他也嘱咐你了吧？”
　　马远一听，都没用副台多套话，竹筒倒豆子，全招了。
　　“邹台倒没说采购的事儿，只是让我给董校长，还有三石的负责人带个话，说是一个什么模型？他很感兴趣，有机会要交流一下。”
　　副台长一愣，“洞察模型？”
　　马远，“对对！就是这个模型！”
　　副台，“没提采购？”
　　马远，“没提！邹台好像不太关心这个事儿。”
　　副台长放心了，邹台做事还是比较有分寸的，知不可为，好事儿！
　　“那没事儿了！也帮我给董校长带个话，欢迎他过来，讲讲这个洞察模型啊！”
　　“还是很有帮助的。”
　　洞察模型还是可以讲的嘛！
　　副台长一走，马远长出了一口气，眼瞅着部门主管从电梯里下来，心说，我走吧！要不还得车轱辘话！
　　转头就开溜，奔北广了。
　　职场水太深，马远琢磨着，我怎么就没考个研呢？参加个屁的工作啊！
　　……
　　另一边，就在马远纠结于职场的莫名其妙的同一时间，一众接到邀请的地方卫视却是没那么纠结，算着时间，麻利的来京城参加看片会。
　　至于不纠结的原因，其实很简单，没有一个是正经要购片的。
　　比如龙江卫视，是来捧场的。
　　齐磊是家乡人，尽管三千万制作费用不是龙江卫视可以承受得起的，龙江卫视不会引进，但支持还是要支持的。
　　没钱，就用实际行动支持呗！
　　当然了，如果齐磊要是卖不出去的话，就是另外一个剧情了。
　　龙江卫视也是很乐意去用一个“实惠”且“承受得起”的价格买过来播一播的。
　　家乡人嘛，还是要支持的。（咳咳！！有点脸皮厚了。）
　　这是等着捡漏呢！
　　再比如，浙江、江苏、海东三家卫视。
　　这三家在国内卫视之中也属于第一梯队，但没有芒果台的实力，也不会买。
　　当然，更不会抱着捡漏的心态。
　　这里多说一句，与二十年后可不一样，那时的海东卫视没什么存在感。
　　可是，这个年代的海东卫视还是很有实力的，也舍得花钱搞制作、买版权。
　　只是，他们没打算买三石公司的《向往的生活》。
　　这三家都是准备……偷师的！
　　之前，他们和芒果台一样，都看到三石公司的招商书，对《向往的生活》有一个大概的了解。
　　也都和芒果台一样，敏锐的发现，这种户外真人秀也许有搞头。
　　只是，三石公司做的主题不太好，拉低了期待值。
　　不过，这对他们来说反而是好事儿。
　　认为与其花三千万买一个别人制作的东西，不如自己花点钱自制。
　　在三台电视台看来，他们也不是没能力，不是没主持人。
　　你能请张国戎和梅姐，那我也能请别的明星。
　　况且，比张国戎和梅姐经济实惠的明星多了去了，还能省钱。
　　所以，他们来，就是看看三石公司到底怎么拍的。
　　有样学样，抄呗！！
　　在这个年代，综艺节目流程还没有注册专利这一说儿。
　　事实上，未来相当长一段时间，国内的综艺市场就是个“乱抄”的时代。
　　不对！叫借鉴……
　　先是，芒果台‘借鉴’《美国偶像》搞了《超级男声》《超级女声》。
　　然后，其它电视台就开始了《我行我秀》、《加油，好男儿》、《红楼梦中人》《绝对唱响》《联盟歌会》《梦想奥运真男儿》等等一系列的选秀大潮。
　　然后，江苏把相亲节目做火了，那各家就都推出自己的相亲节目。
　　诸如此类，多了去了。
　　相互借鉴嘛！怎么能算抄呢？
　　这三家的目的，就是来借鉴的！
　　买是不可能买的，这辈子也不可能买。
　　而芒果台，本来是要和前面三家归类到一块儿的，也是借鉴。
　　可是，芒果台的嗅觉更敏锐，行动也更快。
　　他们已经开始行动了！
　　所以不是借鉴，而是看“敌台”的进度到哪儿了，来探查敌情的。
　　自从前段时间，齐磊拒绝芒果台项目注资的要求，芒果台回去算了一笔账。
　　发现，怎么花也花不上三千万啊！
　　不就是一栋房子、两个明星、几台摄像机的事儿吗？
　　镶金边儿也花不上三千万啊！太浪费了。
　　那我还注资干什么？
　　芒果台想明白了，这回齐磊想和他们一起做，他们还不干了呢，我们自己做得了！
　　事实上，芒果台的摄制团队已经组起来了，请了一个宝岛的大牌明星、一个内地的当红花旦。
　　合同也签完了，价位与张国戎、梅姐差不多。
　　再配合两个芒果台的当红主持人，一点不比《向往的生活》阵容差多少，拍摄地比《向往的生活》更高大上。
　　定在了马尔代夫，那边的海景别墅也已经找好了，而且根本就不用改造，直接就能用。
　　那阳光沙滩，异国风情的，不比齐磊跑到中国农村强一百倍？
　　下个星期，全组就能飞到马代开始拍摄。
　　要是动作迅速一下，又或者齐磊这边找人接手慢一点，也许还能赶在《向往的生活》前面播出。
　　到时……谁借鉴谁可就说不好了。
　　至于收视率嘛？
　　他们这边出动了台里最优秀的制作人员，以及经验丰富的综艺导演，即便是和《向往的生活》同一时间段播出，一起打擂台，芒果台也是不惧的。
　　国内卫视，芒果台没有对手，不论《向往的生活》与哪家卫视合作，芒果台也不惧怕。
　　再加上，马尔代夫肯定比农村更有看点。要是齐磊真不开眼，和芒果台同期竞争，那就是找死了。
　　他还真不信，齐磊临时组织起来的班子会比芒果台功力更深厚。
　　负责采购的台领导在看片会开始之前见到齐磊，还好心上去问呢！
　　一副热心肠的姿态，“小齐总，你是不是被人家给骗了？”
　　问的齐磊莫名其妙的，“这是从哪说起的啊？”
　　只见芒果台台领导神秘兮兮的把齐磊拉到一边，“类似的项目，我们也在做了，制作费用比齐总这边低不少啊！”
　　齐磊：“……”
　　能把‘借鉴’说的这么随意，你也是个人才了。
　　“正常，祝你们成功呗！”
　　芒果台台领导一点都不脸红，他主要还是要把下面这个人情送出去。
　　“我们和小齐总的情况差不多，两个明星的片酬和张国戎、梅姐也属于同一个档次的。”
　　“而且，我们的拍摄费用在国外，按说成本更高啊！”
　　“可是满打满算，就一千八百万！”
　　“三石公司的制作费用是不是太高了点啊？”
　　齐磊一听，一千八百万？怎么可能？
　　他这边把张国戎、梅姐，还有王胖子的薪酬刨出去不算，也压不到1800万啊！
　　而且别忘了，后期剪辑的设备也是北广负担的。
　　有点无语，“你们也太会省了吧？”
　　这有经验的和没经验的，差距这么大的吗？
　　芒果台台长一听，夸他们会省？
　　登时得意，带着几分埋怨：“当初就说让小齐总和我们合作。”
　　齐磊尴尬的笑了笑，还是想不通。
　　嚓！你要说你能把制作费用压到1800万，那当时齐磊可能就同意了，谁也不会和钱过不去。
　　好奇发问，“你们请的谁啊？”
　　芒果台台领导，也没隐瞒，当下报出两个名字。
　　齐磊听罢，暗自咋舌，这俩确实不比戎少和梅姐便宜啊！那怎么省的呢？
　　下意识问道，“还有呢？”
　　这两个没省，那是在临时嘉宾那里省下了？
　　台领导一听，还有呢？
　　一怔！“还……还什么？没有了啊！”
　　齐磊，“？？？”
　　突然呆滞，“就两人啊！？”
　　台领导也一愣，啥意思？你们还有别人？
　　转念一想，一下明白了，“哦哦，还有我们台的两个主持人，汪寒和炯炯。这都是台内的主持任务，不花什么钱。”
　　齐磊，“……”
　　谁问你主持人了？
　　“没，没了啊？”
　　台领导点头：“没了啊！”
　　真没了！
　　“怎么了？《向往的生活》还有别的嘉宾？”
　　“呵……呵呵。”
　　齐磊干笑，都不知道说啥好了。
　　兄弟，你不能硬抄啊！借鉴的不到位呢？
　　大概明白芒果台把钱都省在哪儿了。
　　嘴欠又问了一句，“你们制作组多少人啊？”
　　台领导一听，“可不少呢！”
　　齐磊，“多少？”
　　台领导，“九个！！”
　　“一个导演、两个化妆，还有一个助理，一个收声。”
　　骄傲的伸出四个手指头，“四个机位，每个摄像专门跟一个人！”
　　我噗！！
　　齐磊喷了，真会省！
　　台领导：“怎么了？”
　　就见齐磊摇着头，一脸怪异。
　　“没事儿！挺好~大制作啊！”
　　“我都不好意思放我们的样片了。”
　　芒果台一听，那你怪谁？当初你要是同意和芒果台合作，不就没这么多事儿了？
　　现在，怪不得别人喽！！
　　其实说到这儿，谁都知道芒果台把钱省在哪儿了。
　　可是，这是没办法的事情，芒果台的编导再牛，他也是2001年的思维。
　　这年头，还是室内综艺的逻辑，偶尔拍室外，一个机位，几个人员就搞定的事儿，他就不会考虑丰富画面表现力的问题。
　　而齐磊就算再没经验，他也是看惯了后世的综艺节目，而且是从圈内人的角度去看，核心内容一目了然。
　　正好，这时一个小年轻来到看片会现场，齐磊认识这个人。
　　和傻龙、马晨宇一届的学长，今年本科刚毕业，走狗屎运进了央视。
　　朝小年轻招了招手，“马哥！”
　　马远一看齐磊，小跑过来，“齐班导，别拿我开玩笑了。”
　　马远在学校的时候，也参加过雏鹰班的选拔，但是没选上，而且和傻龙是一个寝室的。
　　平时在学校里，他都跟着傻龙一起叫齐磊导员儿。
　　这声“马哥”，他是担待不起的。
　　齐磊笑着打哈哈，都是同学之间的默契与玩笑。
　　其实，齐磊除了在雏鹰班面前装一装班导儿的样子，平时在学校里，更愿意以学生的身份和同学相处。
　　“怎么你一个人来了？”
　　齐磊知道他在央视的采购部门，所以有此一问。
　　而马远看了一眼芒果台的台领导，意思是，他在这儿，我就不方便说了。
　　至于芒果台的领导，一看就知道自己碍事了，可是却没有要走的意思。
　　因为马远带着央视的工作牌，他好奇，央视的人怎么会出现在这儿？
　　笑道，“这位是……”
　　马远一皱眉，这位挺不识相的啊！
　　齐磊倒没那么多讲究，给芒果领导介绍，“我同学，现在央视外采的编辑。”
　　看向马远，“怎么？你们领导把你打发过来了？”
　　芒果领导一听，挑眉怪异，心说，小齐总人脉广啊！央视都拉来站台了？
　　可是，你这不就是搞笑吗？央视怎么可能买你的片子！这不，派个小编辑来应付了吧？
　　有点自欺欺人的味道了。
　　“那小齐总聊，咱们一会儿再说。”
　　说着话，终于识相的走了。
　　踱着步去找海东台、江苏、浙江那三家交流去了。
　　正好龙江台的人也在，五个最有心思的凑到一块儿，聊天记录有点精彩。
　　大概就是：
　　海东问龙江，“你买吗？”
　　龙江，“我不买，你买啊？”
　　海东，“我也不买。”
　　江苏，“不买你俩来干啥？”
　　海东，“借鉴！”
　　龙江，“捡漏！”
　　江苏，“好吧，我也借鉴，兴许也能捡漏。”
　　浙江，“算我一个。”
　　龙江，“没戏，那是我老乡！”
　　三家，“……”
　　芒果台，“别借鉴了，我已经开始做了。”
　　海东，江苏，浙江：“……”
　　“真有钱！”
　　海东：“等等我们呗？你太快，我们就没法做了。”
　　江苏：“天真了吧？芒果巴不得咱们没法做！”
　　浙江：“芒果真孙子！江苏说的对。”
　　芒果，“还是江苏了解我。”
　　龙江，“那你们都做不了，芒果又不买，我捡漏的成功率又增加了。”
　　芒果、海东、江苏、浙江，“……”
　　高手原来是龙江。
　　至于芒果台，虽然让龙江台给刺激到了，可心情依旧很不错，三千万都够芒果台拍俩季了！
　　啥家庭啊？花那么多钱？关键是，整破农村还没芒果拍的好，就很舒服。
　　齐磊那边看芒果台的人远远的看他，心里也琢磨呢，真败家啊！
　　请了两个人，十个人不到的组，花特么一千八百万？
　　我愿封你为冤大头。
　　对一旁的董北国道，“芒果台的那个领导，也是咱北广出去的吧？”
　　董北国，“我学生，87届的！”
　　“啧啧。”齐磊有点心疼，“那一会儿看片会，得盯着点，别背过气去。”
　　看片会开始，各家电视台在小礼堂落座。
　　芒果台的那个台领导本来要和另外四家坐一块儿的，可是齐磊在前排招呼他，“来啊，我这儿坐！”
　　芒果领导还挺奇怪，真大度啊，这都气定神闲的呢！
　　溜溜跑到前排和齐磊挨着，心说，小齐总人不错，一会儿得安慰安慰。
　　弄的右边的董北国和廖凡义直咧嘴，可怜的的冤大头啊！怎么还往前凑呢？？
　　刚刚他俩都听说了，芒果台花1800万拍了个寂寞。
　　正片开始，所有参加的人都安静了下来。
　　不管出于什么目的，也都好奇，这档国内首款户外真人秀节目，到底拍成什么样子了。
　　片头什么的就不说了。
　　第一个场景就是齐磊、杨晓和唐奕围在一起密谋坑人的画面。
　　期间有吐槽畅想的梗，很是搞笑。
　　然后是反派导演出场，密室宣言，也很新颖。
　　再然后，是张国戎和梅姐在香港拍的那一段了。
　　只这一个片头，就把芒果台的人看的直发懵。
　　靠！这段不错啊！
　　既搞笑，又有期待感，而且加入了明星的日常行程，算是小小满足了观众的一些窥视欲。
　　对齐磊尴尬一笑，“巧了，和《海岛的夏天》开头差不多。”
　　齐磊听罢挑眉：“是吗？想一块儿去了。”
　　芒果领导，“可不？想一块儿去了！”
　　心中却盘算着，明天就让节目组补拍，应该来得及。
　　再往下，就是张国戎和梅姐去沐抚那一路的悲惨，还有第二天清晨的豁然开朗了。
　　这倒没什么可惊讶的，算是正常的表现手法，观众也许会惊艳，可是在坐的都是专业人士，看着就还好。
　　只能说反转运用的不错，但没到惊艳的地步。
　　与这些剧情设定相比，大家关注的更多是细节。
　　第一个细节，就是那个反派导演。
　　“这导演谁啊？”
　　这种好奇，也不是来源于反派导演的这个设定，以及神秘感。
　　他们看到的是镜头画面的渲染，还有灯光选择，拍摄角度，节奏等等这些专业细节。
　　不说这导演手段有多高明吧，但是，绝对是电影级的。
　　这就很不一般了。
　　你要知道，综艺导演、电视剧导演，还有电影导演，对镜头、灯光和画面语言的运用那真的不是一个级别的。
　　电影导演，要在有限的篇幅内，用他所能用到的一切元素来渲染故事的张力。
　　这种能力不是综艺导演能比的，电视剧导演绝大多数也达不到这个水平。
　　王胖子再怎么烂片儿吧，他也是有两把刷子的，尤其是渲染这种轻松搞笑的氛围，简直就是驾轻就熟，真的把综艺拍出电影的质感。
　　大伙儿真的好奇了，这反派导演到底是谁啊？
　　只惜，齐磊不说，商业机密。
　　而芒果台的人，不仅仅是发现导演不一般。
　　齐磊身边这位，开始还笑呵呵的，时不时还和齐磊聊几句，可没几分钟就说不出来话了。
　　你们到底安排了多少个机位啊？
　　各种角度，各种同期捕捉，尤其是梅姐拎着两张一百块那一段，王胖子玩了一段蒙太奇。
　　组合画面快闪而过，梅姐各个角度的惊讶、茫然、不敢相信，展现的淋漓尽致。
　　而且，专业的一眼就看得出来，这是一个镜头的不同角度。也就是说，同一时间，有不止一台摄影机对着梅姐捕捉表情。
　　他飞快的数了一下，十一个！！
　　同一时间，有十一台摄影机。
　　“小齐总，你们到底用了多少个机位？”
　　齐磊偏头过来，“啊？”
　　“没多少啊？四十多个吧？”
　　赶紧又补了一句，“不过，大多都是固定监控，不算。”
　　“正经机位就十几个。”
　　台领导：“我……”
　　人都傻了。
　　四十多个机位？你们拍电影也用不了这么多吧？他都想不通，怎么能用出去四十个机位。
　　扯淡呢？
　　突然好奇，“你们制作组多少人？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“没多少，杂七杂八的，也就六七十人吧！”
　　台领导：“！！！”
　　六七……还十？
　　仅仅就是一个综艺节目而已，你们要不要这么夸张！？
　　有点耳鸣。
　　因为，四个机位和四十个机位能捕捉到的效果，根本就是两回事，没法比的。
　　可能很多人不了解这是什么概念。
　　这就好比写小说，一个作者的词汇和知识储备如果可以量化。
　　假如是一百，那他的小说就是一百的排列组合。
　　而另一个作者是一亿！
　　就算只在一亿里挑出一百排列组合，小说哪个好，哪个内容更丰富，也是一目了然的。
　　节目摄制也是同样的道理。
　　更多的机位，意味着更多的素材采集。剪辑的时候，选择也就更多，效果必然更好。
　　当然了，同时也意味着成本的直线上升。
　　只能说，齐磊这边，太舍得花钱了。
　　芒果台领导心里说，这也太不会过日子了吧？
　　芒果台在这方面完败！
　　心里隐隐感觉不太妙，但还好，只是拍摄素材的问题，我们这边的摄像经验丰富啊，可以弥补机位少的劣势。
　　也许每一个镜头都是经典，也说不定呢！
　　可是，刚放松没多久，赶走唐小奕那段又来了，芒果领导的心情又不好了。
　　这导演到底是谁！？镜头设计的太好了。
　　还有张国戎、梅姐加齐磊，你们怎么可能表现的这么好？
　　笑点拉满了，剧情也拉满了。
　　芒果台即将制作的《海岛的夏天》那两个嘉宾、两个主持人，能达到这样的效果吗？
　　心里又没底了。
　　真要坏菜！
　　只能说，那个神秘导演，还有节目组的剧情设定太牛叉了，冲突一个接一个，笑点也是不断，很是过瘾。
　　等到了坑小马哥、汪皮裤、华仔三个人到沐抚的时候，芒果台的台领导不光耳鸣，脑瓜子都嗡嗡的。
　　彻底不淡定，“还，还有客人呢！？”
　　请客这个设定，他是真的没想到的。
　　齐磊却笑了，“多新鲜，还不少呢！”
　　台领导，“？？？？？”
　　齐磊，“临时嘉宾平均每两期三个吧！”
　　台领导：“临，临时嘉宾？”
　　戳巴子！
　　这齐磊就是个戳巴子，你就是个骗子！
　　招商书上也没写啊？
　　却是齐磊回了他一个智障的表情。
　　废话！还把节目流程都给你写上，让你抄是怎么着？
　　当然得藏着点核心内容。
　　比如反派导演，比如剧情走向，比如嘉宾设置等等。
　　这些才是核心内容，那怎么着？还真以为去农村吃苦耐劳去了？
　　芒果台领导傻眼了。
　　芒果台就没想到请客，临时嘉宾的事儿。
　　他们以为，齐磊拍的就是四个人跑农村去过田园生活呢！
　　那谁不会拍？于是，他们选了个高大尚的马尔代夫，后面演了啥根本没看。
　　他还以为这就是抄《美国偶像》呢！大概的流程差不多就行了呗，剩下的自己创作。
　　可是现在……
　　现在咋办！？
　　这可不是他现在看到什么，马上跟着抄的问题。
　　开头的那段能抄，临时嘉宾、还有那么多机位、电影级的质感，这特么怎么抄？
　　这涉及到成本问题啊！就算是临时嘉宾吧……
　　可是华仔、汪皮裤这个级别的明星，两三天的拍摄还多少钱呢？
　　关键是多啊！
　　两期三个，招商书上说预计十二期，那就是十八个。
　　十八个临时嘉宾得多少钱片酬？？差旅费、吃喝住行，又得多少钱？
　　再加上，六七十人的制作团队，又得多少钱？
　　台领导粗略算了一下，差点没晕过去。
　　“盖了帽儿了，我的老卑鄙！”
　　按芒果台《海岛的夏天》的配置，想和《向往的生活》达到同一水平，估计四千万预算都不太够。
　　嚓！
　　芒果领导没忍住，“你是怎么做到三千万拍出来的呢？”
　　感觉自己这边宝里宝气的。
　　会节省的，原来是人家！
　　齐磊，“没刻意去省啊？”看向芒果领导，“老哥，你是不是让人给骗了啊？花的有点多了。”
　　得！还回去了。
　　台领导一听，都有临时撤项目的冲动了。
　　拍不动了，勉强拍出来也是是个伪劣模仿秀。
　　还谁抄谁呢！跟人家没法比好不好？
　　可问题是，嘉宾的合同都签了，钱都花出去了，不拍也不行啊！
　　可把那四家的人笑惨了。
　　看看，动的太早也不是什么好事儿。
　　你现在框架都立起来了，就算照着改，也是不伦不类。
　　你看我们多好？学到精髓了，再去拍，那效果能一样吗？
　　结果到第三期结尾，海东、浙江、江苏三家又燃起了希望。
　　海东，“看见没，芒果台没戏了！”
　　浙江，“我们又能借鉴了。”
　　江苏：“抄作业只抄个‘解’，说的就是他！”
　　龙江，“你们随便抄，反正我捡漏，没影响。”
　　三家，“……”
　　还是龙江稳啊！
　　再接下来，芒果台的人已经萎了，真的抄早了。
　　而打算借鉴的这三家，越来越高兴，一直高兴到第三期。
　　那个两个神秘嘉宾的到来，《向往的生活》正式接入主题。
　　然后，这三家也脑袋子嗡嗡的。
　　靠！以为它是个农村撒欢的节目，结果你整这么高的立意？
　　这咋借鉴？立意太高了，不好抄啊！
　　龙江：“你们慢慢想，反正我打算捡漏。”
　　三家，“……”
　　……
　　龙江台乐惨了，而且比那三家笑的还长。
　　以至于主题一出来，龙江台的人差点笑出猪声。
　　好啊，太好了！
　　芒果台自己制作，还做瞎了，他不但不会要《向往的生活》，而且还不构成威胁。
　　那三家买不起，抄不动，就剩我了！！
　　老乡嘛！！回头让齐磊给个情义价，再打个对折，龙江台这回就算抄上了。
　　……
　　至于代表央视的马远……全程目不转睛的看完三期样片，心里就一个想法：
　　可惜了，这么好的节目，要是央视制作该多好啊！
　　可惜，现在只能看着，却是引进不了。
　　台里的那点情况，他还是知道一点的。各大王牌栏目霸占着的主要收视时间段，而且背后也有各个频道、各个领导的支持。
　　没有外人都竞争呢，何况是个独立制作？
　　这事儿连台长邹成斌都得小心翼翼，力求平衡。
　　主要是谁都动不了，所以利害牵扯之下，央视是不可能引进《向往的生活》的。
　　真的可惜这么好的节目了！
　　等到看片会结束，马远找到齐磊，先是把三期节目夸了一通。
　　极尽赞美，只是最后有点惋惜。
　　“这事儿难，央视的情况比地方台复杂得多。”
　　齐磊也表示理解，“没关系，这事儿不急。”
　　央视派小编辑过来，是在意料之中的，确实不急，慢慢来。
　　看了一眼董大校长，意识是，下一步就要看您的了！
　　让他去操作这个事儿，一点一点的让央视改变想法。
　　然而，就在齐磊淡定之时，马远突然想起了早晨台长的话。
　　“对了，我们邹台让我给你和董校长带句话。”
　　齐磊皱眉，与董北国对视，他和邹成斌没见过，给我带什么话？
　　董北国也微微一怔，他和邹成斌也只能算是工作上的关系，没到带话的程度吧？
　　董北国：“什么话？”
　　马远，“邹台说，他对洞察模型挺感兴趣的，让你和董校有空去台里给领导们上一课。”
　　“嘎！？”
　　齐磊和董北国同时一个激灵，吓出鸭叫。
　　马远也意外，两人怎么这么大反应？
　　“怎么了？”
　　齐磊，“他他他他，他这么和你说的？”
　　马远，“对呀！”
　　董北国，“原话就是这样的？”
　　马远沉吟，“邹台的原话……就是这样的！”
　　没错！他没落下任何细节。
　　“……”
　　“……”
　　齐磊和董北国听完，彻底无语了。
　　半晌，齐磊回道，“行！我们知道了，改天就过去！”
　　马远就这么走了，没提拷贝的事儿。
　　小伙儿还是很机灵的，几个大领导的意愿他都达到了。
　　可是齐磊这边儿，却是没回过味儿来。
　　说实话，齐磊知道央视很难接手《向往的生活》，但依旧抱有一丝希望，原因就是在这个邹成斌，他可能和别的台领导不太一样。
　　可是，齐磊就算想到了邹成斌，他也没想到，邹成斌居然会用这样的方式让《向往的生活》进入央视的视野。
　　玩的……有点大了吧？
　　问董北国，“你认识他，不是说很沉稳的一个人吗？怎么这么激进？”
　　董大校长五官麻木，“我说他城府深，可没说他沉稳！”
　　突然呲牙咧嘴，“这特么叫沉稳！？”
　　“疯了吧？”
　　齐磊，“他疯没疯不知道，可是老子快让他逼疯了！”
　　“要不……董校你去？我就别了吧？我还小，还有前途的！”
　　董北国，“滚蛋！去也得是你去，我不去！”
　　齐磊，“我自己去没问题，必死！”
　　董北国瞪眼，“我陪你去，就不死吗？一起死！”
　　一旁的廖凡义听的脑仁疼，“你俩说啥呢？”
　　齐磊瞥他一眼，“那个邹台长，给咱们出了个难题！”
　　廖凡义，“什么难题？”
　　齐磊，“想让《向往的生活》进央视。”
　　“怎么样？”
　　“得来硬的！”
　　“啥玩意？”廖凡义没太懂。
　　硬的？怎么个硬的法？
　　这不开玩笑吗？


第73章 鸡窝都要占股份的“贼”
　　确实有点开玩笑了，去央视硬来？
　　作死啊？
　　廖凡义有点没搞懂。
　　怎么就邹成斌带了句话，到你们两个这儿，就成了硬来了呢？
　　好吧，门道确实有点绕。
　　可是，还别觉得做作，不仅仅是官场，职场如此，明白其中的道理，就是普通的人与人相处，其实也用得到。
　　……
　　这里面有个大前提，那就是，邹成斌看到了洞察模型里的【前黑板】，也提高了警惕。
　　邹成斌有远见的认识到，洞察模型里的前黑板，就是他们这些官媒，或者说严肃媒体未来很可能面临的危机。
　　也许不光是他一个人意识到了，上层的一些领导也看到了，或者根本就是上面领导授意邹成斌去提防央视被【休眠效果】危害的可能。
　　那齐磊是怎么看出邹成斌有这个想法的呢？
　　是从《今日说法》那个事儿，邹成斌的第一反应看出来的。
　　他关心的是公众反应和收视率，而不是后果。这一点，不符合一个资深台长的正常操作。
　　可别觉得，这仅仅只是邹成斌的眼光与敏锐。
　　到了邹成斌那个位置，即便他敏锐，而且也有远见，却不能轻易表现出来，尤其是《今日说法》那件事。
　　那次齐磊是完全脱台本儿，算是摆了央视一道。现场直播，在所有人都不知情的情况下，自由发挥。
　　也就是小撒个人能力太强，掌控了局面，换一个主持人，就是一场重大播出事故。
　　这样的情况下，一个台长，第一个想到的应该是调查事故，为上级调查做准备，甚至要开始提前准备，预防舆论危害，而不是第一时时间去查什么收视率。
　　而且，作为一把手，八百只眼睛盯着你，全台的心思揣摩着你，稍稍一点点反常的举动，就会被解读，被放大，从而引发一系列的连锁反应。
　　就算邹成斌那个时特别想知道收视率的数据，他也不能这么做，会被误读的。
　　这就好比隔壁王寡妇来借酱油，你的第一反应不是借还是不借，而是换了一身新衣服，让王寡妇进来坐坐。
　　你看你媳妇怎么想，让不让你跪榴莲就完了。
　　而有了这个大前提，齐磊、董北国才会说有希望让《向往的生活》进央视。
　　因为预防严肃媒体陷入困境，最行之有效的方法就是接地气。也就是下沉到百姓中去，得民心谁也不能把你搞休眠。
　　当下这个时代，应该没有比《向往的生活》更接地气的综艺节目了。
　　那为什么董北国不直接找邹成斌、或者在央视相熟的关系去推荐《向往的生活》呢？
　　反而对廖凡义说，“直接找邹成斌，这事儿就黄了？”
　　其实这个原因不用解释，换位思考一下就明白了。
　　如果，央视那天的例会上，《向往的生活》邀请央视采购的消息不是从采购部门一级一级报上来的，而是哪个和董北国相熟的台领导，或者干脆就是邹成斌直接提出来，想象一下，当时会是什么气氛？
　　邹成斌只是提议要未雨绸缪，要学习学习，底下的人已经在说把谁的节目挤掉这种话了，已经把情绪表现出来了。
　　可要是由邹成斌把这个事儿直接搬上会议桌，“北广有个《向往的生活》，希望央视买下来。”
　　那当时的讨论，还有事后的反应，会比现在强烈一万倍。
　　他就没有转圜的余地了，也没有操作的空间。
　　邹成斌作为台长，他要考虑方方面面的影响，一旦把他逼到墙角，要么坚决促成，要么知难而退。
　　而且，最后因为顾全大局而放弃《向往的生活》的可能性也很大。
　　甚至可以说，一点机会都没有。
　　因为只要董北国电话一打过去，邹成斌知道北广想通过他来让节目进央视，第一时间就会有判断，这事儿可操作性有多大。
　　一旦判定不大，那他连搬上会议桌都不会去尝试，会直接决绝董北国。
　　而现在多好？
　　通过正规渠道一级一级上报，和任何主要领导都没有关系，邹成斌可以以一个局外人的视角进退自如。
　　例会上，可以随口试探一下主要领导的想法，一见阻力太大，马上退回来再图它进。
　　可别觉得这是官场权谋，职场规则，其实这是任何人都适用的处事之道。
　　所谓招式不能用老，做人留一线，都是这个道理。
　　留一线，留的不是别人的生路，而是自己的退路，留的是辗转腾挪的空间。
　　……
　　本来呢，董北国和齐磊也只是考虑到这一步，给邹成斌留操作空间，也给北广在央视的那些关系留点空间。
　　到这一步，就够了。
　　内部有邹成斌，外部的董北国、齐磊再继续想办法，两方达到默契，之后大家找一个时机，再去通个气，研究一下哪里有困难，哪里可以作为突破口。
　　有台长里应外合，这事儿就有做成的可能。
　　当然，也仅仅只是可能，毕竟央视内部的分歧其实是很大的，连邹成斌这个台长都不得不有所顾忌。
　　只是，齐磊和董北国万万没想到啊，邹成斌让马远带了这么一句话过来。
　　“他对洞察模型感兴趣，有空让两人来央视给我们讲讲课。”
　　前半句，对洞察模型感兴趣，是在表明立场。咱们确实是一伙儿的。
　　洞察模型里能让一个官方电视台台长感兴趣的，不用想也知道是前黑板的休眠效果。
　　同时也是一个提示，“如果你们没有突破口，那休眠效果就是一个不错的突破口。”
　　后半句，表面上让齐磊和董北国有空来央视讲讲课，可齐磊和董北国要真认为是台长邀请他们去讲课，那就是两个傻子。
　　去央视讲什么课？
　　就算真的要讲洞察模型的课，也应该是央视的人来北广坐在教室里听课吧？
　　再说了，还点名让齐磊和董北国去讲课，他们两个又怎么讲课？
　　别看齐磊可以在雏鹰班面前抖起来，也能在老董和廖凡义他们那侃侃而谈。
　　可是，齐磊有什么资格给官媒的领导讲课啊？他还是个学生，充其量是个后勤的行政主管，是个辅导员。
　　别说是他了，廖凡义都没资格给央视领导讲课，太年轻了，资历不够，得是陈兴福、庞清方这种老人儿才行。
　　至于董北国，就更扯淡了。
　　老董校长是理工男，是通信工程的专家。讲传播学？他能讲明白吗？
　　此时，董北国可算找到彰显他大校长能力的地方了，给廖凡义一通解释，最后总结道，“你换位想一起，让我们两个没资格的，也讲不了课的人去央视的地盘讲休眠效应，讲洞察模型？而且，邹成斌说的不是对给他自己讲一讲，是‘我们’！！”
　　“这个我们讲究就多了，哪个我们啊？央视领导都看到了洞察报告，认可休眠效果的，不用讲也认可。不认可，或者认可了也不想改变，想保持现状的人，才需要讲课。”
　　“还是我们两个去讲，那是去讲课吗？那是去打架的！”
　　邹成斌的意思就是，“让我们两个去央视，拿洞察模型，拿休眠效应去和那些有分歧的台领导打一架！”
　　廖凡义听的直愣，就，就带一句话的事儿，你们咋像是和邹成斌密谋了一宿似的呢？
　　这么多信息？
　　揉了揉眉心，我果然只适合做学问，职场的事儿还是算了吧，真整不明白。
　　不过，廖凡义也想清楚了，术业有专攻嘛，他闹不明白没关系，不是还有董北国呢吗？不是还有齐磊呢吗？有他们顶前面就行了。
　　而董北国和齐磊此时也没工夫搭理廖凡义，一老一少窝在一起密谋。
　　董北国，“老邹不是东西啊！这是把锅甩给咱们了！”
　　齐磊，“我本来还对这个人印象挺好的，现在看来，真阴啊！”
　　那边廖凡义又没忍住，“邹台长不是指了明路吗？还好吧？”
　　董北国，“你一边玩去，懂个屁！”
　　齐磊，“退一万步说，采不采购外部综艺，那也都是央视自己的事儿。”
　　“有阻力，有不同意见，也应该是他大台长去解决去协调的问题。”
　　“现在好了，人家想借《向往的生活》去统一思想！”
　　“自己还不用动手，做壁上之观，让咱们去硬来。帮他解决内部矛盾？廖老师还觉得这是好事儿吗？”
　　廖凡义，“……”
　　眼珠子一转，“特么的！真不是东西！”
　　果然还是做学问比较省心。
　　董北国和齐磊也是这么想的，真不是东西！
　　“那怎么办？”
　　齐磊发问，董北国拧眉头，“要不……你和秦同志商量商量？常老太太也行啊！”
　　别看他是校长，可也没胆子去央视撒野。事儿闹大了，老董兜不住。
　　但是，齐磊有啊，那两尊神都能给他撑腰。
　　齐磊却是苦笑，“如果没猜错，邹成斌把这个也算计在内了。”
　　洞察模型那么大动静，老秦组织，常兰芳亲自下尚北，邹成斌不会不知道。
　　他这是借董北国和齐磊的手，给他自己打开局面呢！
　　那我……遂不遂他的心愿呢？
　　廖凡义那还在捧哏呢，“黑啊！真黑啊！没想到邹台是这种人。”
　　“怎么办！？”
　　“去，还是不去！”
　　董北国翻白眼，问的就多余，我还想问呢，去不去？
　　在董北国这儿，这是个大问题。
　　而齐磊……齐磊和董大校长其实想法不太一样。
　　去，是肯定要去的。
　　只不过，怎么去？是软的，还是硬的？去掀桌子，还是讲道理？
　　这是需要琢磨的。
　　不能你邹成斌给我挖什么形状的坑，我就摆什么造型往里跳吧？那不成憨憨了吗？
　　还有就是：这么个大坑要是给你填平了，就为了塞进去一个节目？那不亏了？
　　贼不走空不白叫了吗？
　　……
　　——
　　另一边，邹成斌站在办公室里，看着窗外。
　　其实，他也不确定，那两人敢不敢硬来。
　　“应该敢吧？”
　　邹成斌如是想着，毕竟他认定那个小齐总善于掀桌子，而且他太希望齐磊能跑到央视来掀个桌子了。
　　把事情闹大，他就能借机打开局面。
　　此时，邹成斌的心情有点迫切，无比迫切。
　　甚至几乎没忍住，要给齐磊打一个电话，直接邀请齐磊来掀桌子。
　　是的，齐磊的手机号就在邹成斌的办公桌上，从李春艳那里要来的。
　　其实，那天采购部把《向往的生活》报上来，邹成斌就想打了。
　　他几乎放下了矜持，想和那边来个里应外合。
　　邹成斌太急了。
　　他看了洞察报告，把关于前黑板是怎么被休眠相关资料和评估，反反复复看了不下十遍。
　　太可怕了，真的太可怕了。
　　一个国家的官方媒体，如果进入休眠状态，失去了关注度乃至公信力，邹成斌想象不出那会造成什么样的后果。
　　不过，洞察模型却是给了他一部分答案。
　　也仅仅只是这一部分，就吓的邹成斌一身冷汗，他绝对不允许这样的事情在他的电视台发生。
　　只不过，让所有人跳出舒适圈陪着他进行尝试，是需要勇气的，也需要智慧。
　　他其实不怪那些守成的台领导，他们仅仅只是警惕性低了一点点。
　　但是，这不代表他认同这样安于现状下去。
　　必须要未雨绸缪，必须要做出一些改变。
　　站在窗边想了好久，邹成斌最后还是没给齐磊直接打电话，他已经做的很露骨，很过分了。
　　贸然打电话，只会让人家以为他这个台长有点太上赶着了，反而有戒心。
　　于是，邹成斌拨通了另外一个电话。
　　“喂，秦同志……”
　　“有个事儿，需要和您沟通一下。”
　　他最后决定去找老秦。
　　李春艳刚来央视的时候，是老秦接触的。齐磊上《今日说法》，也是老秦直接找到他这个台长进行的安排。
　　所以，邹成斌知道，老秦和齐磊有关系，而且关系匪浅。
　　包括，如果齐磊真的来大闹央视，他也一定会和老秦通气，小齐总自己是没这个胆子直接来的。
　　所以，找老秦管用。
　　只不过，邹成斌与老秦不熟，在老秦那也说不上话。
　　所以，他不能求老秦直接干预，只能从侧面先汇报一下。
　　把大概的情况和老秦说了一下，包括他希望齐磊和董北国来帮他打开这个局面。
　　电话里，没有任何的权谋话术，该是什么就是什么，很直白。
　　其实就是希望老秦去给齐磊壮个胆儿，促成这件事。
　　老秦那边听完，沉吟了很久，最后说了一句，“该怎么做他自己决定，我们会配合。”
　　“不过……”老秦顿了顿，“以我对他的了解，你最好别盼着他去掀桌子。”
　　说完，老秦直接挂断了电话。
　　邹成斌：“……”
　　却是拿着电话，半天没放下去，他在揣摩老秦的措辞。
　　“配合？”
　　老秦配合齐磊？怎么感觉有点不太对呢？
　　还有……别盼着齐磊掀桌子，是什么意思？
　　……
　　而另一边，老秦挂了电话，却是没电话里那么严肃了，自顾自的笑了起来。
　　“邹台长还是不了解那个家伙啊！”
　　就那小心眼儿的，除了大是大非，除了对老秦，从来不计较得失。
　　其它时候，齐磊啥时候吃过亏？
　　干脆拿起电话，给齐磊打了过去。
　　“听说，你遇到难题了？”
　　齐磊，“你听谁说的？”
　　“哦？”老秦大笑，“那是我情报不准？我怎么听说，你得去央视得罪人呢！”
　　对面齐磊一听，“哦去！！老北，你是不是在我身上装窃听器了？这你都知道？”
　　“谁告诉你的！？”
　　老秦打哈哈，“谁告的秘，你就别问了。怎么样？需不需要我帮忙啊？”
　　却是齐磊沉吟了起来，显然有点动心了。
　　可是最后，还是摇了摇头，“小事儿，不用麻烦你！”
　　老秦一滞，牛皮吹大了吧？这还小事儿呢？央视啊？你要大闹央视，你知不知道？得罪很多人的呢！
　　况且，你这辈子和传媒、和新闻口儿都切割不开了，得罪这里面的人对齐磊一点好处都没有。
　　董北国能保你不出事儿，但没法保证别人不使坏。
　　“真不用我？”
　　齐磊大剌剌，“不用，我自己能解决。”
　　随后又道，“关键是，你们的人情太重，我舍不得用。”
　　这下老秦更好奇了，他到底想干什么？
　　……
　　——
　　八月24号，央视主要领导、各频道负责人，以及主要栏目主管、主持开展月度总结会议，安排九月份工作日程。
　　可以说，央视各个部门、头面人物齐聚一堂。
　　只是大家进入会场就主意到，在最后一排靠近门口的位置，老秦很放松的坐在那儿，似乎也要参加会议。
　　几个副台长看到他，都是微微一怔，他怎么来了？
　　他们对老秦了解不多，只知道一些国家级的重要新闻、突发情况，上面会派他过来协调，属于比较有分量的人物。
　　虽然不知道老秦为什么来，但是场面上还是要过得去，先后去打了个招呼，然后各自归位。
　　邹成斌进来的时候，也看到了老秦，心下一松。
　　直接迎了过去，甚至难掩热情的与老秦握手，“您终于来了。”
　　老秦一笑，“我就是来看看热闹，不用管我，正常开会就好。”
　　邹成斌更激动了，这说明什么？说明齐磊要来掀桌子，老秦这是来给齐磊撑腰的。
　　殊不知，他想多了。
　　老秦真的只是！单纯的！来看热闹。
　　看着邹成斌还琢磨呢，你怎么就那么盼着他掀桌子呢？
　　真掀了桌子，得罪了一大批人，以齐磊的尿性，把你老邹卖了都不够还利息的。
　　可是，邹成斌不知道啊，他还在想着，接下来的画面应该是这样的：
　　齐磊和董北国气势汹汹的杀进会场。
　　然后在众人异样、惊诧的目光中冲上前台，大骂央视腐朽。
　　再向这些业内人士科普一下什么叫【休眠效果】。
　　然后事情闹大，上级主管领导知晓。
　　再加上老秦的影响力，终于迫使央视妥协，引进《向往的生活》。
　　犹如向沙丁鱼箱里放入了一条鲶鱼，彻底打破了央视的舒适圈。
　　好吧，这就是邹成斌能想到的结果。
　　只不过，邹成斌的计划还要有一点点偏差，他不能让“台本”按照这个流程走下去。
　　齐磊还年轻，他的路还长，董北国这个教了一辈子书的老校长，也不应该在这里把人都得罪光。
　　所以，邹成斌把“台本”作了修改。
　　应该是：
　　齐磊和董北国气势汹汹的杀进会场。
　　然后在众人异样、惊诧的目光中冲上前台，大骂央视腐朽。
　　科普一下什么叫休眠效果之后……
　　之后就没他们什么事儿了，够用了。
　　他只需要一个诱因，一个让所有人醍醐灌顶的诱因。
　　到时，邹成斌会代替两个人把事情闹大，由他来完成后面的部分，由他来得罪人。
　　此时，邹成斌落座，嘴角挂着从容的笑意。
　　有点……高深。
　　此时，央视大门前，来了辆骚包大G。
　　董北国看着央视大楼，一脸的苦涩。
　　“太亏了！”
　　董大校长魔怔了一样在那儿念叨，“这笔买卖太亏了，要不咱回去吧！”
　　齐磊呲牙一笑，“您就放心吧，肯定亏不着！”
　　董北国瞪眼，“还不亏？你就忽悠我老头子吧！”
　　被齐磊强行拉着下车，董北国老大不情愿，心里还在算账。
　　可是怎么算，怎么都不划算啊，付出的代价太大了！
　　都到了会场外，眼瞅着齐磊就要推门往里冲，董北国还在挣扎，“再想想？你小子咋就闹不明白呢？这回吃亏啦！”
　　齐磊却是不听他的，深吸口气，哐的一声，猛然推开了会场的大门。
　　正在讲话的副台长骤然一顿，吃惊地看着门口那一老一少两个身影，格外突兀。
　　“来，来干什么的？”
　　而邹成斌，此时笑意更浓。
　　尽管从老秦的身上已经得知这两人会来，可是看到他们真的来了，心里也是感叹。
　　不愧是专业掀桌子选手，胆子是真大啊！
　　至于老秦……
　　老秦就坐在门边儿上，齐磊那么大动静推门，吓了他一跳。
　　心说，小伙儿气势还挺足。
　　下一秒，就听到董北国在那小声BB，“太亏了，要不再想想？”
　　老秦愣住，亏了？难道齐磊这回真要做得罪人的亏本买卖？
　　突然有点失望呢？
　　他还真挺想看看，齐磊有什么骚操作，而不是莽撞的掀桌子。
　　齐磊这边，今天穿了一身的休闲运动装，有点小帅。
　　在所有台领导、频道负责人，还有知名主持人的注视下，缓步穿过过道，来到台前。
　　董北国在他身后，一点帅也没看出来，反而咬牙切齿，“这个败家玩意啊！可咋整，啥买卖都做！”
　　可亏死我了！
　　但是，已经到了这一步，开弓没有回头箭，也只能硬着头皮跟上。
　　到了台上，几个副台长，还有主要领导都站了起来。
　　有认识董北国的，也是拧着眉头。借错身的机会，朝董北国小声询问，“老董，你搞什么名堂？”
　　董北国尴尬一笑，小声了一句，“没事儿，来和邹台商量点事儿。”
　　说着话，就和齐磊来到了邹成斌的桌前。
　　邹成斌……
　　演戏演全套啊，现在还没到我出场的时候，还得演！
　　有点强行稳住阵脚的意味，随之站了起来。
　　“小齐总……怎么突然来了？有事？”
　　接下来，就不说话了，等着齐磊表演。
　　而齐磊深吸口气，那就开始演呗！
　　酝酿片刻，突然眼珠子一瞪……
　　碰的一声！！
　　拍桌子……
　　齐磊吓的差点掉台下去。
　　原来董北国抢戏了。
　　先齐磊一步发动，只见老爷子眼珠子瞪的比齐磊还圆，歇斯底里的大吼：“荒唐！！你们央视就是荒唐至极！！”
　　等明白怎么回事儿，齐磊也是哭笑不得。
　　来之前，他和老董，你推我，我推你。
　　老董说这事儿得你来，我抗不住。
　　齐磊说这事儿我也不行，咱俩一起。
　　老董说，还是你来吧，我真怕。
　　包括这一路上，董北国都在打退堂鼓。
　　结果真上了台，还是老董把齐磊护到了身后。
　　要知道，这不是出风头的事儿，现在谁先跳出来，谁叫的欢，谁就最招人恨。
　　他又当背锅侠了。
　　现在的董北国，就像全校大会训学生似的，指着台上的领导无差别攻击。
　　“你说你们这帮人哈？”
　　“尸位素餐！拿着国家的钱，不干为国家想的事儿！！”
　　“我就问问你们，俺们北广做的节目怎么了！？哪不行！？怎么就不能引进！？”
　　一众台领导面面相觑，谁也没搭话。
　　不敢搭话，没搞清楚状况呢！
　　谁知道董北国是自己杀过来的，还是某个同事，或者某个上级领导，授意才来的。
　　唯一能做的，就是一个劲儿的给台下使眼色，都看热闹呢？赶紧上来拉下去啊！
　　底下的主管、主持人也都懵了，没领导想那么周全，可是完全搞不清状况啊！
　　主要是没见过，太意外了。
　　在央视多少年，也没见过大闹会场这种台本儿。
　　不过，还是有不少有眼力见的、或者和董北国认识的主持人、主管起身往台上走。
　　起码大家有一点是明白的，不能闹大，闹大了不好收场。
　　小撒也上来了，表面是隔在领导与齐磊之间，实际是在那儿八卦呢！
　　“怎么个意思啊？”
　　齐磊一甩膀子，“你一边玩去！”
　　说的小撒这个憋屈，你才一边玩去呢！瞧不起谁呢？
　　而齐磊正要声援董北国，和老头来个双打配合。
　　却是董北国一看他要开口，瞪着眼珠子就把他堵了回去：“你给我闭嘴！哪都有你呢？”
　　齐磊，“……”
　　心说，不至于，怎么弄的跟慷慨就义似的呢？
　　小撒一听，却是乐坏了，殷勤的拉着齐磊靠边儿，“来来来，和我站一块儿，一边玩去。”
　　别人不知道，小撒还是清楚的，他就说门口儿那中年人坐那儿干什么的，原来是等齐磊。
　　这边，董北国已经肆无忌惮了，贼生猛。
　　“谁也别拦我，今天咱们好好说道说道。”
　　拍的一声，把一个文件袋摔在桌子上，“给我看看！”
　　几个台领导搭眼一瞧，有个副台长不着痕迹的把袋子上的字用发言稿给压住了。
　　这回也不装了，赶紧起身，“你看看，董校，怎么还生这么大的气呢？”
　　“快坐，快坐！”拉着董北国让他入座，“您是咱们国家传媒教育的功臣啊，可不敢使这么大的气性！”
　　“有什么话，慢慢说，我们都听着！”
　　文件袋上，赫然写着《洞察模型》实验报告。
　　这东西他们都是看过的，只是台底下的人和上来劝架的人没资格看。
　　而且，老董敢把这玩意砸出来，那说明这个事儿就不是简单的来闹一闹了，起码还有第二层意义。
　　至于到底是什么意义，他们不清楚。不过搞清楚这一点，他们起码不能再装傻，得有反应。
　　显然想把董北国安抚下去。
　　只可惜，老董就是奔着吵架来的，是那么容易安抚的吗？说什么也不坐。
　　“让我说是吧？都听着是吧！？”
　　“那好啊！咱们就说说啥叫休眠效应，怕不怕休眠效应！！”
　　指着文件袋，“用不用我念出来？”
　　副台长一听，“不用不用！！真不用！”
　　董北国，“你拉我干什么？”恶狠狠的指着报告，“我就问你们，看没看？”
　　一众领导，“看了，看了！”
　　董北国，“知道不知道啥叫休眠效果？”
　　“知道……知道……”
　　董北国，“那既然知道，明不明白《向往的生活》到底是咋个回事？”
　　众人不说话了。
　　知道是怎么回事儿，只不过，不能你一个外来的节目说进来就进来吧？那不乱套了？
　　大伙儿不说话，董北国自顾自的接着喝骂，“那为啥不让节目进来？”
　　众人还是沉默。
　　于是，老董来了句王炸，“来，谁反对的，站出来！我说服说服他！”
　　众人，“……”
　　集体摇头，故作迷茫：“没，没人反对啊！”
　　副台长一副委屈之态，“这个事儿，大伙儿一直都是积极的态度吧？”
　　“还让那个……那个小马，去带个拷贝回来好好研究一下的啊！”
　　看向邹成斌，“这事儿还是邹台亲自过问了的。”
　　笑看董北国，“董校长，这里面是不是有什么误会啊？”
　　你看看，他们还挺委屈，从头到尾，确实没人说反对啊！
　　一级一级的嘱咐传达，谁也没说反对的话。
　　其实到这一步，董北国就算完成任务了。
　　他把事情闹大了，也把洞察模型甩了出来。
　　一众台领导摸不准是谁让董北国来闹的，也都不敢正面回应。
　　这已经不仅仅是央视内部的事情，上面必然会知道北广的校长，还有齐磊来这里闹了一回，而且选择的时机极不合时宜。
　　说心里话，你赶在党组会、台领导例会来闹一闹也说得过去，影响有，但也只是上层范围，还没那么大。
　　赶全台大会？一帮人闹闹哄哄的看着，像什么样子？
　　不过，目的达到了。
　　董北国好大一个帽子扣下来，我们搞教学的都在积极应对危机，可是你们一线工作单位却尸位素餐。
　　这谁顶得住。
　　老秦在后面看着，也是苦笑不己，接下来就该齐磊上场了，生意的事儿董北国搞不定的。
　　等于是，上面一定是干预，然后强行把《向往的生活》引进来。
　　因为谁也不想扣上不积极应对危机的帽子。
　　然后，人也得罪死了。
　　不光是台领导，底下的主持人，挤了谁的节目，又给央视自制节目带来多大的影响，这些事儿，现在谁站出来说话，就得扣在谁头上。
　　“亏了！”
　　老秦玩味，为了一个节目，给邹成斌当了一回好枪，你说你们值当的吗？
　　可想而知，出了这么一档子事儿，邹成斌可以名正言顺的把应对休眠效果危机提上日程。
　　不仅仅是一个《向往的生活》，他还可以做更多的事儿。
　　“亏了啊！”
　　……
　　只是老秦不知道，邹成斌现在也在想，董北国就到这儿了，不能让齐磊再开口了，现在得我自己来定调子。
　　只要邹成斌在这个时候开口，说几句，支持北广这个节目的话，就等于是把所有的矛盾都揽在了自己身上。
　　你想嘛，两人来闹一通，台长借题发挥，那所有人就会认为，这俩人是邹成斌找来的，是配合邹成斌进行改革。
　　那也就和齐磊、董北国没什么关系了，恨也是狠邹成斌，和老董，和小齐总没关系。
　　邹成斌支着膝盖，缓缓的站了起来，深吸一口气，准备开口了。
　　“我来说两……”
　　‘句’字还没出来呢，就听齐磊那边嗷的一声，“你、们、央、视！！太不信任我们了！！”
　　齐磊同志义正言辞，大义凛然的，“怎么就不能给我们一个说明的机会呢！给我们一个开口的机会不行吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　除了董北国，其他人全傻眼了。
　　台上的领导、台下的主持人、频道主管都懵了，这话啥意思？怎么绕到“信任”上去了？
　　不挨着啊？
　　邹成斌也懵，这话怎么听着不像是“硬来”的话呢？倒像是怨妇埋怨。
　　老秦更懵，你抢什么戏？这戏也要抢的吗？
　　不是，你为什么要抢戏啊？没见邹成斌都开口了吗？
　　邹成斌往起一站，老秦就明白了，这是要扛下所有。
　　心说，还行，这个台长有点担当。
　　那你就让他扛不就得了，你开什么口？
　　殊不知，齐磊冷汗都下来了，特么的！幸好多看了邹成斌一眼。
　　知道他要站出来，马上摁死，不然老子今天白来了。
　　继续他的表演，“邹台！！几位前辈，能不能给我们一个推销自己，说明情况的机会？”
　　几个副台长面面相觑，心说，你这不废话吗？都闹到这个份儿上了，谁还能拦着你是怎么样？
　　齐磊依旧严肃，随手一划拉，差点把拦前面的小撒划拉台底下去。
　　蹦出一句，“我们和各位的想法是一样的，寻求自救的心情也是迫切的！”
　　“这……”
　　好尴尬啊！
　　大伙儿都没闹明白，咱们怎么就一样了呢？刚刚老董骂的都不算数了？
　　看向董北国，结果就见董大校长没事儿人一样背着手，看着天花板。
　　意思，别看我，我啥也没说啊！
　　那……
　　你说大伙儿能说啥？说“不”，我们立场和你们不一样？脑子有包。
　　只能，“是是是是是。”
　　齐磊，“各位，你们要相信北广啊！相信我们的能力。”
　　“其实，《向往的生活》仅仅只是第一步！”
　　众人心说，这一步就够吓人的人，怎么着，你还有第二步？
　　齐磊，“实话和你们说吧，除了《向往的生活》，我们还研究了一整套解决危机，预防休眠效果的方案！”
　　众人：“！！！！”
　　还真有第二步？
　　齐磊，“可惜啊！第一步还没走出去，各位就一副不需要我们帮忙的态度，这让董校长怎么能不着急呢！”
　　众人，“那是着急吗？那是要杀人！”
　　齐磊，“本来是想，和各位洽谈节目引进的时候，再详谈第二步。”
　　“现在看来，没机会了。”
　　众人：“……”
　　齐磊，“第二步，我们准备的很充分的！”
　　“嗯……”
　　“做了周密的调查和研究。”
　　“嗯……”
　　“本来是打算与央视合作成立制作机构的。”
　　“嗯……嗯！？”
　　几个台领导一惊，连邹成斌和老秦都支愣起来了。
　　什么情况？合作成立制作机构是个什么鬼？
　　齐磊，“这个想法已经很成熟了！”
　　“？？？？”
　　“由央视、北广、民间机构联合持股！”
　　“？？？？”
　　“专门针对综艺节目制作，以及对各频道内容删选、订制提供咨询意见！”
　　“？？？？”
　　“同时，对明星主持进行形象包装，对外宣传，以及提高公共形象的管理与运营！”
　　“？？？？”
　　这都什么跟什么啊？
　　齐磊，“我们通过北广的大数据中心，进行科学的预估与定点支持。”
　　“预计，制作中心成立之后，所有央视的明星主持人的公众形象会有一个质的改变，不是小撒那种瞎玩瞎闹可以比的！”
　　下台的主持人：“？？？？？”
　　“当然了，从中获得的个人收入，也会呈现指数级的增涨。”
　　主持人，“！！！！”
　　齐磊，“这还仅仅只是冰山一角。”
　　“更大的好处是，集中的综艺制作，可以大幅度的压缩成本，提升节目质量。”
　　各重要节目的制作主管，“？？？？”
　　“制作团队的收入也会有大幅提升！”
　　“！！！”
　　“而整个的节目质量上扬，明星主持的流量效应，同时，还会带动各频道的广告收入，赞助收入！”
　　下面各频道主管直接站起来了，嚓！你早点说这个啊？还以为没我们的事儿呢！
　　台上的几个副台长眼珠子都绿了，坏了！！这小王八蛋杀人诛心了！！
　　怪不得他挑全台大会过来，这是把底下人都拉拢完了。
　　正热锅上蚂蚁呢，却不知，齐磊要是只拉拢底下的主持人、制作组，他就不是齐磊了。
　　又开口了，“改变，不一定就是牺牲一部分人，毁掉过去的成就，改变也可以是共赢的嘛！”
　　“北广的大数据中心，专业的传媒行业眼光，目前来看，可以让危机得到预防，大家也不用付出代价！”
　　几个副台长：“？？？？”
　　是这样吗？你别骗我！
　　却是齐磊痛心疾首，“可是，全完了！”
　　“各位信不过我们，不给我们这个机会啊！”
　　话说到这个份儿上，你说，你能怎么办吧！
　　红脸白脸儿都让这一老一少唱完了。
　　吓唬完你，还有台阶儿下，而且递到脚面上了。
　　就差没明着说，改吧！变吧！从下到上都有肉吃！
　　你就说，接？还是不接吧？
　　有人飞速的在脑子里过了一遍。
　　不接行吗？显然不行！
　　不接那肯定就是接着闹，彻底翻脸，谁知道这一老一少背后是谁在支持。
　　再说了，你看看台下那一帮眼冒绿光的主持人和制作组，包括频道主管都叛变了。
　　现在要是敢说不接，自己人这关都过不去。
　　那接？
　　想半天……
　　接了，好像没啥坏处哈。
　　你想啊，如果真的是央视、北广、私营……
　　什么私营，就是小齐总呗！
　　这三家合资成立制作中心，那就不存在什么外来节目，自制节目的区别了，所有综艺都是一样的。
　　也就不存在什么内部矛盾了啊！
　　况且，人家分寸把握的很好，只把综艺拿出去，不影响央视的整体定调。
　　让主持人接地气，让电视节目亲民这种复杂操作，也不需要央视来操心，北广那么多人研究这个事儿，他们就解决了。
　　所以，央视这些人也不存在跳不跳出舒适圈的问题了。
　　那，那为什么不接呢？
　　想到这儿，一个副台长猛然一拍大腿，“误会！！全都是误会！”
　　热情的迎到两人身边：“哎呀，小齐总，董老！你们误会啦！！”
　　这个副台长就是专门负责采购的那个分管领导，此时无比殷勤：“这个事儿我知道，我负责的啊！”
　　“那个小马，我至少嘱咐了他两遍，一定要认真对待，一定要把拷贝带回来！”
　　“可是他这个孩子吧，董老你应该了解一些，刚毕业的，你们也知道，昨天我就感觉他好像是把事儿办差了！”
　　齐磊一听，瞪着眼珠子又递了一步台阶，“什么拷贝？那个来参加看片会的编辑，就没提过拷贝的事儿！”
　　“什么！？”另外几个副台顺着台阶就爬上来了，登时也惊了的表情，有人大怒咆哮：“这个小马！！办事太不牢靠了！”
　　对董北国解释：“我们是很愿意与北广合作的啊！怎么就搞成这个样子了呢？”
　　分管副台长则是彻底被激怒了，踱着步，眯着眼，齐磊都怕他背过气去。
　　就闻他指着台下一人，“那个谁！你去把马远给我叫上来，我要当面问他！”
　　当下有人小跑着去找马远，没一会儿，马远一脸茫然，还带着稚嫩走进了会场。
　　这么大阵势，吓的马远都快尿了。
　　分管副台长一见他，马上恶狠狠的质问，“小马，你给我上到前面来！”
　　“我告没告诉你，一定把拷贝带回来？一定认真对待！”
　　马远微张着嘴巴，脸都吓白了，却是不敢说话。
　　分管副台长也不管他回不回话，“我问你，拷贝呢！？给我拿哪去了？”
　　就见马远苦大仇深的猛一抬头，特么的！神仙打架，你拿我当替死鬼！？
　　脖子一梗，“忘了。”
　　“忘了？”副台长‘气’不打一处来，“你还有理了！？”
　　“大伙儿看看，他还挺有理？你耽误台里多少事儿，知道吗？”
　　马远：“……”
　　“错了。”
　　“还知道错了？回去好好给我反省，什么工作态度！”
　　马远如丧考妣，“哦……”
　　副台长，“回去吧！”
　　马远：“哦。”灰溜溜的走了。
　　大伙儿都挺可怜他，看把孩子骂的。
　　只是马远一出门就没憋住乐，“嗯，转正应该没问题了。”
　　这可不叫可怜，这叫又走狗屎运了。
　　为什么要用又？因为第一次走狗屎运是本科进央视。
　　……
　　——
　　有了马远的证实，副台长更硬气了，“二位看吧？真的就是一场误会！”
　　董北国和齐磊很茫然的对视一眼，误会吗？有点假吧？
　　老董却是突然一拍大腿，指着已经走没影的马远，“这熊玩意，在学校就迷迷糊糊的！让他考研就不听，哪干得了工作？”
　　此言一出，全场提着的那口气，一起放下了。
　　危机解除了。
　　几个副台长簇拥着董北国同志，“带职读研也不是不行，我看可以让这小子回回炉，否则没发展！”
　　“走走走走，董老，咱们换个地方好好研究一下这个制作中心的事儿。”
　　说完，看向邹成斌，“您说呢？邹台？”
　　邹成斌……
　　好吧，自打齐磊开口，邹台全程懵圈。
　　多睿智的一个人，让齐磊彻底干懵了，到现在也没想明白到底咋回事儿。
　　是不是我站出来翻脸，结果会好一点？
　　现在……
　　现在也挺好，成立联合制作中心，就彻底不用操心这个事儿了，皆大欢喜了。
　　可是，总感觉哪不太对劲儿呢？
　　我就是想改改台里的整体形象，怎么就闹出个制作中心呢？
　　明明就是引进一个《向往的生活》而已，怎么感觉是把综艺节目都外包出去了呢？
　　是外包了吧？
　　我们能自制啊？自制的还挺好的啊！
　　不用北广和三石参与啊？怎么就成这样儿了呢？？
　　这笔账算不明白了，聪明的脑子突然就不好使了。
　　可是现在哪有工夫让他琢磨这些？八百双眼睛看着他呢，等着他一锤定音呢！
　　茫然抬头，下意识看向老秦。
　　就见老秦抱着膀子，嘴角上扬在那憋笑呢！
　　邹成斌有点明白了。
　　终于重重了点了点头，给事情定了调子，“确实要好好讨论一下！！”
　　台上台下一听，登时更松了口气。
　　几个台领导和一老一少开始相继离开会场，继续洽谈合作的可能。
　　期间，还处于短路状态的邹成斌突然停住，朝老秦发出邀请，“秦同志，您也来一起听听？”
　　就见老秦一笑，“好啊！一起听听。”
　　踱步跟上，却是再也憋不住了，后槽牙都笑出来了。
　　和齐磊汇合，无声了比划了一个大拇指。
　　这波操作，老秦是没想到的，太可乐了。
　　邹成斌啊邹成斌，没玩过一个小年轻，被将计就计了。
　　齐磊看着老秦的大拇指，鬼魅一笑，“你好，我好，大家都好嘛！”
　　唯有董北国，事到如今依旧长长一叹，“唉，亏了！亏大了！”
　　老秦皱眉不角，这不挺好个事儿吗？怎么还念叨亏了？
　　殊不知，董大校长想法很奇葩，本来是北广和三石一起快欢的玩耍，开开心心的挣钱。
　　现在好了，还得分央视一份儿，董北国心疼。
　　可不就亏了吗？
　　至于台下的一众制作组、主持人，还有频道主管也是隐隐有所期待。
　　在国字头的电视台谈钱可能有点俗了，但是毕竟都是人，谁不喜欢钱呢？
　　能在做好自己的事业之余，多一点收入，对大家来说，是好事儿。
　　……
　　——
　　事后，老秦问齐磊，你是怎么想到这个鬼点子的？生生把一场得罪人的亏本买卖，做成了这个样子。
　　这里面，北广和三石得到了央视这个大平台，央视的综艺节目得到了制作方向，邹成斌如愿改革了电视台。
　　主持人、制作组增加了个人收入，而原本不想改变的那些人，在得到所有这些好处的同时，也不用他们操心改变的事儿。
　　真的就是齐磊所说的，你好我好大家都好。
　　而齐磊的回答很简单，“得罪不得罪人另说。我不怕得罪人，但也没必要去得罪人。”
　　“至于这个点子是怎么来了……”
　　“这世上最难的事儿，就是说服别人放弃自己的利益分给你。”
　　“而这世上最简单的事儿，是说服别人和自己一起平分利益。”
　　所以这个弯转的一点都不突然，干嘛按邹成斌设计好的台本儿去硬碰硬呢？
　　明明有更稳妥的解决方式，只不过邹成斌想不到，但我想到了而已。
　　现在多好？央视八个频道、所有的综艺类节目都能参与进去，央视所有明星主持的娱乐化包装、运营都归咱们了。
　　这场不叫贼不走空，这场叫连鸡窝都占一股儿。
　　……
　　总之，央视在讨论之后，先向上级主管部门进行了请示，开始与三石公司、北广两方进行磋商，最后达成协议。
　　原三石公司与北广联合组建的三石影视制作公司，更名为：中传影视制作中心。
　　由央视持股45%、北广15%，三石公司持股40%，三家联合管理运营。
　　本来央视的股份是要从齐磊这边和北广共同稀释拆分的。理论上，央视45%，北广7.6%，三石47.4%。
　　可是齐磊没干，占便宜得有个度，央视那么大个平台都给你张开怀抱了，他可不想当这个最大股东。
　　现在最好，央视是大股东，而央视和北广加在一起又过半数。谁也挑不出毛病。
　　而在三家合作谈成之前，《向往的生活》也毫无悬念的登陆了央视。
　　都自己人了，况且齐磊大方的很，这里面央视没出钱制作，可是用平台入股，也算央视一份儿。
　　所以，《向往的生活》不是央视购买，而是按广告收入分成的形式播出。
　　审核、定档也是一路绿灯，马上确定了播出时间。
　　至于把谁挤下去了……
　　呵呵，几个台领导又耍鸡贼。
　　他们当然不想得罪这个人，“随便挑！！相中哪个时段，我让他们去调整时间！”
　　齐磊暗骂，一帮老狐狸，没一个好东西！
　　让我得罪人？做梦去吧！
　　一脸的不好意思，“随便挑？不太好吧？”
　　几个领导，“没关系！算是我们的合作诚意，你就说一个吧！”
　　齐磊，“这……”
　　“怎么了？小齐总不是很爽利的吗？”
　　齐磊，“总感觉不大好意思，那我就……挑了？”
　　“挑！别客气！”
　　“那就一套每周六，晚八点吧！”
　　嘎！？
　　齐磊：“重播就比较随意了，三套综艺频道？周日九、十点钟就行了！”
　　大义凛然：“把黄金八点档留给有需要的同志！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　去你的吧！
　　央一众大佬差点没背过气去，“自来熟！”
　　“这家伙是原来是自来熟，二皮脸啊！”
　　“你真不客气！”
　　可是没办法，你们自己说的让齐磊随便挑啊！现在还没法反驳了。
　　没挑每天晚七点那个时段，算他胆子还没练出来。
　　连董北国听说齐磊要了周六八点，周日十点这两个时段，都愣了半天。
　　最后感叹道，“幸亏是他去的，我反正没这么大脸。”
　　廖凡义感叹，“我也没有。”
　　但是问题又来了，时段要出来了，那你到底行不行呢？能不能撑起周末黄金时段的收视率呢？
　　一套周六晚八点这个时间段，在01年没有固定综艺，属于浮动播出空间。正常情况下，是八点档的电视剧，有突发播出任务的时候会占用。
　　后世曾经给过《星光大道》和其它的热门综艺。
　　当然了，即便现在也有不少人盯着呢，削尖脑袋的想占用这个时间段。
　　那么多人想要，你这一上来就占用最好的播出时段？要是收视率拉跨，那可就成笑话了。
　　齐磊回来之后，连董北国都有点吃不准，私下里和齐磊商量，“要不咱低调点？节目是不错，可是没开播到底行不行谁也吃不准。”
　　“收视率做不到6以上，都得被骂死！”
　　齐磊听完，好好想了想，“应该能做到6个点的收视率吧？”
　　董北国一听，翻着白眼，“你就吹吧！！”
　　对于一款综艺节目来说，做到6%以上的收视率，几乎没有可能。
　　后世都说在这个年代，快本能做到7%以上，是错误的。
　　因为快本7%以上，不是收视率，而是市场份额。是在同类、同时段的节目中占有多少实际份额。
　　快本的收视率，其实只有3点几不到4。
　　这么说吧，报几组数据就明白了。
　　央视的头牌节目《幸运52》，最高收视率是4.91%，平均同时段收视率也就3点几不到4。
　　排第二的《开心词典》，收视率也是3.79%。
　　别觉得少，这已经很厉害了。
　　那么问题来了，为啥《向往的生活》就得6%以上才行呢？
　　做到5%，不就是央视第一了吗？
　　因为你占的时间段就不一般。
　　周六八点档，还是央视一套的周六八点档，这个时间段的电视剧收视率都在七八以上。
　　四月份刚播完的《大宅门》，在周末黄金时段达到了15.7%的收视率。
　　虽然，《向往的生活》是一款综艺节目，没有电视剧那么吃香，不可以横向对比。
　　可是，起码得差不多吧？所以，必须6%以上才说得过去。
　　更重要的是，因为要收回高昂制作成本的缘故，央视和广告商签的合同都不一样。
　　就向往的生活那个制作成本，央视算过了，十二期节目，单期的广告收入要在400万以上，才能做到不赔本儿。
　　这里面不仅仅是节目制作的成本，还有央视的宣发成本，还有黄金时段的播出成本呢！
　　单期收入四百万，在后世看来可能有点儿戏，太低了是吧？
　　可是，你要知道，同为2001年，同样的黄金时段播出，《大宅门》总广告收入才1.3亿。
　　平均到每集的广告收入，也才275万。
　　而且，这还是把每集片头片尾，上集摘要，下集预告，再加上集与集中间的集群广告都算上的收入。
　　2001年，央视的广告标王娃哈哈，也才2211万，那还是全年的。
　　足以想象，一期400万广告收入的目标有多难吧！
　　以至于，央视报价之后，广告商只能远远的看着，没人敢上手，根本就招不来广告。
　　最后，央视没办法了，齐磊给出了个损招儿，采用与收视轨挂钩，浮动收费的原则。
　　就拿冠名广告“步步高”为例吧，以4%个收视点为基准，冠名费用600万，平均到每期50W到5%，加5万。
　　6%-10%，每一个点加10万。
　　10以上到20%加15万。
　　20-40加30万。
　　40以上，一个点60万。
　　当然了，10以上的，就有点飘渺了，综艺节目在这个年代基本不可能。
　　20以上就是个念想，综艺节目不可能达到这个高度。
　　所以，起码要6个点，《向往的生活》才能从步步高手里拿单期65万的冠名费用。
　　其它的植入和插播广告情况也一样，反正就是6个点保本儿。
　　6个点啊！董北国有点心虚。
　　“你给出的这个破主意，能回本儿吗？”
　　齐磊摇摇头，“应该……没问题吧？”
　　他本来还挺有信心的，节目形式、节目内容都没什么问题。
　　王胖子、张国戎他们的判断也是能大火的。
　　可是，一听说刚播完的《大宅门》才15.7%，《幸运52》才4点几，他就有点打鼓。
　　最后，“爱咋咋地吧！！”
　　反正他也是奔着赔钱去的，央视也上了贼船下不来了。
　　赔就赔了呗！慢慢积累经验呗。
　　“不管了，我回沐抚接着录去了！”
　　央视的播出时间定在9月1号，不可谓不迅速。
　　可是，却给节目组带来了压力，毕竟只有三期的“存稿”。
　　齐磊8月26号就回了湖北，这个时候，《向往的生活》首播时间已经定了，但是三家合资的事儿还在谈。
　　当然，让齐国栋和耿大爷去谈就行了。
　　同一时间，央视的宣传也开始了。
　　只不过，宣传水平不咋地，从26号开始，一套八点档电视剧每集的末尾，给了一个七秒的预告。
　　七秒！！
　　七秒啊！！
　　上飞机关机之前，齐磊才知道这个消息，差点跳飞机找他们理论。
　　十七秒也行啊！
　　七秒够干什么的？
　　可是人家央视说了，七秒不少了，这还是正好有一个广告到期，才挤出来的呢！在这个时间段，七秒的片尾广告，十多万一条呢！
　　齐磊，“……”
　　实在没办法，下飞机之后，给三石公司那边下了命令。
　　在网上，还有网吧管理系统内，组织了一波宣传。
　　主要是播出时间比较紧，也没有时间考虑宣传的问题。
　　这一点，得怪邹成斌。
　　齐磊都不得不承认，这是个狠人！
　　那天回过神来，邹成斌当下就不纠结了，认准这条路走到黑了。
　　现在三家合作的合同还没签，齐磊又跑回去录节目了，邹成斌现在要考虑的根本就不是收视率的问题，而是迟则生变。
　　赶紧播，把事儿落实，他才能踏实。
　　也就是在这样仓促的背景下，向往的生活匆匆宣传，匆匆面临开播。
　　观众倒是没多大反应，只当是一款普通综艺呗！也就是两个港星上了央视一套有点新鲜感，拉升了一点观看欲望。
　　可是，“友台”就有点不太淡定了。
　　芒果台疯了，齐磊你不当人了啊！！
　　浪费了我们1800万也就算了，现在又来和快乐大本营抢同时段？
　　海东、浙江、江苏傻了。
　　狗吧？
　　央视一套？这怎么抄……不对！怎么借鉴？
　　龙江台吐了。
　　嚓！
　　家乡人嘛，给个漏啊？
　　怎么漏央视去了？
　　白忙活了？


第74章 央视威武
　　又是一年开学季，北广依旧是曾经的模样。
　　带着书香气的陈旧校园，绿树与花丛间穿梭着一个个荷尔蒙炸弹。
　　唯一的不同就是，今年炸弹有点……
　　都快挤不下了。
　　……
　　新学部正式成立，使得北广一下多了八个院系。
　　除了去年预培的大二学生要转到新学部下的各院系，今年北广的招生范围也是大了很多，新生的数量接近去年的两倍。
　　所以，九月一号当天，那叫一个热闹啊！
　　五千多新生、新生家长一起涌进来，使得北广今年迎新的“老炮儿”们，痛并快乐着。
　　小董礼终于不再是小董礼了，俨然是大二学长的做派。只可惜，在前宣传部长王萱眼里，他依旧是个小屁孩儿。
　　“你们418怎么回事儿？怎么就你一个来了？”
　　董礼一听，“怪我喽？”
　　“鹏爷去师范帮女朋友了。”
　　“闯哥去动物园批发市场陪女朋友了。”
　　“假洋鬼子和老大去湖北了，那不就剩我喽！”
　　王宣一听，孩子真惨，“还是咱们小董礼表现积极。”
　　董礼一撇嘴，“你以为我想来吗？我也不想的喽！”
　　王萱拧起小眉头，“那你为什么来呢？”
　　董礼，“没有女朋友来碰运气的喽！”
　　“行吧！”王萱把迎新牌子塞到董礼手中，“去西门给我站岗去！”
　　……
　　——
　　二成子站在北广的校门前，有点无所适从。
　　别看在十四班咋咋呼呼的，可这是二成子第一次离开尚北，而且来的还是繁花似锦的京城。
　　三冰子那几个都有家长陪着，约定的是，到寝室安顿好之后，再往一块儿凑。
　　可是，二成子没让老爸老妈来。他家条件不好，多两个人就多一份开销。
　　不过，远远的看见陈鹏和李琳了。
　　二成子便拎着大包小包的凑过去，“搭搭搭搭搭……”
　　陈鹏急死了，“你开机关枪呢！？”
　　结果，李琳替二成子把话接上了：“……个伴儿！”
　　“对！搭……个伴儿。”
　　大家都是熟人，也就没说啥。
　　李琳，“你班头儿人呢？这不是他的地盘吗？”
　　二成子，“不，不知道，一暑假都没见着人，人！”
　　陈鹏一听齐磊就有点条件反射，又到那家伙的地头儿了？
　　只是嘴上比较硬，“得了吧！他再牛，北广这大学校，他能翻出多大浪花来啊！咋就那不信呢？”
　　说着话，把李琳的包分给二成子一半儿，三人进了北广大门。
　　校内很拥挤，广播里放着歌。
　　李琳一听，“齐磊的，夜空中最亮的星！”
　　陈鹏：“……”
　　晦气！
　　一抬头，甬道正上方拉着横幅：
　　【欢迎新生入学】
　　【预祝第三届大学生音乐节圆满成功】
　　【热烈庆祝我校制作大型真人秀综艺节目《向往的生活》于9月1日央视一套首播。】
　　陈鹏：“啧啧……”
　　心说，名校就是名校哈！又是音乐节，又是综艺节目的，还能上央视呢！
　　然后，一个贼猥琐的男生奔着李琳就来了。
　　眼冒绿光，“同学，哪个系的？需要帮忙吗？”
　　李琳，“学长好，网络新闻学院的。”
　　男生，“好巧……的喽！我也是，来来，我帮你。”
　　“同学是东北的？”
　　“对呀！”
　　“尚北的喽？”
　　“学长怎么知道？”
　　“今年尚北的新生比较多，那你认识齐磊的喽？”
　　“当然认识啊！”
　　“那我寝室老大！”
　　“我爸和他妈一个单位的。”
　　二成子，“那是我班头儿。”
　　陈鹏：“……”
　　晦气！
　　下一刻，猥琐男指着路上方的条幅。
　　“看见没？这就我老大做的节目，制作人！今晚就在央视一套播了。”
　　陈鹏：“……”
　　淦！祝你成绩扑街，收视垫底！
　　……
　　——
　　这个想法，不光这个一直活在齐石头阴影下的倒霉孩子有，芒果台也有。
　　说起来，芒果台也够惨的，没“抄明白”！
　　看到样片之后，他们就知道，这1800万要赔。
　　四个人干巴巴的在马尔代夫过日子，肯定没有人家《向往的生活》，又是反派导演，又是临时访客的有看点。
　　芒果台紧急召集主要领导和制作人开会，力图补救。
　　台领导已经急了，实在不行，就只能硬着头皮追加预算，也上临时嘉宾，也扩大制作组的规模呗！
　　可是，没两天，央视的预告片一出……
　　完了，这回想追加预算都不行了。
　　央视的节目可不是说抄就抄的，起码得掂量掂量。
　　这对芒果台来说，简直就是晴天霹雳，很有可能之前那1800万都要打水漂。
　　没办法，拍出来也是垃圾，和《向往的生活》一对比，肯定被观众骂死。
　　可是，邀请的明星合同又不能违约，怎么办？
　　唯一一条活路，也掌握在齐磊手里，那就是……
　　扑街！大扑街！！
　　以求当下的观众不接受这种全新的综艺形式，口碑崩坏。
　　只有《向往的生活》口碑崩了，芒果台才有一线生机。
　　到时候，他们临时改节目内容，做成一个旅游节目，也许还能收回成本。
　　那《向往的生活》口碑会崩吗？
　　只能说，有可能！
　　第一，央视的宣传空间不大。这有一部分原因，局限于央视本身的定调。
　　地方卫视要是主推一部电视剧、一个综艺节目，那宣传力度肯定拉满。
　　可以说是铺天盖地，上一个好电视剧、一个好节目，恨不得全时段覆盖，预告片精美至极。
　　可反观央视就不一样了，国字头嘛，向来骄傲，再好的节目、再好的电视剧，人家也不屑于玩营销那一套。
　　有点酒香不怕巷子深的味道。
　　能在黄金时段电视剧的末尾给你上一个七秒的预告片，就不算了。
　　而且，宣传片剪的也很一般，就是告诉观众，9月1日有一档综艺节目要播出。主要流量的张国戎、梅艳方，也只是一闪而过。
　　节目卖点的流程和设置，因为时长的缘故，也没展现出来。
　　七秒能展现什么？
　　也就是说，宣传力度不够，这一点反而地方卫视有优势。
　　另一个给芒果台留机会的因素就是——开播时间太仓促了。
　　8月26号定档，9月1号开播，前前后后也不足一个星期，很多人是注意不到的。
　　换了地方卫视，恨不得提前半个月一个月的搞预热，甚至可以做几期花絮和特别节目。
　　至于三石公司利用网络进行辅助宣传，其实用处不大。
　　当下的网络是一个很好的热点发酵场所，却不是好的宣传场所。
　　现在的互联网规模和受众，可以为舆论提供讨论，却没法提供受众庞大的信息源头。
　　所以，三石公司的网络宣传至少在电视节目这一块儿，顶多就是锦上添花，做不到开天辟地。
　　反正综上所述吧，芒果台认为，还有机会。
　　只要《向往的生活》热度起不来，那一千八百万就还有抢救的可能。
　　事实上，事实上芒果台还是有点盼头儿的。
　　央视一套正在播出的电视剧表现平平，受欢迎度不高。
　　所以，八点档电视剧的收视率就不高，是今年央视播出的几部大剧之中成绩最差的。
　　所以，看到片尾预告的人群占比也就不高。
　　再加上，那七秒不清不楚的预告啥也看不出来，导致即便看到预告，观众印象也不深。
　　至于网络……
　　网络上反响倒是挺大，三石公司宣传肯定不会像央视这么敷衍。
　　所以，张国戎、梅姐、小齐总这个组合是打出去了，全新真人秀的卖点也推出去了。
　　只不过，网友和最开始预料的一样，去个鸟不拉屎的地方，算什么向往的生活？
　　所以在没看到正片之前，网络舆论褒贬不一。
　　而且还有一个原因，央视的娱乐节目，再好看也已经有刻板印象了。
　　年轻观众认为，这回张国戎和小齐总肯定放不开，还是去农村，估计得有点乏味。
　　而网络毕竟是年轻人的天下，所以，认为不好看，期待感不高的论调反而成了主流。
　　导致效果也一般。
　　其实，就算反响很大也没用。
　　中国网民目前5000万，反响再好，几天的时间，又有多少人能看到宣传？能转换十分之一的网民在9月1号坐在电视机前，就烧高香了。
　　和电视的十亿受众根本就不是一个量级的。
　　而这十分之一，换算成电视节目的收视率，也仅仅只有0.5%不到。
　　就这样，晚八点零五，《向往的生活》有点悄无声息地登陆了央视一套。
　　此时，全国的电视观众有相当一部分都会坐在电视机前，一家人度过一段轻松的周末时光。
　　只不过，已经养成习惯了，这个时候，一般都不会看央视一套。
　　除非是有热播大剧，否则谁看它啊！
　　周六的晚上，那是地方台综艺节目的天下。
　　八点开始，芒果台的《快乐大本营》、湖建卫视的《综艺先锋》、京城卫视的《欢乐总动员》。
　　还有辽省、浙江等等，一家一台戏，闹闹哄哄的看着那些名牌主持人耍宝，他不香吗？
　　没人会把时间留给无趣的央视一套。
　　其实，不仅仅是后世，即便是在这个年代，很多人对央视一套的观感等同于新闻联播。
　　尤其年轻人，如果让年轻人去评选最喜欢的电视台。
　　第一名绝对不是央视，也不是地方卫视，而是地方电视剧频道、电影频道。
　　然后才是芒果、浙江、海东台这些卫视。
　　央视可能上榜的，也是体育频道、电影频道。
　　选最不喜欢、最烦的，那央视就多了，一套、二套、四套，绝对榜上有名。
　　对于年轻人来说，其实央视的形象已经开始让人有厌烦的感觉了。
　　之所以依旧有那么多观众，不是节目观众爱看，而信号覆盖的问题。
　　很多偏远地区，包括贫困的城市居民没有有线电视，收不到那么多电视节目，也就一个央视1套加一个本省卫视。
　　这也是为什么，当有线电视不再是高消费，电脑开始普及之后，其它地方卫视还能借综艺、电视剧继续吸引观众。
　　而央视越来越没有存在感，渐入休眠的原因。
　　此时，王富强一家也像千千万万个中国家庭一样，忙碌了一周，终得闲暇，与老婆孩子吃完饭，便坐在电视机前，等待着周末综艺的开始。
　　只不过，一家三口还是有分歧的。
　　王富强和老婆想看本省卫视的《综艺先锋》，这是湖建人周末的保留节目。
　　而家中的小姑娘却是闹着要看《快乐大本营》。
　　毕竟快本，那花花绿绿的舞台，以及主持人欢脱蹦跳，还有明星嘉宾的现场表演，更能俘获年轻人的心。
　　最后，两口子当然没争过孩子，王富强快速按着遥控器，把频道从湖建台调到芒果台。
　　“看看看，给你看！看考不好怎么收拾你！”
　　只是调台的途中，跳过央视一套。
　　王富强本来就不情愿，一下就停了下来。
　　女儿登时不干，“爸，你快点，要开始啦！”
　　王富强耍赖，“我就看一眼什么电视剧，不急不急。”
　　结果，八点整的节目预告却是：接下来邀您收看《向往的生活》。
　　王富强脸一黑，不是电视剧吗？
　　瞥了两眼兴致缺缺，连他这个不想看《快乐大本营》的人都感觉快本那花花绿绿的舞台，肯定比这写实风格，没什么修饰的综艺节目好看。
　　七秒的预告都没看完，就调台了。
　　此时此刻，与王富强一家一样，或手拿遥控器，或旋转着老式电视的跳台旋钮。
　　都是寻找心仪节目的过程中，央视一掠而过。
　　眼神儿好的，看到一个《向往的生活》字幕，有的干脆是什么都没注意。
　　也仅仅是那些对张国戎、梅姐堪称死忠的影迷歌迷，从网上得到消息，才会眼巴巴的定格在央视一套，等着节目开始。
　　……
　　——
　　作为改变现状的第一枪，邹成斌对开播还是很重视的。
　　他其实很怕收视率不好，全台刚刚被调动起来的积极性，被齐磊撩拨的增收欲望，要是第一个节目就扑街了，可想而知，大家对联合制作中心的信心还能剩下多少。
　　所以，邹成斌不但要求【央视-福瑞】那边做好数据统计，实时上报收视情况。而且现在，邹成斌就盯在台里没回家，生怕有一点突发状况。
　　央视福瑞是国内仅有的两家市场研究机构，说直白点，就是专门统计收视轨的。
　　最开始建立这个机构，只是为了向广告商反馈广告收视率，得让人知道多少人看过他们的广告。
　　现在，却让成了检验一档节目是否受欢迎的直观数据。
　　8点05分，导播室切入《向往的生活》片头，正式开播。
　　8点10分，人就在导播室的邹成斌主动拿起电话，给福瑞那边拨了过去。
　　“开播收视率是多少？”
　　那边的负责人一听是台长，说话就很小心了，“现在情况不错，开播五分钟收视率在上涨。”
　　“哦？”邹成斌一喜，“是吗？”
　　对面，“是的，比开播上涨了0.2%。”
　　0.2%不少了，而且仅仅少是五分钟的时间。
　　邹成斌暗暗松了一口气，涨了就好！涨了就好啊！
　　“那开播收视率到底怎么样？到6了吗？”
　　对面，“这个嘛……”
　　邹成斌，“没到？”
　　“差了一点点。”
　　“差……”邹成斌眉头又有点向一起聚的趋向，“终究是没到6吗？”
　　“5点几？”
　　对面在电话里都能感觉到呲牙咧嘴，“也……也没到5……”
　　邹成斌一听，5都没到？
　　“那怎么还一点点呢？”
　　对面心说，我这不安慰您呢吗？
　　他也知道，这档节目对邹台长的意义很大。
　　“4也行！起码广告商的目标，达到了，慢慢来吧！”
　　邹成斌看的还是开。
　　对面：“离4还有点距离。”
　　邹成斌，“……”
　　干脆他也不猜了，我和你这玩开心词典问答闯关呢是吗？
　　声音冷了一下，“到底多少！？”
　　对面，“1.16%”
　　噗！！！
　　邹台一口老血，1.16%？
　　你跟我开玩笑呢？央视一套、黄金时段，1.16？？
　　殊不知，对面不想说不想说，你非得问啊！
　　“那……那其它地方台的同类节目……”
　　这回对面很痛快，“《综艺先锋》是3.07%。”
　　“《欢乐总动员》是3.21%。”
　　“快本……”
　　“快本这期请的是还珠格格剧组，据说是临时换的嘉宾，开播就5.11%了。”
　　邹成斌：“……”
　　突然感觉有点不太妙。
　　接下来，邹成斌干脆不挂电话了，每五分钟让对面报一次时实收视率。
　　情况，非常不乐观。
　　《向往的生活》数据虽然一直在涨，可是涨幅有限。
　　从1.16%，到1.18%，再到1.23……1.37……
　　第一期到20多分钟的时候，也就是张国戎与梅姐在山路上遭罪那一段，突然有一个大涨幅，到了2.04%。
　　只不过，不到五分钟，又回落到了1.76。
　　邹成斌一头雾水，却是电话那边给了答案，“应该是快本插播广告了。”
　　“……”
　　好吧，确实是这么回事儿。
　　快本的总时长是120分钟，30分钟、60分钟、90分钟左右都会进一段5分钟左右的广告。
　　因为快本的播出时间是8点10分，比向往晚5分钟，所以正好是向往到20多分钟的时候，那边进广告。
　　等广告一完，人就都回去了。
　　王富强一家就是这么干的。
　　陪孩子看快本，广告时间，王富强也不浪费，想切回湖建台。
　　结果路过央视一套的时候，正好是戎少和梅姐在车上遭罪和马拓斗知斗勇的那一段儿。
　　本来马上就应该切走的，可是一看到张国戎和梅姐，登时有了看一看的欲望。
　　只能说，三个人的对话挺搞笑的，只是因为没看前面的缘故，有点接不上。
　　再加上，这个年代的审美还主要是舞台审美。
　　综艺节目嘛，花花绿绿的舞台，看着就有气氛。
　　这种前后都接不上的真人秀，一时之间还有点接受不了。
　　不过，通过三人的对话，也了解了一个大概的剧情，就是戎少和梅姐要放一个长假，正在去农村的路上。
　　王富强一下就没了兴趣，“破农村有什么可去的，这帮人就是吃饱了撑的！”
　　正好，芒果台那边的广告也快结束了，按着遥控器切走了。
　　接下来，《向往的生活》始终就在2左右徘徊。
　　而反观其它几家同类节目，《综艺先锋》开播3.07，然后一路走低，缓慢下挫，到了中场，停留在2.75%。
　　可依旧比《向往的生活》高不少。
　　《欢乐总动员》，开播3.21%，也有所下降，中场广告：3.01%。
　　不过，并不是说这两档节目不行！
　　事实上，今夜，所有的卫视的综艺节目都在走下坡。
　　没办法，快本请的嘉宾人气太高了。
　　后世的年轻人可能真的不理解，还珠格格那几个主角在这个年代到底有多大的号召力。
　　什么某坤、某现的狂热粉儿，那都不上了台面，在小燕子、紫薇、金锁、五阿哥面前，都是弟弟。
　　那也叫流量？那也叫狂热？
　　不客气的说，这年头，恨不得洗脸盆上印的都是还珠格格的大头照。
　　八岁到八十岁，就没有不想在李明启老师身上扎几针，替紫薇报仇的。
　　就是这么野！
　　所以，那几个人上了快本，别的台收视率不掉那才叫有鬼呢。
　　而快乐大本营，今夜也创下了收视新高。
　　开播5.11，几乎是五分钟跳一个点，到了中场广告，已经到12以上。
　　什么概念，一亿多人正在看快本。
　　相当于，只要能收到芒果台，那么此时的电视屏幕基本就定格在这里。
　　对此，邹成斌也只能苦笑，怎么赶上这么个时候？
　　今晚，注定悲剧！
　　接下来的时间，邹成斌有种深深的挫败感。
　　虽然，在播到第二天清晨，沐抚美景征服张国戎、梅姐那里，收视率突然跳了0.2个点，但是也仅仅只维持在2.18%。
　　一期节目，时长是70分钟，离结束还有十分钟的时候，听着依旧只是2.20%的可怜收视率，邹成斌彻底失望了。
　　“行了，不用报了，暂时就这样吧。”
　　说罢，挂断了电话。
　　央视福瑞的负责人还想劝台长几句，却也不知道怎么开口。
　　只是挂了电话，福瑞这边的工作没做完。
　　继续统计，工作人员把60分钟的收视率报上来。
　　“3.42%，跳了1.2个点！”
　　负责人一怔，随之又垮了下来，“芒果台又进广告了吧？”
　　工作人员点头，“对，60分钟广告。”
　　负责人，“那没什么意义，那边广告一停，又会掉下来。”
　　等这边到了65分钟，离结束还有5分钟，快本的广告时间也结束了。
　　工作人员又报上来一组数据，“《向往的生活》3.43。”
　　“快本11.95%。”
　　“综艺先锋2.46%。”
　　“欢乐总动员2.64%。”
　　负责人：“？？？？”
　　什么情况？没跳水？
　　愣了半天，来了句，“片尾做好统计。”
　　70分钟，第一期《向往的生活》结束，数据定格在：
　　“快本，11.99%依旧雄踞榜首。”
　　“《向往的生活》3.87，位居第二。”
　　“综艺先锋，因为中场广告的缘故，跳到了1.99%。”
　　“欢乐总动员，2.08%。”
　　而且，两家的广告播的有点亏，观众就像肉包子打狗，走了就没回来。
　　等《向往的生活》播完的下一个五分钟，两家还是1.99、2.08。
　　快本那边，也从11.95掉到了11.59。
　　倒是央视一套，啥也没有，广告时间，收视率居然有4.27%。
　　央视福瑞的负责人脑袋疼了，搞什么飞机？谁能告诉我怎么回事儿？
　　呵呵，远在湖建的普通观众王富强一家还脑袋疼呢！
　　此时对着没完没了的广告破口大骂，“特么央视就是不靠谱，你整个下期预告能死啊？”
　　等了五分钟，就在片尾有个一闪而过的重播提示。
　　你像那些地方台学学行吗？搞个下期预告啊！
　　这一家是在芒果台60分钟广告的时候，切过来的。
　　结果一切过来，王富强就是一惊，和他想象的完全不一样啊？
　　那大山大景，那别致小院，那臭不要脸的反派导演，那拎着两百块傻眼的梅姐！
　　还有那要被赶出家门，求生欲拉满的唐小奕！
　　与之前他看到黑灯下火，赶夜路的画风完全不一样。
　　一家人看着看着就入迷了，以至于芒果台那边广告都播完了，小燕子、五阿哥都开始卖萌了，王富强都没换频道，宝贵女儿也不嚷着换了。
　　即便播完了，出片尾了，广告连广告了，他们还等着下期预告呢！
　　此时此刻，又不知道有多少家庭眼巴巴的盯着电视。
　　“就是这么自信！发动……心动……飘柔！！”
　　……
　　“喝了娃哈哈，吃饭就是香！”
　　……
　　“咋地了哥们儿？让人给煮了……”
　　就真没有了呗？
　　第二天，整个央视都人心惶惶的。
　　昨天《向往的生活》收视率不太好的消息大家都在议论，对新成立的联合制作中心，也是突然有点没信心了。
　　只是，邹成斌，还有几个台领导，拿着央视福瑞报上来的收视曲线，有点看不懂。
　　主管采购的那个副台长有点牙疼，来了句，“怎么还没干过广告呢？”
　　好吧！真的没干过广告。《向往的生活》峰值收视率也没破4，倒是后面的广告，最高到了4.5%。
　　就新鲜。
　　另一个副台长却是有点阴阳怪气，他本来就对这个联合制作中心持保留意见，那天只不过是情势所趋，没办法才同意的。
　　现在好了，拉跨了吧？
　　不咸不淡的来了句，“现在不是讨论这些的时候，还是想想，怎么去和广告商磋商吧！”
　　和广告商签的浮动合同，保底是4。
　　现在连保底都没达到，要给人家一个说法的。
　　“呵。”嗤笑一声，“周末的黄金时段，都没破4，这传出去，咱们央视的脸往哪搁？”
　　别的领导皱眉看了他一眼，没让邹成斌说话，“行啦，少说两句吧！不是还有重播吗？”
　　看向央视福瑞的负责人，“重播收视率要达到多少，才能把首播收视的窟窿堵回来？”
　　这里说的窟窿，是首播欠广告商的收视窟窿。
　　虽然不是同一时间段，但是重播收视率也是曝光嘛。
　　央视福瑞的负责人低头算了一下，“4个点。”抬头道，“主要是前面差的太多了，开播才1.16。”
　　众人，“……”
　　得，首播都没到4，重播怎么可能到4？估计得和广告商那边有得扯皮了。
　　一想到这儿，大伙儿就头疼。
　　主要是因为，冠名广告商是步步高。
　　和步步高之间其实并不愉快。
　　那边是99年、2000年央视广告招商的标王。
　　只不过，从96年开始，央视广告的标王就有点过分炒作了。
　　一年比一年离谱，最疯的97年3.2个亿。
　　到了99年，2000年，虽然热度有却下降，可是价格也不低。
　　但是，这个年代，即便是央视广告也不值那个价，步步高也知道竞标价格虚高。可是，由于一些人情上的原因，还是帮着央视把价格扛起来了。
　　可是，巨额投入没有得到相应的回抱，步步高也不傻，到了2001年说什么也不搞了。
　　老总更是说出了，央视标王能别投就别投。
　　2001年的标王，也直接跳水到了两千多万。
　　人家其实2001年就没有在央视做广告的计划，是这边的副台长主动找的步步高，希望帮个忙。
　　毕竟《向往的生活》那么高的制作费用，不找熟人宰一刀是真的没办法啊。
　　步步高是没办法，才放的这份儿血。
　　现在好了，连保底都没达到。可以想象，步步高那边得是什么心情吧！
　　邹成斌也知道步步高那边可能会不好应对。
　　只是看着那个怪异的数据，最后，“要不，再等等，看看今晚重播的效果再说吧！”
　　“我总觉得，这个数据不太对。”
　　众人无言，最后也是同意了，其实他们也觉得数据太怪了。
　　“那就等等看？”大伙没办法的一摊手，“万一能到4呢？”
　　事后，有人还专门给董北国打了个电话，别光我们着急上火的，你也别清闲，大家一起愁！
　　结果，董大校长一听，才3.8几？嚓！那不是完犊子了吗？
　　那就……也别我自己发愁啊！
　　把电话打到了沐抚，“牛皮吹上天，上阵就拉跨！才3点几，你说咋整吧？”
　　齐磊一听，“不可能！你别懵我！”
　　节目是他录的，他比谁都清楚，“不可能才3点几，绝对不可能！董大爷，你弄的我都没心情录了。”
　　放下电话，齐磊人都懵了，心说，不能啊？才3？怎么会这样？要不……放大招吧？让梅姐来个胸口碎大石啥的？
　　回到家里，大伙儿看到他闷闷不乐，问他怎么了？
　　可是，齐磊不想影响大家的心情，耽误拍摄，也就没说。
　　只是没头没脑的问了梅姐一句，“姐，有啥才艺吗？”
　　梅姐莫名其妙的，“我的才艺大家都知道吧？”
　　齐磊，“不是说那些！”
　　梅姐，“那是什么？”
　　“比如，胸口碎大石啥的。”
　　“滚！！”
　　……
　　央视和齐磊都有点摸不着头脑，收视率不对劲儿，像喝多了似的。
　　可是，今天的媒体却是嗨了，铺天盖地，两个消息：
　　第一个，芒果台的《快本》？创造了除春晚之外，综艺节目的收视奇迹。
　　峰值12.81%！！这是国内自有综艺节目以来，从未达到的高度。
　　各路媒体当然是大加赞扬，把芒果台夸上天了。
　　好吧，能不夸吗？给了钱的。
　　与之对应的就是，央视一套，居然也上综艺节目了。
　　《向往的生活》，号称全新真人秀本秀，开播收视率……1.16%。
　　没说最高收视率是多少。只不过，1.16，也足够让各大媒体嗨上一嗨了。
　　当然了，明着批评央视，没人敢干。
　　可是，拐弯抹角的损你几句，你也得听着。
　　什么斥巨资打造，请了张国戎、梅姐，什么央视最好的黄金时段都舍得拿出来了。
　　什么，小齐总的流量神话，似乎至此终结。
　　全中国都知道，有如此多光环加身的《向往的生活》开播1.16。
　　曾经在齐磊身上吃过大亏的那些媒体，以新京报为首，可算找到宣泄口了。
　　那文章写的，比《向往的生活》台本还搞笑。
　　“三千万，换来1.16的收视率！谁也说不清，小齐总的这场真人秀，到底有多秀！”
　　“谁也不知道，投资其中的广告商被秀的有血压有多高。”
　　“由以步步高为首，不知道段永林总董事长再次折戟央视，会会不对投放广告产生抵触心理。”
　　新京报的这段报道，公众怎么看不知道，却是写步步高心里去了。
　　1.16……
　　据说董事长段永林在办公室大发雷霆，平复之后没去找央视算账，而是通过关系拿到了齐磊的电话，直接打到了沐抚村。
　　等齐接电话，对着电话那叫一个可怜。
　　“小齐总，我和你有仇吗？！你成笑话了，我也跟着吃刮落！”
　　齐磊也不好意思，“这事儿……怪央视吧？他们宣传做的不好啊！我的节目你看了吗？还是很有质量的！”
　　段永林心中大骂，谁看你的破节目？狗都不看！
　　嘴上却道，“我不管！这次我又亏了，你得补偿！”
　　齐磊也心说，这人怎么和我一样，自来熟呢？什么就补偿啊？
　　不过，这都不叫事儿！就当交朋友了嘛！确实人家也亏了。
　　也大方起来，“多大个事儿啊？博客给你免费投一波。”
　　段永林心中乐开了花，这还差不多。
　　不过嘴上又道，“其实我也不是斤斤计较的人，要是你们能把节目收视率做上去，让我看到效果，我更愿意走电视广告。”
　　齐磊，“那不要拉倒。”
　　段永林，“别！要！”
　　怎么听不出来什么是客气呢？
　　……
　　芒果台那边已经乐坏了。
　　台长都不能保持矜持了，“这一千八百万，应该保得住了吧？”
　　“1.16……哈！！早知道你1.16，就重金请还珠格格主角，也不联系那么多媒体伙伴了啊！”
　　只不过，芒果台也好，媒体也罢，还有段永林和央视都没注意到一个细节，那就是：
　　和传统媒体一至唱衰不同，博客网上，关于《向往的生活》第一期的讨论，已经烫手了。
　　博主【小红袄】：简直不敢相信，这居然是央视制作的综艺节目？全程高能，我已经不知道怎么了？
　　……
　　网友【流浪的风】：着实惊艳了，感觉央视打通了任督二脉，一下就牛叉起来了。
　　……
　　认证大V【汪皮裤】：尽管我参加了一期节目的录制，可是也没想到，居然是这样的。
　　只能说两个字——太特么颠覆了！
　　汪粉儿：汪二爷，那是六个字！不过，既然二爷都这么说了，今晚去看看重播。
　　……
　　网友：我最好奇的其实是那个反派导演到底是谁？感觉以小齐总的尿性，这个人绝对不简单。
　　……
　　网友：我也好奇反派导演，可是，我更喜欢唐小奕。孩子太可怜了，没想到哥哥和梅姐是这种人。
　　还有晓儿妹妹，你们不觉得那双睡不醒的眼睛很萌吗？
　　还有小齐总，他是真敢说，调侃畅想那段，绝对是今年的经典！当然了，央视威武！！也真敢播！！
　　……
　　网友：同喊一句，央视威武！！不过楼上，你那是五个都喜欢，什么叫更喜欢唐小奕？唐小奕是我的！！谁也别想抢走。
　　……
　　网友，重播是必须要看的，说心里话，给我最大的震撼，不是沐抚的美景，也不是反派导演道出沐抚的贫穷，更不是哥哥退回一百块钱的真诚。
　　这些也震撼，但还好。
　　让我最惊讶的，还是这五个人在镜头之外的另一面。
　　……
　　网友：楼上说的对呀，我从来没想过，哥哥在银幕之外的眼神也可以那么忧伤。
　　从来没想过，风风火火的梅姐，原来这么贤惠。
　　更让我无语的是，那三小只是亿万富豪啊！！钱多到花不完的啊！可是你看，他们好像和普通人家的孩子没区别。
　　……
　　网友，楼上说错了，不是没区别，区别大了去了！特么和那三小只一比，我感觉我被我妈惯坏了。
　　至少我不会锄地，不会烧土灶，不会搭鸡窝，他们在节目里做的事儿我通通都不会！！
　　……
　　网友，人家成功，不是没有道理的。节目中不难看出，都是真的！不是演出来的，他们是真的很生活。
　　……
　　网友，操！能闭嘴吗？老子昨天看快本去了！最后就看了个尾巴，别剧透了行吗？
　　……
　　博客网上都吵翻了。
　　热搜第一：央视《向往的生活》。
　　热搜第二：汪皮裤快说，反派导演是谁？
　　第三：向往的生活重播时间……
　　第四：可怜唐小奕。
　　第五：杨晓。
　　第六：贤惠梅姐。
　　霸榜了！
　　热度持续了一天，有增无减。
　　一些紧盯博客热搜的边缘媒体跟进报道，可惜，已经到了晚上，并没有引起芒果台和其它媒体的过多关注。
　　有媒体甚至认为，是齐磊开始公关了。
　　……
　　就这样，周日晚上十点整，央视三套，综艺频道，《向往的生活》重播。
　　邹成斌依旧没回家，在台里等着，电话早早的就连线了央视福瑞那边。
　　几个台领导，也在邹成斌办公室。
　　也好奇，那喝多了一样的首播收视曲线，到底是怎么回事。
　　五分钟之后，央视福瑞负责人的声音从电话那头响起，“开播收视率出来了。”
　　众人登时围了上来，“多少！？”
　　“9.62。”
　　“多……”邹成斌瞳孔骤然一缩，“多少？”
　　“9.62！”央视福瑞负责人重复着。
　　“哦，5分钟的最新收视数据也出来了。”
　　“多少！？”
　　“10.41！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　办公室内登时陷入寂静，落针可闻。
　　即便是见惯了大场面的这众央视领导，也都是呼吸急促，有点回不过魂儿来。
　　破十了！！
　　70分钟之后，第一期重播结束，收视率定格在14.89。
　　这个数据出来之后，众人又是一阵沉默。
　　最后，还是负责采购的那个副台长打破了沉默，突然来了一句轻飘飘的，“可惜了……唉……不太行啊！”
　　众人皱眉看他，这还叫不太行，那什么才叫行？
　　“可惜什么？”
　　副台长背手摇头，“可惜就差那么一个点，到十五，我比较喜欢十五。”
　　“……”
　　“……”
　　回敬他的是一排的白眼儿，这个老不正经的！
　　不过话说回来，让副台这么一说，大伙儿也觉得可惜了。
　　怎么就没破15呢？明天本台新闻报道的时候更好听。
　　一个领导突然对邹成斌建议道，“要不……新闻联播吧？”
　　邹成斌想了想，“低调点，低调点，午间新闻、晚间新闻、综艺新闻提一提就行呗！”
　　众人，“……”
　　这还叫低调？
　　——
　　“14.89。”这个数字放在黄金时段，也相当无敌。
　　而在周日的十点，十一点，第二天要上班的情况，意味着什么？
　　意味着，全国只要是台电视机，只要是开着机的，基本锁定了央视三套。
　　可惜了。
　　不过，也还行吧！
　　没打破快本的纪录，但也诞生了好几个第一。
　　国内综艺史上最高收视记录……
　　国内综艺类节目，重播收视记录……
　　央视所有频道，十点档收视记录……
　　国内周日十点档，除春晚之外的，最高收视记录……
　　央视综艺节目，单期广告收入记录……
　　“呼！！”
　　邹成斌长出一口浊气，拍在办公椅上，“这一步……走对了！！”
　　说着话，邹成斌把他的大头电脑屏幕费劲的掰过去，对着众人，“看看吧，看看网友是怎么评价咱们央视的。”
　　一众台领导凑上去一看，满屏的“央视威武！！”
　　登时心中五味杂陈，终道：“走对了！！”
　　邹成斌笑了，有了这句话，央视的改变，就再没阻力。
　　而他第一件事儿最想干的就是……
　　就是什么来着？
　　对了！
　　猛一瞪眼，“联系段永林，让他给咱们加广告费！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　众人大笑，这个玩笑，相当好笑。
　　14.89……
　　你有得吹了，就是不知道下一期首播会不会破这个记录！！
　　要是再涨，估计段永平就得哭。
　　而第二天才得到消息的齐磊，从村委会跑着回家，还在门外，人就嚷嚷开了，“梅姐！你不用胸口碎大石啦！！”
　　梅姐想踹死他！


第75章 掀桌子
　　昨天被各路牛鬼蛇神嘲讽了一天，结果重播收视率上天，央视肯定不会低调。
　　所以，9月3号，央视从午间新闻到晚间新闻，再加上综艺频道的各路节目，轰炸了一天。
　　生怕全国人民不知道，央视做了一款极受欢迎的综艺节目。
　　收视率14.89%，直接把快本刚刚保持了一天的综艺收视纪录给踩了下去。
　　不是嘲讽我吗？尤其是那个谁！！那个新京报啊？
　　《DFSK》甚至连夜做了一期专栏，重点讨论当下媒体的浮躁与不道德行为。
　　明明首播的平均收视率也已经过3了，非得拿着开播的最低收视说事儿。打脸了吧？
　　这种急功近利，夸大事实的行为要不得。
　　这种作为媒体人，刻意隐瞒新闻事实的倾向，是很危险的。
　　尤以主持人李春艳为首，说的那叫一个不客气，就差报新京报的身份证了。
　　以至于有些敏感的观众都发现，央视好像变了，以往这种事儿都不屑于回应，逼格拿捏的尤为到位，怎么这回有睚眦必报的感觉呢？
　　而且，以往就算是批判性的新闻，像新京报这个体量的单位，也会留一点分寸，不会这么露骨的直接点名。
　　本来，很多普通老百姓就看个热闹的，看到最后，也不知道骂的是谁。
　　这回好了，谁都看得明白。
　　这是要改风格了？
　　殊不知，还真不是。
　　邹成斌也好，其他的领导层也罢，肚量和涵养还是有的。
　　这种事儿根本就没往心里去，即便要敲打新京报，也不用新闻的手段。
　　作为电视媒体的龙头老大，要治一个小报纸，有一万种方法，没必要闹的沸沸扬扬。
　　当然了，邹成斌更没有借题发挥的意思，借机推动央视形象的转变？
　　真没有。
　　那这个点名骂街的节目是怎么来的呢？
　　呵呵，领导不计较，底下的人可没那么大的格局。
　　多危险啊？
　　要不是重播逆转了，《向往的生活》很可能就被他们骂的一撅不振，从而彻底翻不了身。
　　那联合制作中心也要遭受重创，刚憧憬的好日子还一天没过呢，就差点被你新京报带头捣毁。
　　这帮人不恨死你？
　　而且，这帮人要是有心思动你，可就难受了。
　　再加上，领导中也有心眼小的，正好下面人的节目计划报上来了，一看也没什么不能播的嘛，就过审了呗。
　　可把新京报坑死了。央视点名，引发的公众讨论，以及抵触情绪，不是开玩笑的。
　　直观影响就是，销量大跌。
　　而广大网友夸《向往》的同时，也把新京报骂的罗圈上天。
　　这波算是赔了夫人又折兵。
　　再说回节目本身。
　　回首国内的综艺发展史，如果用后世的标准来定调，其两个最重要的分水领，一个在九十年代中期，一个在2013年。
　　九十年代中叶，各地方卫视由于上星的硬性要求，必须在卫视频道制作一款综艺节目。
　　也正是那几年，国内的室内综艺开始爆发式涌现，成了电视娱乐的主流。
　　而这其中，快本之所以成功，其实和节目设置关系不大，而是在于芒果台做了两个全新的尝试。
　　第一，他们让快本的主持人不再对着现场说话，而是对着镜头说话。
　　在快本之前，国内的所有综艺都是晚会主持模式，主持人面对的都是现场观众，而镜头的作用只是记录。
　　自快本之后，主持人开始对着镜头说话，沟通主体变成了电视机前的观众，大大拉近了观众与节目之间的距离，提升了观众的沉浸感。
　　镜头的作用不再只是记录，而变成了沟通工具。
　　第二，快本是国内第一个丢掉台本，给主持人自由发挥空间的综艺节目。
　　快本之前的综艺，就跟春晚差不多，真的是一个字儿都不能错，错了就是播出事故。
　　所以，难免给人疏离感。
　　而快本开始，台本只是大纲和流程，中间用什么语言，怎么去串联，由主持人自由发挥。
　　这样的结果就是，必然嵌入主持人的个人风格，造就了一批个性化主持。
　　而个性化，又近一步拉近了电视观众与节目之间的距离。
　　……
　　第二个节点，2013年。
　　真人秀开始在国内大放异彩，此后一直到齐磊重生前，电视基本就是真人秀的天下，什么室内综艺、电视剧，全都得靠边站。
　　主持人面向镜头耍宝的时代，迅速作古。
　　那为什么真人秀能取代上一个时代呢？
　　就因为真人秀的核心在“真”，而不在“秀”。几乎没有距离的展现娱乐明星最真实的一面，满足了猎奇心理，又在激烈的对抗中，体验刺激的节目进程。
　　真人秀弱化了主持人、镜头这些连接媒介，让观众直接与明星的真实近距离接触。
　　零距离！
　　娱乐说到底，也是传播信息，传播快乐与放松感。
　　而只要是信息传播，最大的障碍就是距离。
　　谁能拉近距离，谁就是能占领传播高地，娱乐也不例外！
　　而在拉近观众距离，沉浸其中这方面，真人秀对上主持人综艺和晚会综艺，简直就是降维打击。
　　这也是齐磊把首播收视率搞懵了，不太相信的原因。
　　别管你是2013年，还是2001年，这玩意和审美没啥关系，就不可能扑街。
　　而第二期播出，也印证了这一点。
　　通过一个星期的发酵热议，《向往的生活》第二期在9月8日如期而至。
　　而9月8号这一天，也注定被国内的电视同行所铭记，号称——
　　魔鬼星期六！
　　——
　　第一期的末尾，正是一家人和反派导演斗智斗勇，拿着一百块开始采购生活用品，最后终于天黑，吃上第一顿像样的饭那里结束。
　　这一期的主要内容，则是一家人“艰苦卓绝”到弹尽粮绝，再到齐磊和张国戎开启空手套白狼那一段。
　　邹成斌和几个央视领导都在期待，这回首播的收视率不会那么难看了吧？
　　结果，央视福瑞的数据一出来，几个人又傻眼了。
　　开播16.13！！直接把15给跳了。
　　到节目末尾，19.94%，只差一点点就破二十了。
　　而且，第三期都不用想了，只会比这高，不会比这低。
　　因为第二期的末尾，正是华仔、汪皮裤，还有小马哥，推门进院，正式成为向往嘉宾的画面。
　　观众大为惊喜，原来还有请客环节！！
　　……
　　然后，一群人就傻眼了。
　　不是央视的领导们，他们正偷着乐呢！
　　而是，全国卫视的电视同行！！
　　《向往的生活》19.94，那这近20%的收视率哪来的啊？
　　看看其它家的榜单就知道了。
　　《快乐大本营》这一期没了还珠格格的加持，从大气层摔下来的，收视率1.98%，历史最低。
　　《综艺先锋》有湖建本省人民的支持，还算勉强有一口气，1.02%。
　　大热的《欢乐总动员》，坐拥京城观众，却是输的最惨的，0.84%！
　　全国的综艺节目可以说是一地鸡毛，数据惨不忍睹。
　　而这还不算完，以为抢了综艺同行的收视率就完了？
　　央视八套，同时段电视剧的收视率一般在5%左右，今天却只有3.4%。
　　央视三套综艺频道的同期综艺，都想停播了。
　　电影频道、体育频道，各省有线电视的特色频道，多多少少也都受了影响。
　　更值得玩味的是，今晚八点之后，全国电视的开机率同比增涨了1.4%。
　　也就是说，有很多观众平时在周六晚上不会看电视，可是今天却为了看向往的生活，打开了电视机。
　　看着近20%的收视轨，央视的一众领导又有点苦恼。
　　“唉！怎么是个综艺呢？”
　　这是自94年以来，央视收视最高的节目（春晚不算）。
　　央视除春晚之外，最高收视记录是94年的《三国演义》创下的，47%。
　　谁也没想到，最接近三国演义的，居然是一个综艺节目。
　　他们还是有点没转过弯来，依旧迷信年度大剧，这种收视保障。
　　……
　　就在央视充满着幸福的烦恼的同时，其它地方电视台却是头疼了。
　　快本连2都没到！
　　你这……别赔进去1800万，这又把快本给我搞死了，那芒果台可就完了。
　　其它电视台也是同样的如丧考妣，他们还不如快本呢！
　　收视率惨淡，其实最先着急的不是节目组，而是广告商。
　　花了钱，没人看，广告见不到效果，这才是最大的问题。
　　个个愁的要死！
　　如果向往的生活继续保持二十左右的收视率，他们唯一能想到的应对方案就是，改播出时间！
　　换到周五，或者周日。
　　或者干脆，等你央视播完了，我再播，行了吧？
　　当然了，还有一个人也浑身肉疼。
　　步步高董事长——段永林！！
　　此时，段永林就一个想法，坏了，让央视套路了！！
　　拿着计算器，一通算。
　　按步步高签的冠名合同，以4%的收视率为基准，底价50万每期。
　　收视轨到5%，加5万。
　　6%-10%，每一个点加10万。
　　10以上到20%，每一个点加15万。
　　20-40，一个点30万。
　　40以上，一个点60万！
　　按20%的收视率算，只今天这一期的冠名费，他就得掏255万。
　　后面还有十期呢！要是保持这个收视率，步步高光给向往的生活的冠名费，就把今年的央视广告标王给超了。
　　今年的标王才两千万！！
　　段永林有点傻眼，亏了啊！
　　殊不知，其它广告商也是这么想的。
　　因为与央视签的都是收视率浮动合同，所以，包括步步高在内，只9月8号这一期，《向往的生活》广告费就收了2040万。
　　拿到央视福瑞的收视报告，一个个都心惊肉跳的。
　　幸好是二十以下，二十以上，一个点跳30万，谁不肉疼？
　　最后，段永林又给齐磊打电话，“小齐总，我跟你说哈，你又占我便宜！”
　　“我不管，你那个平台宣传还得给我！而且，还得给我加力度！！”
　　齐磊也是无语了，收视率低，你说我占便宜，现在收视率高了，还说我占便宜？咋啥话都让你说了呢？
　　“放心！观众就是图个新鲜，下一期就没这么狂热啦！”
　　段永林，“真的假的？”
　　齐磊，“真的啊！况且，下一期要表现一点主旋律的东西，观众不太爱看。”
　　段永林登时大松口气，“那还差……”
　　可是一想，不对啊！我投广告不就是为了让人看到吗？都不看节目，广告不白打了？
　　“那也不行！你别瞎搞，好不容易养起来的节目。”
　　齐磊呵呵一笑，“没事儿！要是真的节目效果不好，我送你半年的网络推广！”
　　段永林一听这话，才算放下心来。
　　却是齐磊挂断电话，嗤之以鼻，“这老抠门儿，你等着去吧！”
　　结果，9月15号第三期播出来，开播收视率就吓死个人。
　　28.41！！
　　一众广告高人都麻了，尤其段永平，一期节目500万没了，抢钱也没你们这么抢的吧？
　　《向往的生活》单期广告收入再创新高——3870万！！
　　没办法，太会玩了，别说普通观众欲罢不能，一众地方台的同行都看麻了。
　　你们也太会玩了吧？
　　主旋律还可以这么拍的吗？
　　而第三期的播出，同行们也意识到，完了！
　　现在已经不是考虑换播出时间的问题了。
　　都是传媒出身，一期节目搞不清楚，两期搞不清楚，要是三期还摸不准脉搏，那就是水平的问题了。
　　大家都意识到，以后这种户外真人秀的节目形式，很可能会取代传统的主持人室内综艺。
　　谁还抱着原本的王牌综艺不放，谁就要被淘汰。
　　电视综艺这个行业，可能要变天了！
　　几家有魄力的电视台，已经开始考虑制作自己的真人秀节目了。
　　只不过，毕竟是一种刚刚出现的节目类型，大伙儿都不知道这真人秀应该怎么做，选什么题材呢？
　　而央视这边也在未雨绸缪。
　　邹成斌看明白了，他肤浅了，齐磊这回掀的不是他这张桌子，而是整个行业的桌子让他一股妖风全给掀了。
　　说吓人一点，至少地方卫视的综艺节目即将面临又一次洗牌。
　　那些曾经耳熟能详的王牌节目，不知道有多少会在极短的时间内销声匿迹。


第76章 麻将桌上的主旋律
　　第三期节目之所有引起各地方卫视同行的重视，原因在于，实在太颠覆了。
　　前两期虽然精彩，可依旧没有跳出原本的那个硬伤，那就是：
　　农村生活并不是大多数观众向往的生活，完全是靠一家人的搞笑，还有沐抚的美景，在支撑节目主体。
　　而第三期，较真儿的说，前两期和它就根本不在一个水平线上。
　　观众差点笑岔气儿，却是不知不觉间，接受了一个主旋律的命题。
　　这也是其他同行，感叹主旋律还能这么玩的不二原因。
　　……
　　节目一开始就是爆笑场面，接上一期，华仔、小马哥和汪皮裤颠了一路，终于到达目的地。
　　迷茫地推开院门……
　　而第三期一开场，简单的回顾上期内容之后，就是五个人热情迎接贵客，拎包提行李。
　　“东西都齐了吗？”
　　……
　　“看过了，都齐！！”
　　……
　　连张国戎和梅姐都是眼冒绿光的表情，电视机前的观众直接笑疯了。
　　要知道，观众是按照播出时间线来作为参照物的。
　　所以，从9月1日开播到现在，已经过去半个月了，他们天然地感觉就是，这一家人半个月都没吃上肉了，而不是实际拍摄的几天而已。
　　真的都挺替张国戎他们可怜。
　　王富强一家人，八点还不到就等在电视机前了，什么快本、什么综艺先锋？
　　遥控器焊死，广告都眼巴巴等着，生怕错过了一个镜头。
　　而节目也一点没让这一家人失望。五口人抢上前去接行李，华仔和汪皮裤还一副受宠若惊的样子，连道主人家太客气了。
　　这一家人就笑疯了。
　　女儿歪在沙发上，“华仔也太天真了，人家哪是对你客气？人家是对肉客气！”
　　王富强媳妇则是回顾道，“晚饭那一顿，是把最后一点米煮粥了吧？这要耽误一晚上，就得饿肚子了。”
　　王富强也是抿嘴笑，确实挺有意思的。
　　不过，他更期待，苦脸吐槽了一路的华仔、汪皮裤和小马哥，第二天清晨的震撼。
　　因为第一期，王富强特意看的重播，那段清晨推窗的戏码着实把他震撼到了。
　　接下来，就是分派房间入住。
　　临睡前，小马哥还在吐槽，“折腾一天，就为吃顿火锅。”
　　华仔也有点受不了，“我更惨好吧？我从香港赶过来。”
　　然后，就是清晨的大震撼。
　　王富强完全带入其中，就好像他也住在沐抚一样。
　　当华仔、小马哥拉开窗帘，晨雾几乎要飘进屋里。
　　王富强一拍大腿，“还抱怨不喽！？吓到了吧！？”
　　此时此刻，全国的观众都有一种看爽文一般的释放。
　　太过瘾了！
　　然后，三个震的七荤八素的客人下楼，就见那一家烧水的烧水，洗菜的洗菜，切肉的切肉。
　　贼和谐！贼勤劳！
　　准备火锅大餐！
　　登时，三个客人就呈现出脸黑的特效。
　　电视屏幕上还有一段字幕，是张国戎的内心独白。
　　（哥哥：失礼了，我们真的好想吃肉。）
　　“噗！！”
　　观众当然忍不了了。
　　结果，吃饭的时候更爆笑。
　　梅姐贤惠的啊，观众都心疼。怎么可以有人这么贤惠呢？
　　她一个劲的给客人夹菜。
　　“来来来，华仔，尝尝土豆，当地的特产，很棒的！！”
　　……
　　“马总，吃这个！这个青菜是当地特有的，咱们港深那边没有，味道很不错！”
　　……
　　“裤裤，吃啊！！还要姐让你吗？这个萝卜、这个小白菜都很好的。”
　　……
　　三个客人都不用自己动，碗里那叫一个绿啊！
　　安排好那三个，梅姐才……
　　一大筷子羊肉无声地怼进齐磊碗里，又给杨晓使劲夹牛肉。
　　然后，干脆把张国戎的碗抢过来，端到锅子边，盛牛丸。
　　观众简直无语，“这也行！？那三个你们倒是吃点肉啊，都让这一家子包圆了！”
　　“还有唐小奕！别忘了唐小奕啊！”
　　倒是华仔吃了一肚子的健康蔬菜，终于想换换口味，筷子伸向正对他的方向，锅中的一大块牛肉。
　　结果，刚伸到一半儿，镜头突然切了一个张国戎瞥他的镜头。
　　观众刚感觉不对，果然哥哥就动了，“华仔，最近忙不忙啊？”
　　华仔动作一缓，当然是先回答老友的话喽！
　　“还好啦，要不然也不能跑这么老远来看你啊！”
　　张国戎，“你能来，我还是很高兴的。”
　　给梅姐使眼色，“华仔还是义气吼。”
　　梅姐大着嗓门，“那当然啦！好兄弟嘛！整个港圈，就华仔最仗义！”
　　华仔被夸的有点不好意思，心说，你们俩干嘛呢？平时聊天可不这样哈！
　　一想也就明白了，录节目嘛，可以理解。
　　配合着咋呼几句，这个话题就过了。
　　继续伸筷子进锅，然后……
　　肉呢！？
　　华仔脸一黑，突然发现那块肉不知道什么时候已经到了张国戎碗里。
　　有些讪讪无措，寻找别的目标，却发现自己附近没什么肉了。
　　远处有，可他不好意思伸筷子，只能装作很兴奋、很期待的夹起一坨蔬菜。
　　而致命的是，华仔从寻找目标，到发现目标，全程被镜头捕捉，节目组还给他配上了字幕特效。
　　观众也只能感叹，好可怜啊！
　　反正吃饭这段效果拉满。
　　之后，就是与后世向往的生活差不多的节目流程，那三位是客人不假，可是来了也得干活儿。
　　由张国戎、梅姐、齐磊和唐小奕领着，去地里干活了。
　　晓儿看家。
　　只是临近中午，晓儿煮了一点面条，想到地里去叫他们回来吃饭。
　　结果，走到院门口，晓儿一下愣住了，然后开始四下张望。
　　观众见状也有点懵，不知道小姑娘做贼似的四下看什么呢！
　　结果，镜头一转，原来木门上挂着一块腊肉、两条鱼，还有一小袋米。
　　好吧！
　　“哪儿来的！？”
　　观众也在琢磨，怎么突然出现这些东西？
　　却在这时，画面突然切里了雨棚里的反派导演。
　　观众登时恍然，原来是这帮人的伙食啊！难怪晓儿是这种反应。
　　接下来……
　　接下来观众就看傻了。
　　就见晓儿四下张望，确定没人，猛的夹起小袋大米，拎起鱼和腊肉，没进院子，而是贼溜溜地绕到了江边院墙。
　　观众还不知道怎么回事儿的情况下，这丫头卯足了劲把大米扔到院里。
　　然后翻墙，跳窗，把大米塞被窝里了，腊肉和鱼藏床底下了。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　看到这儿，谁还不明白，这是要私吞反派导演的伙食。
　　只不过，那墙翻的也太溜了吧？
　　大米塞被窝里可还行？
　　而晓儿的表演还没结束呢！
　　藏好东西，没事儿人一般出了吊脚楼。
　　反派导演和摄像的人还在奇怪呢，打出字幕，她刚刚不是出去了吗？幻觉？
　　而晓儿淡定地出了院儿，离开反派导演的视线就跑了起来，一溜烟跑到地头儿。
　　招呼齐磊，“来！！快过来！”
　　就见齐磊挽着裤管跑过来，“饭点了？”
　　杨晓，“吃吃吃，就知道吃！”
　　邀功似的贴到齐磊耳边，把她“拣”了一堆好东西的事儿一说。
　　齐磊也惊喜，可是一想，“不对啊？”
　　正好，张国戎和梅姐带着三个客人过来。
　　“怎么了？”
　　晓儿把事儿又说了一遍。
　　镜头里字幕又开始作妖了，首先是华仔，（字幕）：一块腊肉而已，你们至于吗？
　　然后是小马哥，（字幕）：好可怜。
　　汪皮裤：中午有肉吃？
　　倒是梅姐和戎哥与齐磊的反应差不多。
　　“不对啊？”
　　戎哥皱眉，“制作组的东西怎么会放门口。”
　　梅姐，“别说一块腊肉、两条鱼了！那家伙（反派导演）有一点吃的，恨不得都抱着睡觉，绝对不让咱们碰到。”
　　晓儿一听急了，“真的呀！我都藏起来了！不是他们的，是谁的？”
　　这时，戎哥一家之主的派头就出来了，“等我回去侦查一下。”
　　回到家，戎哥假装到雨棚那边遛弯儿，关心一下制作组，“午饭还没吃吧？”
　　“马上！”
　　“吃什么？”
　　“不吃腊肉、鱼汤之类的吗？”
　　没头没脑的问了半天，最后确认，绝对不是反派导演的东西。
　　那东西是谁的呢？
　　观众们也好奇，不是反派导演的？那是谁放在门口的呢？
　　于是，镜头突然切到了上帝视角，时间倒退回一个小时前。
　　院门口监控：
　　就见一个佝偻的身影蹒跚着来到门前，向院里张望了一下，把东西放下，腊肉挂上，悄无声息的又转身离开。
　　观众这时都恍然大悟，“赵老爷子！！村委会看电话那个老头儿！”
　　观众立马想起上一期戎哥、齐磊他们离开村委会的时候，在那儿念叨，明天吃一天粥，后天支援就到了什么的。
　　肯定是被赵老爷子听到了。
　　有心软的观众，登时心都化了。
　　老爷子心善啊！老爷子这是来投食了。
　　唉，他们一年的生活开销才200块啊！！这些东西对老爷子来说，也是不小的负担吧？
　　而节目之中，一家人也通过门口的机位，知道是赵大爷送的东西。
　　先不说反派导演会不会把腊肉收走，一家人和观众的反应其实是一样的。
　　这段真的不是节目效果。
　　“怎么办？要不给赵爷爷送回去？”
　　唐小奕和观众的想法一样，他们也不富裕。
　　而张国戎想的比唐小奕要通透得多，“人家一片心意，送回去不太好吧？”
　　梅姐，“要不回个礼吧！”
　　讨论半天，最后决定，等临走的时候再去感谢老人家，现在去不合适。
　　不过，当面谢谢赵老爷子还是有必要的。
　　本来说大家一起过去，可是，再一想，本地山民都有些腼腆，一大家子都过去。反而让人家不适应。
　　最后，决定让梅姐去赵老爷子家道谢。
　　观众看了，也觉得这样安排比较合理，毕竟这三期梅姐像个街串子，和村里人都混熟了。
　　中午吃过饭，梅姐就去赵老爷子家了，剩下的人坐在院子里聊聊天。休息一会儿，等梅姐回来，还要去地里干活。
　　只是这个当口儿，齐磊打电话邀请的那个神秘嘉宾，终于到了。
　　开始观众还以为是什么明星、名人，结果一看，完全路人啊！
　　再一介绍，好吧，是恩施州府、市府的领导拎着大包小包的东西来慰问了。
　　观众登时无语，倒是忘了，最没节操的就是齐磊，这家伙居然把电话打到当地政府那里去了。
　　“玩赖啊！”
　　“这反派导演的安排不全都白费了？”
　　“其实也正常，别忘了，节目组选择在沐抚拍摄，本身就带着替恩施宣传的意思吧？”
　　“至少这一个节目之前，作为北方人，我不知道恩施，不知道沐抚，更不知道大峡谷这么美。”
　　“好想去旅游，只不过交通真的太不方便了。”
　　……
　　观众的反应不一，而恩施官员的到来，也确实是来宣传的，带来的也都是恩施的土特产品。
　　来的官员本身也是搞宣传出身，很健谈，很会推销。
　　再加上，雏鹰班提前给他们设计的台本和流程，整个过程也一点都不突兀。
　　什么当地的五香豆干、五家台贡茶、贡水白柚、恩施富硒茶等等。
　　主要是在介绍特产的同时，当地官员也在起到导游的作用，告诉大伙儿，沐抚还有哪些好玩的地方你们还没去，有哪些美景可能会错过。
　　这些是观众喜欢看的，不知不觉间，一家人得到科普推荐的同时，观众也记了下来。
　　只不过，恩施官员来了好半天，梅姐还没回来。
　　这都一个多钟头了，按说，早就应该回来了啊？
　　张国戎最早发现不对，不着痕迹地让齐磊陪着，自己则是去赵老爷子家找梅姐了。
　　结果，戎哥走了一个多钟头，也没回来。
　　这回齐磊又不淡定了，这两人什么情况？
　　让晓儿去找找，嗯，又过一个钟头。
　　都下午三点多了，三个都没回来！
　　此时，恩施官员早就介绍完产品，也像正常的客人一样，帮着这一家人干活。
　　地里干活的跑了好几个，肯定是做不了了，齐磊给他们安排了一个再搭一个炉灶的任务。
　　这会儿，炉子都搭完了，人还没回来。
　　电视机前的观众都急了，那三个跑哪儿去了？
　　最后，还是小马哥提议，“得让梅姐回来做饭啊！要不，咱们一起去赵老爷子家看看吧？”
　　此言一出，众人都点头同意，就当到村里溜达了。
　　观众们则是都在猜测，“不会赵老爷子出什么事儿了吧？”
　　要真是那样，就有点假了。
　　赶的也太巧了，失去了真人秀的味道。
　　……
　　——
　　赵老爷子家也在青江边上，地势比齐磊这边还要低。
　　齐磊去过一次，他这边离江岸还有一点点距离，而赵爷爷家则是能坐在院子里钓鱼。
　　一行人过去，正好于村中穿过。
　　到了院门前，只见家中的门开着，吊脚楼里隐隐也有人声，说明有人在家。
　　齐磊叫了两叫“赵爷爷”，没人应答，干脆带着大伙儿推开院门进去了。
　　观众此时都有点紧张，“完了！肯定是出事儿了！”
　　“搞什么飞机？不是娱乐综艺吗？别搞事情啊！”
　　然后，刚到吊脚楼下，就听到梅姐一声大叫，“二饼，胡了！！”
　　张国戎，“搞咩啊！又和？该下庄了吧！！”
　　电视机前，绝倒一片。
　　靠！白担心了，打上麻将了？
　　好吧，还真是打上麻将了。
　　镜头开始倒退时间，回到三个多小时之前。
　　……
　　赵老爷子的儿女都在板桥镇工作，周末回来一趟也不容易，正好老头、老伴儿，儿子、儿媳妇四个人娱乐娱乐。
　　结果，梅姐就来道谢了。
　　就梅姐对麻将的那个痴迷程度，进屋就迈不开步了，赵老爷子的儿媳妇一看，干脆你来打呗！
　　梅姐就没客气，心说，我就玩两把。
　　结果打了两圈儿，想走的时候，戎哥来找她。
　　还挺生气，干什么呢？这么长时间不回去？
　　进屋一看，哦，打麻将呢啊！
　　打麻将……
　　戎哥也有瘾，他也坐下打两把。
　　结果，戎哥又坐下来了两圈儿，把杨晓又给招来了。
　　晓儿不打麻将，可是晓儿是孩子没人权啊！
　　叫不回去这两个，反而被扣下了，怕她回去把齐磊那帮人招来就打不成了。
　　于是，齐磊他们还真的来了。
　　门外一听，打麻将呢？
　　进屋观战！
　　这回，赵老爷子的老伴儿让了地方。
　　观众以为得是齐磊坐那儿，没想到，是恩施官员坐下来陪老爷子玩。
　　牌桌上，恩施官员、梅姐、张国戎、赵老爷子，后面一帮人，齐磊、唐小奕、小马哥、汪皮裤，还有华仔，瞎支招。
　　那场面，闹哄哄的！！
　　观众都看傻眼了，这也……这也太生活了吧？
　　央视居然播一帮人在这儿打麻将，你敢信？
　　可是，越这样，观众越喜欢。
　　此前，张国戎和梅姐都曾在综艺采访中，提过他们和圈内人打麻将的一些趣事，今天见到现场直播了。
　　那种感觉，贼过瘾！
　　然而，麻将只是形式，是节目吸引观众的手段，真正的核心其实揉在麻将桌上了。
　　大伙儿又不能只打牌，不聊天。
　　很多看似不讨喜，拉低收视率的话题，借牌桌说出来，效果完全不一样。
　　闲聊间，张国戎由恩施的特产切入，对那个恩施官员道，“王姐，咱们好东西那么多，按说应该不愁销路的吧？我看老乡们生活并不是很好。”
　　叫王姐的领导抓起一张牌，又打出去一张，“没办法，不是东西好就能过上好日子。”
　　梅姐整理好牌抬头，“为什么？我看沐抚就是好地方啊！做做旅游就能富起来吧？”
　　王姐，“山里的好东西多啊，好地方也多，可是运不出去，外人也走不进来啊！”
　　梅姐点头，似是感同身受，“路确实太烂了。”
　　打出一张八万，“那就先修路呗？”
　　王姐一听，苦涩一笑，“没钱啊！”
　　张国戎，“碰八万。我看从沐抚到板桥也不远嘛，修起来容易的吧？”
　　王姐，“不容易。”
　　解释道，“沐抚到板桥确实不远，也就三十公里。”
　　“可这三十公里全是山区，修路的成本很高。”
　　这时，赵爷爷开口了，“以前镇政府也想过修路，还想过搞旅游呢！可是算下来，就这三十公里，得花好几亿？”
　　王姐，“过山开路，遇水搭桥，要是把这三十公里修成柏油路，得三四个亿吧！”
　　对众人再次苦笑，“恩施州两年的财政也不够修这条路。可是像这样的偏远地区还有很多，修不过来的。”
　　“所以，只能说等等吧，一直在想办法。”
　　张国戎听完，突然问了一句，“那修那种砂石路要用多少钱？”
　　王姐想了想，“也得几千万！主要是遂道和搭桥省不了的。”
　　这个话题到这里就乍然而止了。
　　只不过，镜头刻意的给了张国戎和梅姐一个特写，一个意味深长的特写。
　　观众们看到这里，突然有种猜测：哥哥和梅姐不会要出钱修路吧？
　　关键是，镜头语言太有诱导性了。
　　然后，果然如观众所料。
　　晚上，大家吃完饭，在院子里做做游戏，欢乐一阵，深夜回房睡觉。
　　但是，张国戎却睡不着，翻来覆去辗转一阵，干脆到楼下的堂屋烧了点热水喝。
　　然后，就坐在堂屋里想着什么。
　　而观众本以为只是他自己睡不着，却是没一会儿，梅姐穿着睡衣下楼了。
　　见了张国戎也没说什么，倒了杯热水陪着他发呆。
　　又过一会儿，那三小只儿也穿着睡衣下楼。
　　却是不喝开水了，齐磊泡着今天王姐送来的贡茶，“茶不错哈！”
　　梅姐皱眉，“大半夜喝浓茶，还想不想睡觉了？”
　　说着话，把茶壶抢过来，给张国戎，还有自己倒了一杯。
　　五个人开始坐那儿发呆。
　　过了好久，张国戎突然呵斥齐磊，“大半夜不睡觉搞咩啊？”
　　齐磊笑笑，也不回答，意思是，你们俩不也没睡吗？
　　张国戎见他不答，又对着唐小奕来劲，“你呢！？怎么不睡觉？”
　　唐小奕直勾勾的，显然是醒到一半儿起来的，“石头起来了，我就起来了啊！”
　　张国戎又看杨晓，“他俩起来，我就起来了啊！”
　　好吧，等于没问，场面再次陷入沉默。
　　又过了好久，梅姐突然开口，“三四个亿咱们出不起，几千万……”
　　戎哥，“可以凑一凑，对吧？”
　　殷勤地看向齐磊，“对吧？小齐总？”
　　齐磊抬一下眼皮，很不感冒戎哥的提议，“几千万没用的。”
　　梅姐和戎哥急了，“搞咩？很有用的！”
　　齐磊，“别的地方，换个砂石路也许就管用了，可是沐抚不行的。这里最大的资源就是旅游，想让人们愿意来，那就只能修最好的路。”
　　张国戎：“三四个亿的那种啊！？”
　　齐磊，“对！”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默了，显然几个亿对他们来说太多了。
　　观众们也随着镜头的沉默而陷入着急的情绪。
　　通过三期节目，不知不觉间，观众与这一家人，与沐抚村已经建立了感情。
　　他们也希望这个美丽到不像话的地方能够富裕起来，甚至有一天自己可以走向沐抚美景。
　　有的人甚至生出想法，号召观众捐款吧！大家帮沐抚修一条路。
　　也有的人想，小齐总不是很有钱吗？要不小齐总慷慨一回？
　　既然节目都这么播出来了，那肯定得有一个结果的吧？
　　最大的可能就是，小齐总慷慨解囊，修通致富之路！
　　然而，要真那么演，就不是颠覆性的节目了。
　　只见镜头中，齐磊突然邪魅的一笑，“我有个办法！”
　　其余四个登时来了精神，“什么办法？”
　　齐磊把唐小奕的草稿本拽过来，“你们看哈，这条路全长30公里，需要三到四个亿。”
　　“就按最节省的三个亿算吧，平均下来，一米一万！”
　　众人看他在那儿比划，“然后呢？”
　　齐磊，“全修咱们是弄不起的，咱可以分着来嘛！”
　　梅姐一怔，“分着来？那也不够啊？”
　　想了想，“我能捐200米，还差29.8公里。”
　　戎少一听，“我能捐500米，还差29.3公里。”
　　唐小奕，“那我也捐500米，还差……”
　　杨晓，“我也捐500米，还差28.3公里。”
　　四个人一起看向齐磊，“剩下的，都是你的！”
　　“我噗！！”电视机前的观众本来挺严肃的，一听这话，直接笑喷了。
　　太欺负小齐总了吧？不过，我喜欢！
　　而齐磊，“别啊！我也整不了那么多。再说了……”
　　“再说什么？”
　　用下巴指了指楼上，“得给咱家客人留点吧？”
　　张国戎：“……”
　　梅姐：“……”
　　突然就秒懂了呢？对嘛，还有客人呢！
　　也许就是天意，华仔起夜，看到楼下有灯光，就下来看一眼。
　　结果发现这五个都在，“你们在干嘛哦？”
　　众人回头儿，一个个眼冒绿光。
　　“来！”
　　“你来！”
　　“你来嘛！”
　　华仔怎么突然感觉很不好呢？
　　凑过去，张国戎殷勤地给他倒了一杯浓茶，“咱们多久没好好聊聊了？”
　　华仔皱眉茫然，“晚饭不是刚聊完。”
　　看到桌上的草稿本，“这是什么？”
　　张国戎眉头一挑，“我们几个商量点事儿，和你没关系。”
　　梅姐也道，“你别管了。”回头对唐小奕吩咐，“去把那个反派导演叫起来，把摄像机关了！”
　　“华仔放心，这是我们的事儿，不拉你下水。”
　　华仔：“……”
　　你就明告诉我，摄像机正录着呢呗？
　　电视机前的观众也是无语，“这一家子真是一套一套的。”
　　完了，华仔要掉坑里了。
　　随后，几个人不理华仔，把刚刚已经说过一遍的话又重复了一遍。
　　齐磊，“30公里……一米一万！”
　　梅姐，“那我来200米！”
　　戎哥，“我来500米，还差29.3公里。”
　　唐小奕，“我来500，28.8。”
　　杨晓，“我也来500，28.3！！”
　　说完，一家五口齐齐看向华仔。
　　华仔整个人是懵的，“那……那我也来500吧！”
　　这你不来500说不过去啊，一家口跟群口相声似的。
　　第二天一早，汪皮裤和小马哥起床下楼。
　　突然发现一楼有点变化，堂屋最显眼的位置挂着一张大大的白纸。
　　齐磊照着地图的模样，画了一条蜿蜒的公路，上面写着，全长30公里。
　　从一头开始，一小段标注是200米，“捐赠者：梅艳方。”
　　然后，后面一排500米，也都写着捐赠者。
　　张国戎……
　　唐奕……
　　杨晓……
　　华仔！
　　汪皮裤和小马哥有点懵，什么个情况？华仔什么时候和他们商量了这么个东西？
　　正好华仔下楼，两人上去问，“这是怎么回事儿？”
　　华仔佯装迷茫，“没有啊！捐钱修路。”
　　“赶上了嘛，出一份力！”
　　然后，小马哥和汪皮裤就被举高高了。
　　再加上那一家人太能说了，围着你忽悠，最后，汪皮裤捐了50米，他开始走红也就一年不到，50米就是50万呢！
　　小马哥就没那么幸运了，捐了1公里。
　　还差，26.25公里！！
　　直到这里，观众才明白什么是《向往的生活》。
　　正如齐磊在这一期末尾说的话：
　　“向往的生活，是戎少和梅姐在忙碌之余向往的田园生活。”
　　“向往的生活，也是沐抚山民们向往富裕生活的愿望。”
　　“向往的生活，更是咱们这一家人和客人们，希望人人都过上向往生活的美梦！”
　　“向往的生活，是一条路，是一抹希望。”
　　你就说，这谁招架得住吧？
　　在麻将桌上就把主旋律弄出来了，雏鹰班从一开始就埋在节目里的沐抚贫困、路难行，在这一期彻底爆发出来。
　　没有北广这个强大的传播学后盾做支持，别人真想不出来这么拐弯抹角的点子。
　　现在，没人在乎田园生活到底符不符合大众审美。
　　现在，大家只在乎小齐总画的那张地图什么时候能填满。
　　而更让大家抓狂的是，第三期末尾，送走华仔三人，江边小院终于又迎来了安详。
　　可是，这一家人显然不太想安详。
　　“哎呀！”戎少感叹着，“还差26.25公里呢，谁比较有钱呢？”
　　跑到村委会去打电话，“喂？祖贤啊！哥哥正在录个节目，你要不要来坐客？”
　　语气很温柔，可是镜头里的表情很猥琐。
　　他这打完，梅姐也看着地图：“26.25公里！！谁比较好骗呢？”
　　跑到村委会，“喂？？曼玉呀！我病了，要不要来看看我？给你通告费啦！”
　　轮到齐磊……
　　“喂！！爸！！”
　　“带我妈出来旅个游啊？我想你们了！！”
　　……
　　“对了，您老那厂子今年没赔钱吧？”
　　……
　　“是吗？还挣了？那太好！”
　　到这里，节目片尾跳了出来，气的观众想砸电视。
　　等于是预告了，下一期的嘉宾是祖贤、曼玉，还有齐磊他爸。
　　网上也随之炸了锅。
　　网友：“我从来没见过这么无耻的哥哥！”
　　……
　　网友：“唉！！梅姐这么贤惠的女人也学坏了。”
　　……
　　网友：“最不当人的是小齐总好嘛！亲爹都坑！”
　　……
　　网友：“楼上说什么呢？本来他就不当人，哥哥和梅姐就是跟他学坏的！”
　　……
　　网友：“据说第一季还有9期，照他们这么拼凑下去，也许真的能拼出一条路来！！”
　　……
　　网友：“别说了，本人也要捐一份钱，已经邮寄给了央视《向往的生活》节目组。”
　　……
　　网友：“楼上的，你捐了几米？”
　　（回复）：5厘米！
　　楼主，“靠！！5厘米是多少钱？”
　　（回复）：500块呢！半个月工资！
　　楼主，“工资1000的牛人，那我也捐1厘米吧！邮寄到央视就行？”
　　……
　　网友，“楼上的不行，作为恩施人，已经决定这个周末就去一趟沐抚。要把2厘米的钱亲自交到哥哥手中，也许还能混个签名呢！”
　　（回复）：记得给哥哥带一块腊肉，可怜死了。
　　至此，向往的生活已经彻底稳住了收视率，而且还有很大的上升空间。
　　从第三期节目播出之后，网络上的热议，再加上传统媒体的一致追捧，以及央视不遗余力的大力宣传，《向往的生活》已经成了一个全民热议的话题，是闲暇之余百姓们的谈资。
　　当一个节目成为全民话题，它也就赋予了传播学上另外的一个属性——【社交货币】。
　　而当《向往的生活》成了社交货币，那它的上限到底在哪里，连齐磊自己都无法估算了。
　　9月22日，第四期节目播出，开播收视率35.61。
　　峰值，逼近40大关，39.14！
　　这个数字，让央视的一众领导们都瞠目结舌。
　　邹台回过魂来，第一时间找计算机。
　　不算不知道，一算吓一跳，第四期，单期广告收入6600万！
　　其中，步步高825万，段永林估计又要给齐磊打电话了，估计想撕毁合同的心思都有了。
　　然而，邹成斌想错了。
　　段永林不但没找齐磊诉苦，反而在考虑第二季的广告投入问题了。
　　原因无它，步步高自《向往的生活》播出以来，VCD销量增涨17%，电话机增涨9%，学习机销量增涨74%。
　　广告的带来的销售暴增，开始显现出来了。
　　那点广告费，他还在乎吗？
　　说实话，这个结果，段永林是万万没想到的。
　　从96年开始就在央视和各大卫视打广告，可是效果一年不如一年。
　　怎么到了向往的生活，突然就发力了呢？
　　他哪知道，这种真人秀的冠名植入和他做广告片完全就是两回事儿！
　　现在，沐抚吊脚楼里摆着步步高的VCD，华仔他们来了，还能用它唱个卡拉ok，这是什么效果？
　　唐小奕拿步步高的学习机打FC游戏，练习打字，那又是什么效果？
　　连村委会的座机都换成了步步高的，那效果和干巴巴的广告片能一样吗？
　　段永林不给齐磊打电话诉苦了，但是，齐磊却收到了另一个人的电话。
　　上次在看片会，见到的那个芒果台的台领导。
　　“小齐总，大人大量，别和我们地方台去计较。之前抄袭小齐总，确实是我们做的不对。”
　　姿态放的很低，上来就道歉。
　　齐磊这边正收拾东西呢，因为央视虽然才播到第四期，可是他们这边的拍摄任务却是已经接近尾声了。
　　全部十二期的素材，只差最后一点点。
　　哪有工夫听芒果台在这废话？
　　“直接说重点，我这人没那么小心眼儿。”
　　对面一听，直翻白眼，是个人都知道你小心眼儿，脸咋那大呢！
　　可是，真让齐磊说着了，芒果台确实有求于人。
　　既然齐磊这么直接，那就……
　　“救命！！”
　　是的，求齐磊救命的。
　　《向往的生活》大火，他们制作的那个《海岛的夏天》压根儿就没拍。
　　为了减少损失，而且，周六的观众已经被向往的生活抢完了，《快本》也惨不忍睹，芒果台可以说陷入了巨大的危机。
　　可是，还是那句话，真人秀这个模式刚刚出来，谁也没有北广，没有齐磊研究的深。
　　真的就是作业放在那儿让你抄，都抄不明白。
　　一时半会儿，各家电视台也找不到可以一战的节目，芒果台自然也没招儿。
　　再说，《海岛的夏天》又上不下的在那儿搁置着，怎么办啊？
　　最后，台里研究了好久，可能只有齐磊才能帮他们渡过难关。
　　“小齐总，给指条明路吧！台里已经决定将《海岛的夏天》进行大改版，尽量不与《向往》撞车。”
　　“小齐总，能不能给提供一点建议？不然……你知道了，我们那1800万真的就是扔海里了。”
　　齐磊一听，戏谑一笑：“就这事儿啊？”
　　芒果台那边听这语气，还以为齐磊不想帮忙呢，急了，“小齐总！！千万帮帮忙！！”
　　却不想，齐磊来了句，“好办！”
　　“啊？”对面没想到齐磊这么痛快。
　　只闻齐磊道，“我这边马上回京城了，你们有空来一趟吧！”
　　对面，“你，你愿意帮忙？”
　　齐磊，“当然不明帮你们，中传制作中心出节目创意。这个创意我们会注册专利，可以授权给你们用，还要出一笔咨询费。”
　　对面：“……”
　　齐磊，“放心，没多少钱！还能让你那什么破海岛，起死回生，反正你们稳赚不赔。”
　　对面，“真……真的？”
　　齐磊，“当然真的啊！其实简单的很。”
　　有央视做靠山，齐磊也不怕对面翻脸不认人，干脆把创意告诉芒果台了。
　　“就改个名儿的事儿。”
　　“叫……《中餐厅》。”
　　把节目流程大概说了一下。
　　对面一听，嚓，人家这脑子是怎么长的呢？真的就是起死回生了？
　　也不对，这是人家北广的专业哈！
　　正臭美着呢，回话晚了点。
　　结果齐磊随之又道，“你们要不要？不要这个版权就授权给湖建卫视了哈！那边人就在沐抚，就比浙江、江苏、龙江台晚那么几天的工夫。”
　　我噗！！
　　芒果台吐血，那几家这么快吗？
　　“要！！要定了！”台领导什么也顾不上了，“我这就订票，我在京城等你！！”
　　齐磊都听乐了，“别急嘛？急啥啊？好节目有的是。”
　　对面：“……”
　　有的是？？开玩笑的吧？
　　“还，还有别的？”
　　齐磊，“当然有了！什么《奔跑吧兄弟》、《中国好声音》、《我是歌手》、《荒野求生》、《向往的客栈》《中餐厅》等等，我们这边研究了好多的真人秀呢！”
　　对面：“……”
　　彻底傻了！
　　最后只剩一句，“等我！！不！我等你！在京城等你！”
　　挂了电话，齐磊淡然一笑。
　　掀了桌子，还得给大伙儿重新烧一口锅，卫视综艺都被打没了，对市场其实不是好事儿。
　　只不过，这口锅得让央视掌勺，后世那些大火综艺的屁股才不会歪。雏鹰班也可以通过节目创意，把主旋律、正能量的东西融入进去。
　　光有一个《向往的生活》不行，要越多的这个类型的好节目涌现，才能渐渐的摆正观众的价值观，雏鹰班也能得到更多的历练的机会。
　　当然了，除了国内的这些用意之外，其实还有一层意思。
　　上面提到的那些综艺，在这个年代不仅仅在国内是降维打击，在日韩、东南亚也是无敌的存在。
　　这就不是后世，国内引进韩国综艺版权的事儿了，而是对方要来引进咱们的。
　　而像好声音、荒野求生这种世界范围的IP，又不仅仅是亚洲范围的传播，专利输出的是世界范围的。
　　如果运作得当，好声音和荒野求生，像后世一样风靡世界！！
　　那输出的，不仅仅是娱乐，还有文化，以及制作团队。
　　包括摧毁西方对中国的刻板印象。


第77章 断章狗！
　　生意上的事儿，齐磊急也急不来。
　　无论是畅想那边的技术创新，还是小马哥的企鹅出海，都需要一个漫长的过程。
　　而且，他暂时也帮不上什么忙。
　　只能是每回打电话都听耿大爷吐槽，“你得劝劝南老头儿，没几根黑头发了。”
　　小马哥那边亦是如此，和微软扯皮，且要磨一段时间。而火候不到，反微软联盟的也找不上一家中国公司。
　　所以，现在齐磊有充足的精力“不务正业”。
　　当然了，这次不务正业，不是为了赚钱。
　　中传影视制作中心负责提供版权，以及专业制作咨询，这个费用相对于那些大热的真人秀IP收益来说，其实很低。
　　主要目的，一在练兵，给雏鹰班提供实际操作的机会。
　　二来是抢占IP，提升国内综艺市场的整体制作水平。
　　按理来说，刨除锻炼雏鹰班不讲，综艺这个锅，齐磊不应该霸着，有点把手伸太长的味道。
　　起初做《向往的生活》，也仅仅是为了练兵、给张国戎、梅姐找个借工作休息的机会。
　　最多最多，是帮黑石堡的马爷爷一把，根本就没想过什么整合市场的问题。
　　可是做着做着，机会就送到嘴边儿，于是也就一顺手了，而且这事儿做起来也不难。
　　首先，中传制作中心这边，齐磊提创意，雏鹰班在按照齐磊提出的框架，对各个ip进行搭建。
　　很多节目只是有一个名字、一个创意，还没有具体的细节。
　　其次，就是健全版权保护意识。
　　这本来挺难的，在这个年代，版权意识本来就薄弱，盗版那真的是分分钟的事儿。
　　不过，得分谁来推动，齐磊和北广是没这个能力的，不过央视有……
　　央视作为中传大股东，他们来推动法律层面的版权保护意识，难度就大大降低了。
　　而且已经说服了央视，在做这件事儿。
　　然后，中传制作中心和每一家找上门来的地方卫视谈好了条件，用版权可以，甚至赔钱给你提供制作咨询也没问题，但是唯一的条件就是——允许盗版。
　　是不是感觉有点冲突了？
　　上面打击盗版，下面怎么又推动盗版呢？
　　其实不冲突，打击盗版，是保护版权制作方面的权益。否则，谁看你的节目做的好，拿来就抄，那不就亏大了？
　　当然了，在国内没人敢抄央视的，可是，齐磊本来防的也不是国内啊，他防的是国外！
　　不但要在国内注册版权，而且也在国外注册，把这些IP彻底保护起来。
　　而纵容盗版，纵容的是传播。
　　齐磊要让这些做出来的节目传的全网到处都是，而且不仅仅是国内的互联网，他还要把这些真人秀节目输送到外网去。
　　甚至，没有译制组，中传制作中心会背后支持几个民间译制组。
　　什么韩语、日语、英语、越南语、只要是有市场的地方，老子全帮你们翻译过来。
　　你以为国内综艺被打垮了？国外也是主持人综艺大行其道啊，这些真人秀节目散出去，也是降维打击啊！
　　远了不说，就说棒子国吧！
　　01年，《情书》还没出来，《Xman》也还有两年才来到地球表面。
　　你把《跑男》《极限挑战》砸过去，谁还看你的室内综艺啊？
　　这一步要是真成了，那棒子的电视台就只有两种选择，要么看着综艺市场被“国综”占领失去观众，要么你就花钱买国综版权移植成韩版。
　　总之，不管哪一条，都算是一种娱乐输出。
　　也别觉得不可能，其实，就2001年来，韩国娱乐业刚刚因为HOT、RNG、李贞贤、ESE等等人气偶像和组合才形成了自己的形象。
　　在此之前，韩娱就是港娱和日娱的天下。
　　这么说吧，就张国戎如果出一个韩国行程，那边基本上就是全圈仰望的姿态，港娱在那个年代有着绝对的统治地位。
　　那些所谓亚洲巨星，哪一个都不是浪得虚名的。
　　再说直白一些，所谓的韩流、日流之所以能兴起，一是靠包装宣传。这一点，对内地是降维打击。二是因为港娱没落了，韩娱才有了趁虚而入的机会。
　　而在齐磊这个时空，却是完全不同了。
　　总之，齐磊认为，也许中传制作中心不仅仅只是给央视做一做综艺，能干的事儿其实挺多的。
　　挂断只芒果台的电话，齐磊回到江边小院。
　　今天是录制计划的最后一天，梅姐正在做晚饭。
　　吃完这顿，《向往的生活》剧组就正式散伙了。
　　戎哥在那边，和杨晓在堂屋里列着清单。
　　自打第三期拨出之后，从15号到现在，还不到十天的时间，剧组就收到了无数的东西，还有捐款。
　　有腊肉、咸鱼、大米、白面、水果，什么都有。
　　这个年代的观众还是淳朴的，生怕这一家人吃不好。
　　张国戎要把这些送过来的东西整理出来，分给村民。
　　而收到的捐款……
　　三十公里的筹款，经过近两个月的“坑蒙拐骗”，其实早就够了。
　　只不过，观众还没看到他们是怎么凑够的。
　　这其中其实来做客的明星嘉宾没凑多少，更多的其实还是从生意人那坑来的。
　　三个爹被齐磊坑了一千万。
　　大头儿来自曹老、张瑞麟，还有任老，这三位企业家也是猪油蒙了心，被齐磊给骗了过来。
　　然后，曹老捐了一个亿，张瑞麟代表海尔捐了一个亿，任老捐了5000万。
　　当然了，说是坑，这三位也没亏着。
　　就拿张瑞麟来说吧，心甘情愿地掏这一个亿。
　　因为从第一期开始，节目中用到的所有家电都是海耳的，节目中，齐磊也是没少给他打植入。
　　段永林是花钱打广告，效果飞起，而海耳则是凭和齐磊的交情打广告，一分钱没花。
　　效果比步步高还要好。
　　这些，张瑞麟是心知肚明。
　　要不是为了节目效果，修路这三个亿，他一个人就掏了。
　　曹老虽然没得到广告上的帮助，但是通过节目，也让全国都知道他正在和米国的商务部打官司，得到了舆论支持。
　　同时，齐磊也把自己的御用大律师林晚箫同志，借给了曹老。
　　（林晚箫同志很是不情愿，借这个词用的不好，我又不是你家的！）
　　至于任老，还记得网络下乡的事儿吗？
　　那里本来就欠了齐磊一个人情，再加上到了沐抚村，任老亲自在节目里拍板儿，HW公司援建沐抚村一整套的通讯网络。
　　不但让来这里旅游的游客在山里有手机信号，还能让沐抚村提前体验网络下乡的福利。
　　就这么一句话，看似好像任老又慷慨解囊了，可实际上，这一句话使得HW在网络下乡整体大战略之中，占有的设备比例超过了华星，成了大战略的第一大设备供应商。
　　所以拿出5000W，比打广告可值多了。
　　其实，除了这三家不算坑来的，等节目播到最后，观众就会发现，所谓的坑都是节目效果。
　　这一家人为了筹款，可以说是拼了！
　　张国戎接了六部片约。
　　梅姐也接了两部，但是多了莲花集团、海尔电脑等等五个代言。
　　齐磊更是送出去11首歌，还有《贝尔格莱德之恋》的影视改编权。
　　总之，再加上从明星那坑出来的，最后不但三个亿的修路款够了，还剩了一千多万。
　　再加上观众的捐款，这笔钱，一家人决定捐给沐抚村，用于村内设施改造，以及给村民们提供创业贷款。
　　至于创什么业，齐磊已经帮他们想好了，而且衍生出一档节目——《向往的客栈》。
　　明天，《向往的生活》节目组撤出沐抚村，而同样是明天，中传制作中心的《向往的客栈》节目组无缝进驻沐抚。
　　节目的主体将是以两个主持人，以及一个设计师团队为主，以齐磊他们住过的这个小院，以及多户未经改造的沐抚主居为模版。
　　从零开始，从山居民房到民宿客栈，从荒芜山村，到全部配套旅游设施齐全的成熟景区。
　　全程展现。
　　包括民宿的经营与管理、地方政府的旅游资源规划与可持续开发等等，预计是每两期节目改造一户。
　　既可以从根本上帮助沐抚建立旅游基础设施，也为其它有相同旅游资源的偏远地区提供参考。
　　依旧是主旋律，依旧是隐藏在娱乐之中。
　　要知道，这个年代，什么凤凰古镇、丽江古镇，都还不被世人所熟知。
　　连大理、乌镇这种旅游名镇都处于懵懂状态，实际上是给国内度假式旅游提供一个模版，给拥有旅游资源的城市和地区提供范本。
　　唐小奕已经回学校上课了，所以事实现在是一家四口。不过，吃饭的时候还有其他人，齐磊把赵爷爷请到了家里。
　　同时，反派导演王胖子也坐上了饭桌。
　　王胖子的神秘身份，应该在下周，也就是第五期的节目里揭开谜底。
　　过程相当精彩，齐磊估计，就王胖子露脸这个事儿，又能赚一波收视率。
　　而从那之后，王胖子当然也就告别马赛克了，成为了节目的一部分。
　　只不过，王胖子现在对和一家人一起吃饭有心理阴影儿，上回一起吃饭他被坑的不轻。
　　所以，张国戎几乎是强拉硬拽才把他拽了过来。
　　一起吃个散伙饭。
　　“时间过的真快！”
　　梅姐有些伤感，苦笑一声，“明天又得回到行程排满的生活里去了。”
　　此话一出，张国戎把玩着茶杯沉默不语。
　　他知道，这终究是一场幻梦而已，迟早要回去原本的生活之中。
　　那个忙碌、压抑的生活之中。
　　突然抬头，看向王胖子，“你呢？王导怎么打算的？”
　　王胖子吃了一嘴油，抬头一笑，“我？我看小齐总啊！”
　　“向往有没有第二季？有我就拍喽！没有再找别的活呗。”
　　通过这一季的拍摄，大家发现，王胖子其实挺适合拍综艺的。
　　已经有其它的地方卫视找到他了，希望他去主持拍摄那边的节目。
　　主要还是这个胖子全能。
　　他能拍，还能出演，请一个人可以当两个人用。
　　不过，王胖子其实还是想和齐磊合作，毕竟这边是央视的舞台。
　　虽然钱上面挣的少了一些，可是王胖子精明会算账。
　　对于王胖子把问题抛给他，齐磊也是一笑，“有没有第二季，不是我说了算，是观众说了算。”
　　“观众喜欢，当然就有第二季。”
　　“观众不喜欢，拍了也没用啊！”
　　看向张国戎和梅姐，“你们呢？如果有第二季，还回来吗？”
　　两人沉默，不太好回答。
　　他们的事业重心还是在香港，这边玩一次就好了，关键还得挣的啊！
　　好吧，他们两个和中传这边签的是分成合同。
　　扣除制作成本，宣发成本之后，张国戎和梅姐各占10%。
　　王胖子也一样，但是少一点，占5%。
　　而且，来沐抚开拍之后，他们也没问过，央视那边的广告收入有多少，到底是挣了，还是赔了。
　　反正就以为，拍摄没少花钱，宣发也少不了花钱，央视那边收视率是不错，可是按以往的惯例来说，不赔钱就不错了，挣钱的可能性不大。
　　他们能来，完全是看齐磊的人情，友情出演了，也没指望赚钱。
　　可是话说回来，一次不赚钱没关系，两次就说不过去了啊！
　　而且，档期太长了，一季就得两个月。
　　所以，下一季两个人真不敢保证。
　　他们哪知道，央视签的是收拾率浮动合同，现在只播了四期，广告费就收了1.3个亿。
　　还不赚钱？
　　齐磊就是为了让他们赚钱才改的分成合同，就是为了让他们多分一点，经济上的压力小一点。
　　也是为了让他们赚钱，才故意把经纪公司甩出去的。
　　等收支票的时候，能吓死。
　　作为第一季的收官，基调还是以温馨为主。
　　大家回忆了两个月的生活，那些美好的、丢脸的，引以为傲的生活点滴。
　　期间，张国戎和梅姐颇有动容，对赵老爷承诺，会回来看他。对齐磊一再嘱咐，下次见面要把唐小奕带着，他们很想这个傻儿子。
　　梅姐站在房子前合了好多影，说要带回香港的家，摆在最显眼的位置。
　　张国戎则是温馨的笑意渐渐凝固，有着让人心疼的忧郁。
　　他现在其实已经有抑郁症的症状，而且他自己也很清楚。
　　只不过，现在的他还无法正视，亦不敢透露。
　　即便是最亲密的梅姐，还有小齐和杨晓，张国戎都刻意的把那份忧郁藏在心底，不给大家添麻烦。
　　可是这一刻，即将离开，张国戎有些失控。
　　这两个月对他来说，不仅仅是放松，是录了一个节目，更多的是让他有机会停下来，完全跳出以往的生活，重新思考人生。
　　尽管依旧没想出什么结果，可是，依旧珍贵。
　　“怎么了？”
　　梅姐发现他眼神有些不对，皱眉轻问。
　　张国戎回视，洒脱了笑了笑，“没什么。”
　　为了掩饰尴尬，朝齐磊举起茶杯，“以茶代酒，谢谢你带我来这么个地方！”
　　梅姐见他如此，便也举起杯，“我也谢谢石头，这个地方真好。”
　　而齐磊则是深深地看了一眼张国戎，心中暗叹，有些事儿，不是那么容易改变的。
　　不过没关系，还有下一季！下一季不行，还有下下季！
　　当下也不再多想，对于二人的举杯，却是给了齐磊一个绝佳的机会。
　　不急碰杯，淡然一笑，“其实，把你们带到这个地方，是有原因的。”
　　众人一怔，张国戎随之释然，“知道，是为了帮助沐抚村修路嘛！”
　　却不想，齐磊摇头，“不是。”
　　张国戎：“？？”
　　“是为了一个人。”
　　“为了一个人？”梅姐更懵，“谁啊？”
　　只见齐磊突然缓缓转向赵老爷子，不答两人的话，反道对赵老爷子说了一句，“赵爷爷，您记得马占富吗？”
　　本来没什么存在感的赵老爷子，先是没当回事儿的一笑，“马占富？”
　　“马占富……”
　　“马占富！”
　　老爷子全身一僵，连镜头里都看得出老人家突然就认真了起来，渐渐的手都有点抖。
　　“马……连……长？”
　　齐磊点点头，“对！！××军步2师1团侦查连连长，马占富！”
　　赵老爷子听到这儿，眼眶一下就红了，声音开始发颤，“老连长……他还在呢？”
　　齐磊，“在！我帮他来找您。”
　　赵老爷子，“他在哪儿啊？好不好？”
　　齐磊，“他到恩施了，您明天就能见到他。”
　　“明天……明天……”
　　当下，老人家饭也不吃了，手都不知道往哪儿放了。
　　看到一向淡定的老头儿这样儿，张国戎和梅姐相视一眼，识趣的没有多问。
　　直到赵老爷子吃完饭回家了，两人才好奇的问齐磊，“老爷子还当过兵呢？”
　　齐磊，“当过！而且上过战场！”
　　这回所有人都愣了，真的看不出来啊！
　　第二天一早，赵老爷子就翻箱倒柜的换上一身旧军装，早早的在村口等着。
　　齐磊他们远远地看了一眼，没有上前打扰。
　　直到中午，一直观望着的梅姐突然大叫，“来了来了！”
　　就见齐磊那台大G从山路上远远的转过来，赵老爷子已经迎了上去。
　　梅姐探着脑袋想看个真切，发现从车上下来的是个很黑的老人家，头发很白。
　　两个老人对视良久，突然郑重地互行军礼。
　　“哇！！”梅姐感叹，“好感人啊！”
　　显然对她来说，远观并不过瘾，招呼大伙儿冲出家门，想亲眼见证这时隔半个世纪的重逢。
　　等到大伙儿赶到的时候，两个老人家已经激动的抱在了一起，老泪纵横。
　　梅姐感性的红了眼圈，张国戎看不下去，“你干嘛啊！人家重逢是好事，你哭鼻子干嘛？”
　　梅姐锤了他一下，“好感人的嘛！”
　　抽噎着，“四、五十年后的再见哎！想想都动容。”
　　张国戎笑了笑，心说，那也不至于哭吧？
　　转头，继续看两个老人家。
　　却是当两个老人分开的那一刻，张国戎一直轻松的神态瞬间凝固。
　　愣住了。
　　此时，除了齐磊，所有人都愣住了。
　　只见赵老爷子胸前挂着八枚军功章，一个特等功，四个一等功，两个二等功，一枚二级战士荣誉勋章。
　　大家只是从齐磊嘴里听说，老人家当过兵，上过战场。
　　可是，谁也没想到，赵老爷子不仅仅只是上过战场那么简单，他还是战功赫赫的英雄。
　　而这还不算最让人惊讶，那个黝黑的马老头儿，胸前更是密密麻麻数都数不过来。
　　荣耀！
　　平日里，开山凿路的农家老汉，对雏鹰班百般爱护的马老头儿，原来也是英雄！
　　这时，齐磊的声音突然响起。
　　“其实，第一季的《向往的生活》应该在马爷爷的家乡，黑石堡来录的。”
　　张国戎看向他，“那是哪里？”
　　齐磊，“东北大山沟里的一个小山村，连电都不有。”
　　张国戎，“那为什么没去？”
　　齐磊，“因为进不去！人可以进去，拍摄设备、物资根本进不去。唯一的途径就是用直升机运，还得空投，因为没地方落。”
　　“进村唯一的路是一道山谷，两边都是绝壁。”
　　“没办法，咱们才来的沐抚。”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊突然笑了，“等着吧！咱们很快就能去那儿了，快了！”
　　“什么快了？”
　　齐磊，“马爷爷也有向往的生活。”
　　“当年，黑石堡38个爷们儿出山救国，就回来他一个。”
　　“他守着37座孤坟，守着黑石堡，向往着全村的孤儿寡母能过上好日子。”
　　“这一守，就是半个世纪！”
　　“如今，老爷子向往着凿出一条出山的路！”
　　“为了这条路，他已经凿了十一年，就快凿通了。”
　　“……”
　　“……”
　　别说这期节目播出去观众是什么反应，就连现在的梅姐和张国戎都被这个故事所感动，心中也充满着无限好奇。
　　到底是什么样的路？到底是什么样的黑石堡？
　　张国戎突然道，“不管什么时候去录，叫上我！！”
　　梅姐，“还有我！”
　　“姐还有闺蜜，还有朋友，还能坑一季。”
　　所以，下一季是不是去黑石堡，成了个悬念。
　　等到播出来的时候，观众就一个反应：
　　他娘的断章狗！
　　断的好难受！


第78章 报应啊！
　　齐磊和王胖子，26号回的京城。
　　梅姐和张国戎则是在武汉与他们分开，回香港继续忙碌。
　　前世，齐磊在京城生活了近二十年，而且大部分时间，老爸老妈也在京城打拼。
　　一家人，从租住筒子楼，挤一居室，到拥有属于自己的家，明亮而宽敞。
　　甚至，齐磊的户口也借人才引进的政策，迁了进来。
　　可是，不知道为什么，前世的齐磊在这座城市之中，始终有着外人的无措与彷徨。
　　他也从来没把这里真的当成是家。
　　可是今世，没来由的，有些归心似箭呢？
　　下飞机那一刻，京城燥热且浑浊的空气扑面而来，撞的齐磊骤然呆滞。
　　那一刻，他想明白了，因为今生这里有了寄托。
　　其实前世也好，爸妈也在京城，也是牵挂。
　　只不过，齐国君与郭丽华和齐磊差不多，对这座城市几乎没有感情。
　　老两口经常念叨着，吃不上家乡的油豆角，自来水没法喝，不像尚北的水甘甜。
　　又或者，再折腾几年，麻利儿的回尚北养老。
　　以至于，一家的归属感属实不强。
　　可是，今生却不同。
　　齐磊在这里有事业，畅想、中传制作中心，还有三石公司一半的业务重心都在京城。
　　而他的那些雄心壮志，也大多要在这里启航。
　　有朋友……唐小奕、吴小贱、李憨憨、伟哥，还有418。
　　当然，还有身边的晓儿。
　　有长辈……南老、老秦、常奶奶，廖老师，还有董大校长。
　　当然了，还有爱人。
　　齐磊看了下时间，现在是中午，徐小倩下午有课。
　　沉吟片刻，对一旁的王胖子，还有雏鹰班道，“你们回北广吧！”
　　王胖子还有一大堆片子要剪，确实要回北广的中传制作中心。
　　可是，你不回北广吗？
　　齐磊，“我回家睡觉！”
　　出了航站楼，北广来接人的大巴就停在门口。同时，还有三石公司驻京办事处的一辆车来接两位公司老板。
　　齐磊的骚包大G要托运回来，后天才能到京城。
　　此时，齐磊把车钥匙拿了过来，让送车的司机打车回去。
　　晓儿习惯性地拍在副驾驶，“Go！！”
　　齐磊，“那什么，和你小晗姐回北广吧！”
　　杨晓一听就急了，“我还没报道呢！”
　　齐磊哄骗，“跟她回雏鹰班看看，顺便看看李憨憨。”
　　杨晓，“我不，我又不是雏鹰班的！”
　　齐磊干脆伸手过去，帮她把车门拉开，“乖！”
　　杨晓气死了，不得不下车。
　　不过，却恶狠狠地甩下一句，“有异性没人性的东西，看错你了！”
　　“嘿嘿。”齐磊厚着脸皮笑，“等你有男朋友，也这副嘴脸。”
　　杨晓懒得搭理他，重重地把车门甩上。
　　却是在关门的最后一刻，齐磊又补了一刀，“晚上十点之前别回家哈！”
　　杨晓，“谁稀罕回去啊！累折你那破腰！”
　　可惜，齐磊没听见，雏鹰班众却是听的真真切切。
　　周小晗萌萌哒地颠过来，“他不要你啦？”
　　“什么破腰？腰怎么了？”
　　杨晓：“……”
　　尴尬甚久，骤然咆哮，“周小怂，你是不是皮紧啦！！？”
　　说着话，张牙舞爪地冲上去，和周小晗打闹着上了大巴车。
　　上了车坐下之后，杨晓还在恨恨的想着，“不让我十点回去？我偏要早回去，看你们两个在干嘛！！”
　　“我……我……我九点五十九回去，看你能把我怎么样？”
　　——
　　齐磊没去清华找徐倩，主要是找不着地方。再加上，太low了。
　　一下飞机就直接杀过去，好像咱多着急吃包……不对！多想她似的。
　　倒不如回家，准备一桌浪漫的晚餐，做上几个她爱吃的菜。
　　比如：猪肉炖粉条子啥的。
　　再配上两杯……
　　哈啤！！
　　微醺之下，正式开启没羞没臊的同居生活。
　　到家之前，齐磊先去了一趟西街市场，买了一大堆食材回家开搞。
　　却不想，下午四点多，没课回家的张洋，一回来就在楼下看到了三石公司的那辆奥迪。
　　这车他们认识，一个月前，唐小奕大学报道的时候，唐成刚开过。
　　再加上，知道齐磊今天回来，这是到家了？
　　那自不用多说，肯定要上楼看一眼亲爱的表哥。
　　张洋到了门前，大剌剌的就开始砸门，“哥！！开门呀！！想你了呀！”
　　屋里正炖着肉、扎着围裙，颇具妇男气质的齐磊脸一黑，“特么的！你来干啥？”
　　“家里没人！滚！”
　　门外张洋，“……”
　　两月不见，我亲爱的哥哥脾气怎么还大了呢？欲求不满了？
　　“哥，你炖啥了？这香呢！”
　　齐磊，“狗屎！赶紧给我滚！”
　　张洋吧唧嘴，“咋还吃上屎了呢？咱家条件不至于。”
　　齐磊烦了，“能不贫了吗？你家寇大姐回来了，你找她玩去，别耽误我吃包子！”
　　张洋，“那你吃包子，能把炖肉给我留着不？”
　　“你滚不滚？”
　　齐磊腾的拉开房门，拎着锅铲，杀气腾腾的。
　　张洋往后一缩，“滚就滚呗！”
　　往屋里一看，使劲儿吸了吸鼻子，才调头下楼，“唉，饥渴的男人和饥渴的女人一样可怕！”
　　齐磊拧眉，想把铲子飞出去。
　　可是仔细一想，不太对啊？这句话怎么回味，怎么透着装叉呢？
　　“诶！？”
　　“诶诶！！你给我回来！寇大姐饥渴你了？咋办到的？”
　　却是张洋的声音已经在楼下，“太高深，哥你学不会的。”
　　嚓！
　　讪讪地折回屋里，扎着膀子，琢磨了半天。
　　我这叫饥渴吗？不叫吧？
　　说不好听点，顶多叫两世为人，对美好生活的向往。
　　说好听点，那就是船到桥头，水到渠成嘛！
　　这叫两情相悦！！
　　“你问……我爱……你有……多深！”
　　“我爱……你有……几分！”
　　得，唱起来了。
　　也就是在自己家，他现在哪是十九岁的小年，俨然中年猥琐大叔的模样。
　　旁边但凡有一个观众、网友之类的，非三观尽毁不可。
　　小齐总的人设……崩了啊！
　　可这也怪不着齐磊，三年啊，等三年了！
　　在尚北的时候，虽然徐小倩也常在齐磊家过夜，俩人没羞没臊的还睡一张床。
　　可终究还是高中生，有些底限是不能逾越的。
　　现在好了，上大学了，天高皇帝远了，齐石头同志憧憬着肆意且欢乐的同居生活。
　　想像着，徐小倩温柔中有些俏皮，又带着一点点东北娘们儿的彪悍性格，会给这段同居生活带来怎样的欢乐。
　　五点钟，齐磊的手机响了，徐小倩打过来了。
　　“哪儿呢？”
　　齐磊，“家呢！饭都快熟了，就等某人回来享用呢！”
　　徐小倩，“啧啧，真贤惠。”
　　“等着吧，估计得快七点才能到家呢。”
　　齐磊一听，正常情况下，下班时候，确实得堵两个小时。
　　马上支招，“你做地铁啊！到四惠打车回来。”
　　徐小倩应下，“嗯，我尽快。”
　　说完，便挂断了电话。
　　齐磊这边则是动作夸张的把手机甩到沙发上。眼珠子一转，到厨房把炖肉小火煨着。
　　时间差不多了，再炒两个菜。
　　六点半的时候，徐小倩还没回来，倒是伟哥比较识趣，提前打了电话，“我能回家吗？”
　　齐磊，“不能。”
　　伟哥，“哦，那我今天住寝室了。”
　　齐磊，“真乖，不愧是我备选的妹夫！”
　　伟哥，“我噗！！！”
　　伟哥登时人就傻了，等回魂儿，齐磊已经把电话挂了。
　　懵懂地站在北大校园之中，伟哥越来越感觉不好。
　　老子藏的很深啊！这孙子怎么知道的？
　　老子就是有那么一点想法好吧？不算越界吧？
　　操！我做错啥了？
　　不对啊？啥叫备选？我特么才是个备选？
　　伟哥癔症了。
　　正好文学系的一个才女羞答答的过来，“财伟学长，能……”
　　“不能！”伟哥断然拒绝。
　　邋遢大王，别看不是老干部了，不是玉树临风了可是女人缘依旧很高。
　　“非常感谢学妹的垂青，奈何你我无缘，时不予卿……”
　　“学长已经有喜欢的人了。”
　　这套词，伟哥哪学期不得重复几遍？
　　身旁路过的同班同学听得一个个砸吧着嘴，“啧啧，邋遢财又伤了一个无知少女。”
　　结果，才女脸一黑，“捷达财！”
　　“你能不臭美了？我要问你，能不能利索点？校刊的稿子约俩礼拜了，你绣花呢啊？还不交上来？”
　　噗！！
　　周遭绝倒一片。
　　“呃……”伟哥当场社死。
　　……
　　——
　　社死这个事儿吧，是一种极其痛苦的体验，体验异常难受。
　　而更可怕的是，全世界吧，就你一个人难受，所有人都喜闻乐见。
　　齐磊也就是不知道伟哥竟有如此奇遇，否则也绝不会放过这个看他出丑的机会。
　　此时，四菜一汤，冷热荤素……
　　这便是中国式浪漫，不是烛光、刀叉的法式温馨。
　　夹个膀子，端着腰板坐仨小时的毅力，齐磊是没有的。
　　铺上桌布，摆好碗筷。
　　万家灯火之下，有一盏为你点亮的星光。
　　忙碌一天之后，可以蹬着椅子，歪着身子，享受美食的同时，分享一天的快乐与烦躁。
　　这才是最平淡，却最过瘾的浪漫。
　　搓手看着自己忙活了一下午的杰作，齐磊还是很满意的。看了眼表，已经将近七点了。
　　包子快回来了吧？
　　结果正想着，门外便传来钥匙开锁的动静。
　　齐磊一听，巴掌都快搓出火星子了。
　　贼狗腿的冲到门口，乖张的哈腰迎接。
　　随着房门打开。
　　齐磊，“亲爱的包……”
　　“包，包包包……”脸一垮，“章姨！”
　　跟在徐倩身后的章南看到齐磊那便秘一般的表情，还挺奇怪。
　　一边进屋，一边脱鞋，一边细心询问，“怎么了？见了我不舒服？”
　　“没有！”齐磊反应贼块，“坐一天飞机，累了。”
　　“哦。”章南进屋，见桌上的菜，登时埋怨，“累了就休息。”
　　责备徐小倩，“你呀，多照顾他，他精力不够用的。”
　　徐小倩就差脸上写五个大字——我要笑疯了！
　　他精力不够用？您不来的话，肯定精力旺盛着呢！
　　齐磊则是恶狠狠地瞪了徐小倩一眼，“你妈来了，你也不说一声！”
　　随后才去厨房拿碗筷，“章姨，二中那边不忙吗？您怎么来京城了？”
　　章南和徐倩洗了手出来，才和齐磊解释：“来开会的，教育部组织的县市级中学建设报告会议，还有讲座。”
　　齐磊心说，靠！就是说，一时半会走不了了呗？
　　嘴上却道，“那正好了，就住这儿吧！”
　　章南凝眉苦笑，“我已经住这儿了呀？有三天了吧？”
　　齐磊：“……”
　　突然发现，自己好像是被耍了！
　　下午的张洋、打电话来的伟哥，还有唐小奕和吴小贱他们，会不知道？
　　这帮孙子，竟没人告诉他！
　　“那什么……”招呼章南落坐吃饭，“您这要学多久啊？”
　　却是徐小倩忍着笑意，“不是学，咱妈是来讲课的！”
　　“讲二中模式！”
　　齐磊，“……”
　　徐小倩，“至于时间嘛？也不长，得半个月吧！”
　　齐磊，“？？？”
　　章南，“计划是半个月。不过，还要与京城的几所重点中学交流学源上的一些问题，还有参观行程，估计要二十天。”
　　齐磊，“……”
　　二十天？
　　突然感觉炖肉是不是忘放盐了？没啥味儿呢？
　　……
　　——
　　老丈母娘的横加阻碍，让齐磊的同居计划不得不暂时搁浅。
　　只能在吃完饭，刷碗的时候，和徐小倩在厨房打了一架。
　　败家娘们儿，不早告诉我，害的老子白激动了。
　　而徐小倩最恶毒的就是：
　　在这种情况下，她不是义正言辞的指责齐磊，思想不端正，整天搞黄色。
　　也不是嘲讽他色急，精虫上脑。
　　更不是主动承认错误，安慰齐石头同志受伤的心灵。
　　而是用极尽撩人的语态，在齐磊耳边说了一句，“十天嘛……很快的。”
　　诶呀！齐磊脑袋瓜子疼。
　　一宿没睡着觉，光想着，徐小倩那句很快的。
　　不过，也彻底老实了。
　　齐磊敬重的人很多，可是怕的人真不多，章南绝对算一个。
　　她在这儿，齐磊是不敢越雷池半步的。
　　倒也踏实了，专心处理手头儿上的事儿。
　　首先是中传影视制作中心，这边是最急的。
　　《向往的生活》有一半的片子还没剪完，这也是王胖子跟随回京的主要原因，剪片子还得他负责。
　　齐磊要做的，其实是主题曲。
　　是的，向往的生活还没有主题曲，开头结尾一段简单的音乐，甚至可以说是平平无奇的音乐加片头，一直这么播着。
　　之前，王胖子想过放一首主题曲，依节目现在的热度，这歌只要不太难听，绝对能火。
　　可是，齐磊给否了，不是王胖子的提议不好，而是他另有打算。
　　这么说吧，齐磊是故意的。
　　杨晓目前在节目里的设定还是一个乖乖的小女儿形象，没展现过任何才艺。
　　虽然之前，杨晓在北广音乐节上的视频有一部分网友看到过，不过传播度不高。
　　在多数观众眼里，她还是一个什么都不懂，什么都不会的小女生。
　　而在这样的刻板印象之下，如果安排一下杨晓唱歌的情节，效果是一定很爆炸的。
　　这首主题曲，其实齐磊就是想以这种方式呈现出来。
　　只不过，齐磊一直没想到让晓儿在节目里唱哪一首歌。
　　现在首要的任务，就是这个。
　　除了王胖子这边的剪辑和主题曲，还有就是雏鹰班。
　　回到学校之后，雏鹰班没有回去上课，而是面临分离。
　　目前，和中传在洽谈节目版权的，有好几家电视台。
　　比如芒果，那边都急疯了，《中餐厅》再不开拍，真的就是1800万扔海里了。
　　包括央视下一个综艺《向往的客栈》，也已经开拍。
　　中传要提供咨询服务，派人跟组。
　　粗略的算了一下，这个月就有6个组，雏鹰班不能再集体行动了。
　　所以，齐磊把雏鹰班聚到一块儿，“6个组，或者一个组管几个节目。”
　　“这事儿你们自己商量。前提是，要么别接，接就全力以赴，别搞砸了。”
　　周小晗一听，“啊？那不上课了啊？”
　　好吧，周小晗其实不关心上不上课的问题，她本来就是大四，该拿的学分早就拿完了。
　　其实，她是想留在京城，能做兼职挣点小钱钱。
　　这丫头财迷着呢，跟《向往的生活》节目组走了两个月，虽然各种花销都是节目组报销，可是，周小晗也没挣到什么钱。
　　要知道，大学四年，都是靠她自己挣出来的学费，还有生活费，基本没怎么管家里要钱。
　　对于她拿上课说事儿这个行为，齐磊的回答也很简单。
　　“实战就是最好的学习。”
　　除了周小晗，其他人一听这话，其实还是挺兴奋的。
　　毕竟，周小晗财迷，别人却没那么多想法。
　　与其在学校里天天写论文，上大课，还不如跟着节目组自由得多，也确实能学到更多的东西。
　　可是，齐磊下一句话，大伙儿就有埋了他的冲动了。
　　“当然了……”摸着鼻头，话锋一转，“实战归实战，理论课也不能挂，这就得靠你们自己去挤时间学习喽！”
　　我去你大爷的！！
　　不当人呗！
　　傻龙登时就怒了。
　　他今年研一，虽然没有上课的压力，可是要学的东西也挺多的。
　　“石头哥，你这就有点孙子了吧？”
　　马晨宇有点忍不了了，这货就是个地主老财，能压榨就压榨。
　　而正在掏挎包的齐磊一下顿住，“你骂我？”
　　马晨宇鼻子一抽，“别摆班导架子，当私人交流。”
　　齐磊乐了，把手从包里抽出来，周小晗细心的发现，他手里攥着一沓银行卡。
　　马晨宇继续道，“会出人命的！您能高抬贵手吗？”
　　齐磊，“行啊！”
　　“行……”马晨宇一怔。
　　嚓！你咋不按套路出牌呢？这就答应了？有点太痛快了。
　　只见齐磊对全班道，“不想参与节目制作，可以不去，全凭自愿。”
　　“而且，这个学期，几个导师和我已经沟通过了，不会给大家留论文，可以适当放松一下。”
　　马晨宇更懵了，这么好？
　　还没等他说话，周小晗已经要蹦起来了，“真的！？”
　　齐磊，“当然是真的。”
　　周小晗想都没想，“那我请求留下！”
　　说完，对大伙儿抱歉拱手，哀嚎着，“不是我要脱离组织，老娘兜里就20块钱啦！再不赚钱，就得卖身了呀！！”
　　众人理解的一笑。
　　就周小怂那个条件，她要想卖身，钱来的太容易了。
　　齐磊也没阻止，“还有谁想留下？”
　　让众人没想到的是，除了马晨宇，拓爷也不想出去了。
　　“大G的改造马上就完了，我想把相关的东西赶紧整理出来，就不跟组了。”
　　齐磊，“行！”
　　磕巴都没打，“就他们三个？”
　　本来，宗宝宝和江瑶想站出来留下的。
　　开始怂恿寇仲琪。“和你家张洋聚少离多的，要不咱们一起留学校吧！”
　　江瑶是才大二，宗宝宝名义上大二，可实际上，他是中途特招进的北广，根本没学满两个学期。
　　所以，他们在学分上的压力太大了。
　　倒是想出去跟组，可是，想想还是算了，齐磊不会给他们挂科的机会。
　　至于寇大姐，他们认为，寇大姐应该是最想留下来的吧？
　　除了学分的压力，寇大姐对张洋……
　　别看这娘们儿啥话都敢冒，可对张洋，真的是一心一意的。
　　两个人以为寇仲琪会不假思索的同意留下。
　　可没想到的是，寇大姐眸子一眯，“不对！”
　　两人，“怎么不对？”
　　寇大姐，“再等等看。”
　　她总觉得，齐磊答应的有点太通快了，不是他风格。
　　再加上，说事儿就说事儿，你手里攥银行卡干什么？指不定憋着什么坏呢！
　　殊不知，寇大姐只猜对了一半儿。
　　齐磊确实不怕他们不去，但不是憋着坏，而是……
　　“那就这几个了？”
　　“定了哈？”
　　周小晗皱着小眉头，坚定点头，“嗯嗯！！定了。”
　　齐磊，“行吧！”
　　亮出银行卡，按上面的名字，给大伙儿发下去。“这是学校给你们开的卡。”
　　周小晗拿着卡，“这是什么呀？”
　　齐磊，“工资卡啊！”
　　周小晗，“什，什么劳务费？”
　　齐磊笑了，“咱们学校又不是周扒皮，中传更不能干违反劳动法的事情。”
　　“《向往的生活》录两个月，当然得给发工资嘛！”
　　“啊！？”周小怂傻眼了，“还，还给钱啊？”
　　“多新鲜。”齐磊白了她一眼，“你要是不想要，可以捐出去。”
　　周小晗闻之傻笑，“嘿嘿，捐呗，也不是不行！就捐给沐抚村，挺好的。”
　　嘴上这么说，手却是攥的紧紧的，财迷小妞的做派尽显无遗。
　　“哦！对了！”
　　周小怂终于绕到了正题，“这里面多少钱啊？”
　　这才是周小怂真关心的问题。
　　齐磊戏谑，“没多少钱，少的很。”
　　周小晗一听钱不多，有点失望，就知道你没那么大方。
　　结果，还没鄙视完呢，齐磊又蹦出一句，“拓爷和傻龙这次表现最好，出力也最多，同时也是策划组的正副组长，所以，他们两个是十五万，其他人是十万。”
　　我噗噗噗！！！
　　周小晗差点上下喋血，“多，多少！？”
　　齐磊，“拓爷和傻龙十五万，你们都十万啊！”
　　“啊！”周小怂嗷的一嗓子，“啊啊啊！！”
　　三嗓子。
　　突然发现，老娘亏了！
　　大眼珠儿一转，试探道：“是不是以后跟组……”
　　“废话！”齐磊不客气的瞪眼，“雏鹰班又不是善堂，该给的钱，我看谁敢少给一分？”
　　周小怂：“……”
　　“那什么……”眼神飘忽，“我觉得吧……跟组也挺好，我我我我，我还是跟组吧！”
　　十万啊！老娘卖身给你都行啊！
　　别说跟组了，她大学好几年，当了那么多次校外主持，也没挣上一半儿。
　　“我跟组！”
　　齐磊冷笑，“要不还是算了吧？功课挺重的，你留下好好学习，顺便看家？”
　　“不！！”
　　“我会挤时间！！不留下！”
　　挣钱的事儿，敢少了我周小晗？
　　齐磊，“不耽误学习？”
　　周小晗，“不耽误！”
　　“那好吧！”齐磊点了头。
　　结果，那边拓爷摸了摸鼻子，“那什么……大G改造的学术整理，我觉得也不一定非要在学校完成，到节目组也一样！”
　　拓爷不是没有节操，实在是他给的太多了。
　　两月挣十五万，这谁受得了？
　　齐磊一点都不意外，笑呵呵地看着马晨宇，“马大帅，那看家的事儿，就只能由你来担负了！”
　　马晨宇心说，你做梦！
　　“谁爱看谁看！老子要挣钱！”
　　你看看，没人愿意留下来了。
　　齐磊长长一叹，人啊，就是得多一点压力。
　　现在多好？实践与理论并行，成长的不就更快了？
　　一众雏鹰班成员跟齐磊混这么久了，也算看出来了，又让这孙子拿捏了。
　　突然很不爽，明明知道是个圈套，可你还不得不往里跳。
　　好气！
　　正想着，陈兴福推开了教室门，往里面看了一眼，板着脸朝齐磊招了招手，意思是，让他出来说话。
　　齐磊皱眉，心说，陈姥爷找我干啥？
　　转身出教室，听听姥爷有啥吩咐。
　　雏鹰班众也好奇，周小晗呆愣，“不会又起什么幺蛾子吧？”
　　马晨宇咋呼，“悬！！”
　　拓爷则是摇了摇头，颇有高人兴叹世间沉浮的超然，“班导兴，雏鹰苦。班导亡，雏鹰亦苦矣。”
　　江瑶可没他们那么多唉声叹气，她就是好奇陈姥爷找齐磊干什么？
　　垫着脚尖，开始往门口靠，打算听墙根儿。
　　大伙儿一看，嚓！在这儿纠结什么呢？听听不就知道了？
　　于是跟在江瑶身后，都靠到了门口，贴着门偷听。
　　就闻陈姥爷异常严肃，“齐磊，我告诉你！！你这学期要是敢像上学期一样，挂四科！！看我怎么收拾你！”
　　“老子不管你干了这个，干了那个，学校这一块儿，你不能给我扔下！！”
　　“真当你能了！？不用学了！？”
　　“你再给我不当回事儿看看！？”
　　齐磊臊眉搭眼的往那儿一站，让陈姥爷训的跟三孙子似的。
　　雏鹰班的那个小心肝儿啊，顺间通透。
　　装啊！怎么不接着装了？有人能治你吧？
　　突然感觉，天道好轮回，苍天饶过谁啊？
　　真的是！！
　　齐磊除了班导，他还是学生。
　　就像陈兴福说的，你在外面再怎么牛，理论基础你都通了吗？学透了吗？
　　在陈姥爷看来，齐磊还年轻，以后有的是时间让他展现才华，而现在最主要的，还是打好基础。
　　对此，齐磊也很无奈。
　　关键是，你没法反驳陈兴福，他说的对，齐磊确实缺少一点理论上的沉淀。
　　所以，从这以后，齐磊不管到哪儿，包里必须装着陈姥爷自编的《传播学教程》。
　　没办法，那老头儿是真不惯着他。
　　学校这边的事儿就这么多，其实也不少。
　　自打回了京城，齐磊就在忙，都没时间和二成子、三冰子他们聚一聚。
　　不过，他们现在也没空搭理齐磊。
　　因为，这届大一学聪明了。
　　北广最牛的是哪儿？当然是雏鹰班！
　　而第一期雏鹰班，就是去年的这个时候选出来的。
　　而且是隐性出题，无迹可寻。
　　所以，第二期雏鹰班，肯定也是这段时间开选。
　　自打进学校的第一天，班导、导师就已经在给他们打预防针了。
　　就比如陈姥爷，“这个班……很牛很牛，是国内传播学的天花板！”
　　“这么说吧，雏鹰班在一个本科生身上的投入，够养一个正常的博士生了。”
　　“我从教一辈子，花在科研上的经费，还不如人家雏鹰班里的一个博士生一年的研究经费高。”
　　“就是这么大的扶持力度！”
　　“谁要是能进去，不仅仅证明了个人的能力，也代表着你在传媒这个行业站稳了脚跟。”
　　“不夸张地说，这是你们走上人生巅峰的一条捷径。”
　　“至于，怎么才能考上雏鹰班……抱歉，老师是无法回答的，因为出题的人不是我。”
　　“但是，我可以告诉你们的是，大一新生想上雏鹰班不是不可能。”
　　“但是，有一个前提！”
　　扬了扬手里好几寸厚的《传播学教程》，“一个月的时间，把这个给我背下来，学透！”
　　“你要是有这个本事，就有这个机会！”
　　底下的学生一听，嚓！拼了呗？
　　玩命一个月，幸福半辈子啊！
　　殊不知，雏鹰班考核和那本书一点关系都没有，陈姥爷在骗人。
　　因为今年就是他出题，齐磊不能参与。
　　没办法，今年尚北出来的学生太多了，董北国都怕他徇私舞弊。
　　所以，今年的选拔把齐磊排除在外了。
　　考题就是陈姥爷拍的板儿，没人人比他更清楚，和这本书一丁点关系都没有。
　　他只是单纯的想让这帮孩子多把心思花在学习上。
　　而且，谁要能把这本书用一个月预习一遍，那四年的传播学课程，你就算经常逃课，也挂不了科。
　　只能说，都是套路！
　　但是，二成子、三冰子那几个人他就真信了，你有什么办法？
　　主要还是进了学校才知道，班头在这边混的这么牛，雏鹰班就是他的天下。
　　那当然要进雏鹰班和班头儿混喽！
　　然后，这几个傻小子、傻丫头就真的玩命学了一个月。
　　用二成子的话说，“完完完完……”
　　李琳，“完全不是问题，和十四班的强度比还差点！”
　　二成子，“对！李琳说的对！”


第79章 三个二傻子
　　今年雏鹰班招生，比去年稍稍放宽了一点政策，可是，陈姥爷预计撑死能选上来十个。
　　按说，今年扩招，大一新生比去年多了近一倍，再加上放宽选拔政策，第二期雏鹰班应该人数不少才对。
　　其实，完全不是那么回事儿。
　　去年是大二到大四，再加上研究生、博士生的一次大选拨。
　　而今年只有大一，和去年正赶上军训的大二，基数比去年其实是要小的。
　　即便今年还有相当多经历过洞察模型的二中好苗子，可是，雏鹰班需要的不仅仅是经历，更需要天赋。
　　其实，在二中的同学之中，齐磊挺看好几个人。
　　比如，二成子、三冰子，这两个家伙都跳脱得很。
　　再比如，陈鹏。
　　尽管陈鹏这个人，齐磊不大喜欢，而且高中一直活在齐磊的阴影之下，把齐磊当对手。
　　不过，齐磊可没把他当对手，小屁孩儿的胡闹罢了。
　　至于陈鹏的那点市侩与奸猾，其实和卢小帅他们差不多。说白了，就是少挫折儿。
　　在京城这种地方，过不了几年，那点小任性也就都磨没了。
　　齐磊看好陈鹏的原因，其实也正因为他的那点奸猾。就好像洞察模型里，这货居然能花钱买流量，只这一点，一般人就比不了。
　　所以，齐磊还是挺看好他的。
　　只不过，他再怎么看好也没用，在教育这个问题上，董北国也好，廖凡义也罢，是揉不得沙子的。
　　任何人都不行，何况是北广目前的门面——雏鹰班。
　　所以，小齐总这回就靠边儿站吧，真怕他徇私舞弊。
　　对此，齐磊还挺委屈。
　　嚓！就像只有你们觉悟高似的，我就没想过这个事儿好吧？
　　事实上，即便董北国不把他排除在外，他也想主动退出的。
　　徇私舞弊这个事儿吧，有的时候不是自己把握好本心就可以的。
　　把个比方，你说二成子、三冰子来求到齐磊，让他给放放水，怎么办？
　　能回绝，可过程肯定是痛苦的。
　　那假如是换了晓儿想进雏鹰班呢？
　　这就连拒绝都不好出口了。
　　即便这几头儿不太会给齐磊添这个麻烦，也有别人抱着侥幸心理。
　　所以，还不如干脆就躲了，找我也没用，我又不管这个事儿。
　　只是……
　　“董校，你真不咋地！”
　　齐磊向董北国吐槽，“你让我自己主动退出啊？显的我觉悟还挺高。”
　　对此，董北国笑了笑，“你啊！别得了便宜还卖乖，老子是给你背锅！”
　　齐磊主动退出选拔，那和他熟的人必定知道齐磊是不想趟浑水，就是谁的忙都不想帮。
　　现在多好，是董大校长把他踢出去的，谁也挑不出齐磊的毛病。
　　“你当老好人，恶人都是你董大爷给你背着，还想咋样？”
　　齐磊一琢磨，也对哈！
　　“谢谢啊！”
　　嚓！他把我踢了，我还得谢谢，上哪儿说理去？
　　只能说，姜还是老的辣啊！
　　然后，回头陈鹏就来找齐磊，“石头，帮个忙呗，我想进雏鹰班！”
　　齐磊一听，“你不知道啊？”
　　陈鹏，“我知道啥啊？”
　　齐大，“我和老董闹翻了，他不让我参与雏鹰班招生！”
　　“啊？”
　　齐磊，“真的！这事儿你班导都知道。弄不好，今年雏鹰班班导都给我撸下来了。”
　　陈鹏，“石头哥，节哀顺变！”
　　跳着脚走的。
　　特么的！齐磊怎么感觉这货嘴角挂笑呢？
　　而陈鹏，“撸了好啊！撸了和我一样都是学生，看你还欺负我不！”
　　正想着，还没走出几步呢，就见一个腰粗体肥的中午妇女，一阵风似的扑到齐磊面前，“领导，可抓着你了！”
　　赵岚甩着手里一堆的采购单，“小李出差了！姚大爷的返聘手续没办完，签不了字！处里一堆事儿没人做主啊，只能麻烦你了。”
　　陈鹏，“……”
　　特么的！听着怎么有点玄幻呢？
　　正好楼上寝室大二的学长从身边过，一问才知道，这货还是校办的处长？
　　没忍住骂出声儿了：“我去他大爷的，校长是他爹啊？”
　　学长一听，“爹倒不至于，不过比爹亲。”
　　透漏点小道消息出来，“听说，董校长为了不让他为难，故意把他踢出了第二期雏鹰班的选拔。”
　　“啧啧，亲儿子都没想这么周到。”
　　陈鹏：“……”
　　不玩了！
　　江湖套路太深，玩不动。
　　……
　　——
　　418寝的剩下那几个，也想进雏鹰班。
　　别的不说，就雏鹰班那待遇，还能公费旅游，谁不眼馋？
　　在雏鹰班众眼里，可能既要兼顾学业，又要参加这么繁重的课外学习，是一种苦。
　　可那是身在福中不知福，甚至有点傲娇臭显摆的味道。
　　在其他人眼里，羡慕惨了好吧？
　　所以，小董礼也好，鹏爷、闯哥，还有买哥，都有这个心思。
　　只不过，他们没麻烦齐磊，自己在暗暗使劲儿。
　　所以这么说，全北广的大一大二，现在没朝雏鹰第二期使劲儿的，可能就两个人——一个杨晓，一个张洋。
　　这两人的理由无比奇葩。
　　张洋：抱稳表哥大腿就行了，什么雏鹰班不雏鹰班的，哥没兴趣。
　　这家伙一向佛系。
　　而晓儿……
　　兄弟当好好的，给他去当学生，老娘有病啊！
　　没见寇大姐被齐磊折磨的，用她自己的话说，“这老爷们不好伺候。”
　　况且，吴宁和程乐乐就要走了，在晓儿的内心之中，对分别有着天然的恐惧。
　　所以，她真的挺不舍得吴宁出国的。
　　再加上，吴宁这货出去之前这段时间有点怪怪的，让晓儿心里很不好受。
　　本来，吴小贱八月份，她们在拍向往的生活的时候就应该走的，可是他和程乐乐非得拖着。
　　用吴小贱吹牛的话说，“斯坦福没我吴宁，还叫斯坦福吗？”
　　“是他们上赶着收我，又不是我非得去他们那儿！”
　　“等着吧！哥什么时候想去就什么时候去。”
　　可其实听唐小奕说，吴宁是在等北广的音乐节，他想和大伙儿再登一次台。
　　对此，晓儿打电话的时候挺无语的，“你要走就走，搞的还挺有仪式感，就见不得这个！”
　　吴宁则不当回事儿，“我们兄弟，排面还是要有的。”
　　“等着吧！哥十月二号到京城，五号的飞机，还能和你们呆三天。”
　　这段时间，吴宁都在尚北陪着董秀华和吴连山，并没有在京城与兄弟的厮混。
　　……
　　9月29号，《向往的生活》播出了第五期。
　　这一期，除了第四期就出现的两个港星女神之外，还有两个亮点。
　　第一是，反派导演终于亮相了。
　　而且，出场的方式也是观众想不到的。
　　张国戎、梅姐和齐磊坑完了朋友，自然而然就把枪口对准了一直作对的反派导演。
　　方法极其无耻，以制作组辛苦多日为由，由梅姐、齐磊和张国戎三大主力亲自下厨为诱饵，邀请反派导演吃了顿饭。
　　只不过，既然反派导演克扣一家人，事事要钱，那吃我们的总不能白吃吧？
　　得付钱的！就是饭钱有点贵，坑了反派导演100米的修路款。
　　效果拉满了，观众是万万没想到，反派导演居然是王胖子，惊喜不可谓不大。
　　而王胖子被一家血坑的桥段，更是爆笑无比。
　　第二个亮点，就是唐小奕的开学离开，不算搞笑，却很煽情。
　　有点依依惜别的感觉，更让观众无语的是，唐小奕前脚刚走，后脚一家人就险些停摆。
　　晚饭都成了问题。
　　别说一家人了，观众都开始想念唐小奕这个勤劳肯干的好孩子。
　　总之，这一期的收视率，再创新高了。
　　破了40，逼近45。
　　《向往的生活》只用五期，就达到了全民综艺的高度。
　　导致29日之后，好几家卫视的当家综艺宣布停播了。
　　没办法，彻底没收视率了，拍一期赔一期。而且，空闲出来的摄制组，正好可以马上和中传制作中心合作，开始新综艺的录制。
　　这事本来还得齐磊带着雏鹰班忙一段时间，可是，齐磊现在走不开。
　　“都等着吧！先做前期准备，十月中旬之后再说。”
　　至于为什么？
　　废话！我兄弟要出国了，我丈母娘在家呢，哪有工夫管你们？
　　二号，去机场接上吴宁和程乐乐，还有两家的大人。
　　安顿好已经是夜里，哥仨跑到北广的足球场，坐在草皮上，看着搭好的舞台，还有远处还亮着灯的自习室。
　　吴小贱推了推眼镜儿，“在二中的时候，上晚自习咱们就总坐在主席台边儿看主楼。”
　　唐小奕听罢，不由的笑了起来，似乎有点怀念。
　　尽管大学生活很让唐小奕满意，可是和高中相比，那是另一种体验。
　　大学更自由，更奔放。
　　而高中……更纯粹。
　　除了友谊，就只剩做不完的练习册。
　　给了吴小贱一杵子，“你这趟还不得六七年啊？”
　　想说，石头都不出去了，你也别出去得了。
　　可是，唐小奕突然想起大半年前，他和吴宁住齐磊家，说过的那一段话。
　　吴宁让他长点心，为齐磊分担一点。
　　把到嗓子眼儿的话，又咽了回去。
　　突然挤出一个笑容，“安心去，石头这儿有我呢！”
　　吴小贱瞪了他一眼，“特么的好话到你嘴里，怎么就这么难听呢？”
　　“什么叫安心去？”
　　嘿嘿！
　　唐小奕僵硬的笑了，“兄弟之间，领会意思就行了。”
　　吴宁看出了唐小奕的不舍，搭着他的肩膀，“好好学，回头哥在国外给你买个实验室，让那些得诺贝尔奖的，都给你打下手！”
　　唐小奕，“准了？”
　　吴宁，“准！”
　　唐小奕傻笑着憧憬半晌，“还是算了，回头哥自己拿一个回来。”
　　这回齐磊和吴宁都笑了，“你还是算了！就你那脾气，诺奖不敢颁给你吧？要不还是咱自己设个奖，专门给你颁一下过过瘾得了。”
　　哥仨哈哈一笑，这个牛皮吹的过瘾！
　　唐小奕，“自己设个奖……奖金一个亿那种？我看行！”
　　煞有其事的表演着，“下面有请获奖者……唐奕！”
　　“操！真爽！”
　　齐磊和吴宁看着唐小奕乖张的样子，笑着笑着，就笑不出来了。
　　其实，兄弟最了解兄弟！
　　唐小奕是舍不得吴宁一个人在外面孤苦伶仃的，齐磊又何尝舍得？
　　一头拍在草皮上，仰望星空。
　　吴宁和唐奕见他躺下了，姿势还挺舒服，也有样学样的躺倒。
　　三个人，正好朝着三个不同的方向，正好是一个等边三角形，最稳固的结构。
　　只是再过几天，注定要暂时缺上一角。
　　“吴小贱！”
　　“嗯？”
　　齐磊突然想起一个奇怪的问题，“除了我上大学这一年，咱们分开最长的时间是多少天？”
　　吴宁想了想，“好像是你和唐奕去苏州那次吧？”
　　唐小奕，“哪次啊？”
　　吴宁，“就那次！老子出水痘没去成，你俩疯了半个月才回来。”
　　唐小奕使劲儿想，我怎么记不起来了？
　　齐磊也有点模糊，“什么时候的事儿啊？”
　　吴宁，“四岁多吧？快五岁了。”
　　“靠！”
　　“靠！！”
　　哥俩翻着白眼儿，“四岁的事儿你还记着呢？”
　　“你丫还是人吗？”
　　却是吴宁有点严肃，“那次我哭了好几天，发誓等你们回来再也不和你俩好了。”
　　唐小奕，“嚓，真记不起来了。”
　　齐磊，“我好像有点印象，是不是往杨金伟裤衩子上撒辣椒面儿那次啊？”
　　吴宁，“对！本来是想撒你裤衩子上的，结果那天挂大风，他裤衩子飞咱家院里来了。”
　　我噗！！
　　齐磊喷了。
　　那次，齐磊印象特别深刻，差点没让郭丽华打死。
　　大概的经过就是，郭丽华在院里拣了个小孩儿裤头儿，不是齐磊的，也不是另外两个哥俩的。
　　而那个时候，和隔壁杨家还不是砖墙，也没有院里的小厨房，就是几块板子搭起来的栅栏。
　　一挂大风，要是衣服收不急，就各院找去吧！
　　这种事儿很常见，正好老杨太太也在院里正找呢，杨金伟光屁股在那儿等着。
　　郭丽华就给送了回去，杨金伟当时就穿上了。
　　结果……
　　结果，就是晚上，杨金伟那个小丁丁就跟红烧似的。
　　老杨太太自然不干，来家里找打架。
　　郭丽华想都不用想，肯定是三个混蛋小子干的。
　　而这种事儿，哥仨已经习惯了，吴小贱没进门就知道事儿不对，向哥俩坦白是他干的。
　　而齐磊作为老大，也得有那个担当，大包大揽呗！
　　“啧啧，那是老太太打我最狠的一次。”
　　“早知道你要坑的是我，老子说什么也不给你背这个锅！”
　　吴小贱也笑，“幸好是杨金伟倒霉。”
　　这里面没唐小奕什么事儿，所以他很轻松，还有心思问呢，“为什么？”
　　吴宁，“不然，我和石头可能就掰了。”
　　唐小奕怔了一下，砸吧嘴回味，“这么说，我也有印象了，是不是就杨金伟一撒尿就哭那回？”
　　齐磊，“不是！那都几岁了？得七八岁了吧？”
　　唐小奕，“你确定不是吗？他那回的症状就像内裤撒辣椒面儿！”
　　齐磊，“确定不是！！因为那次是我干的。”
　　“……”
　　“……”
　　吴宁和唐奕不说话了。
　　突然意识到一个问题，从小到大，咱到底干了多少伤天害理的事儿啊？
　　结果，齐磊又补了一句，“那次是变态辣，胡同口马叔那偷的辣椒面儿，最辣的。”
　　“……”
　　“……”
　　狠啊，真狠啊！
　　……
　　半晌，吴小贱，“不会遭报应吧？”
　　齐磊，“应该不会。”
　　唐奕，“为啥？”
　　齐磊，“主意都是吴宁出的，事儿大多是你干的。我回回挨揍，所以我的报应已经报完了。”
　　“要报，也是你俩！”
　　唐小奕，“……”
　　吴宁，“……”
　　齐磊，“尤其是你。”齐磊突然偏头看向吴宁。
　　吴宁笑，“我怎么了？”
　　齐磊，“你特么欠老子的最多，回回都是老子替你挨板子。所以，出去之后，轻点折腾，早点给我回来还账！”
　　吴宁：“……”
　　吴宁突然意识到，自己的那点小九九，似乎没瞒过这个从小到大的兄弟。
　　沉默良久，突然讪笑，“我在外面还不一样……”
　　“一样个屁！”齐磊拧着脑袋瞪了他一眼。
　　虽然天黑，看不到齐磊的眼神，可是吴宁知道，他在瞪他。
　　瞪过之后，齐磊再次仰望星空，“吴小贱！”
　　“咋了？”
　　“在我和疯子眼里，兄弟比事业，比什么都重要。”
　　吴宁，“说这个干什么？”
　　齐磊，“是让你记住，如果你在外面遇到选择，可能威胁到你自己，就想想这句话。”
　　“别为了一点鸡毛蒜皮，伤了最宝贵的东西。”
　　吴宁：“……”
　　良久，“老北叔和你说了？”
　　齐磊，“你觉得呢？”
　　吴宁苦笑一声，“不够意思，我还嘱咐他别告诉你。”
　　齐磊，“老北叔不傻，他知道，要是不告诉我，我能恨他一辈子。”
　　吴宁：“……”
　　又沉吟了很久，长叹一声，“那你说吧，底限在哪儿？什么能做，什么不能做？”
　　齐磊想都没想，“首先国籍可以换，早晚能换回来。”
　　“然后，和陈文杰他爹勾搭也行。”
　　“只有一个要求。”
　　吴宁，“你说！”
　　齐磊，“出去也得听我的，不让你干的事儿不能干！”
　　吴宁想了想，“行！还和以前一样，听你的！”
　　齐磊这才放心的露出一丝笑容，他知道吴宁只要答应了，就会遵守。
　　突然指着星空，“吴小贱！”
　　“嗯？”
　　“那是哪儿？”
　　“星星呗”
　　“想不想上去看看？”
　　“？？？”
　　“所以，别把目光放这么近，等咱挣够了钱，咱就做个大玩具上天看看，那才不枉此生。”
　　“……”
　　“那什么……”唐小奕突然开口了，“你们俩先等一会儿。”
　　两人看来，只见夜色中唐小奕一脸懵逼，“你俩说啥呢？”
　　齐磊，“不枉此生啊？”
　　“不是这句，前面！”
　　“上天看看？”
　　“再前面。”
　　“那是什么？”
　　“再再前面！”
　　“和陈文杰他爹勾搭？”
　　唐小奕咬牙切齿，“再前面一点点！”
　　齐磊翻白眼，再往前倒都快到机场接机了。
　　好吧，打从齐磊让吴宁出去轻点折腾开始，唐小奕就听不懂了。
　　“什么乱遭遭的？不就出去上个学吗？整的怎么跟地下工作者似的？”
　　瞪着吴宁，“你特么不会真当间谍去了吧？”
　　吴宁：“滚！”
　　骂完，对齐磊嘱咐，“你还是多教教他吧，这孩子快废了。”
　　齐磊，“废了没事儿，唐爸早就有删号重练的心思了。”
　　吴宁一想，“也不是不行哈！”
　　于是，唐小奕急了，“你俩给我滚，我爹的家产谁也别想动！”
　　星空璀璨，夏夜如歌。
　　三兄弟就这么躺在草皮上，肆无忌惮的笑，肆无忌惮的骂……
　　当晚，北广论坛就惊现新闻贴，“有三个二傻子，也不知道哪个系的，躺足球场吹牛逼到后半夜！”


第80章 多了个“零”
　　吴宁走了……
　　音乐节“中规中矩”的登了一次台，坐在架子鼓后面，给晓儿和齐磊又当了一回陪衬，几乎无人注意。
　　这和吴小贱设想中的谢幕演出完全不一样。
　　他还想着，此去东海捣浪，乃是大义而行。
　　想想就凄凉切悲壮，所以临走之前，要好好疯一把，要在台上把晓儿和齐磊的风头都抢了。
　　让北广的二傻子们看看，他吴小贱是音乐鬼才来的。
　　结果，那天晚上，齐磊给他来了那么一段儿。
　　既然要全须全尾的回来，那还是低调一点的好。
　　所以，吴小贱只能忍气吞声，其实他可以发挥的更好的。
　　……
　　好吧，再精明的吴宁也依旧是个孩子，依旧是小伙伴儿眼里的“小贱”，想法很是中二。
　　临上飞机之前，吴小贱和每一个拥抱，“等着吧，等着哥胜利的消息！”
　　董秀华带着怒意砸了他一计，“到什么时候都没个正经！”
　　只是湿润的眼角，出卖了她这个当妈的。
　　谁都看得出来，她不舍得儿子远走。
　　吴连山倒是平静，没有任何波澜，还一个劲儿嘱咐吴宁，照顾好程乐乐。
　　最后，吴小贱朝齐磊道，“别了！我的兄弟！”
　　把齐磊逗乐了，“滚！！撑死半年又见面了，别你大爷！”
　　好吧，小马哥那边也快有结果了。到时，企鹅出海，齐磊再怎么着也是要跟着出去一趟的。
　　而且，计划之中，就有斯坦福。
　　所以，弄不好一两个月，兄弟俩就又能在大洋彼岸聚首，别个屁啊！
　　“赶紧的，别磨叽！”
　　……
　　送走了吴宁，紧接着就是吴连山俩口子，还有程建国俩口子，他们回哈市的飞机就比齐宁晚一个小时。
　　简单的和大人们道了别，齐磊带着杨晓、徐倩，还有唐奕，开车回城里。
　　而直到这时，齐磊的情绪才显得有点低落。
　　刚刚说的轻松，其实齐磊心里一点都不好受，毕竟吴宁算是替他出去的。
　　而且，不仅仅是走了一个吴宁，还有别人也要走了。
　　……
　　——
　　徐倩是最了解齐磊的，知道他没有表面上那么平静，所以主动开了话题，矛头直指唐小奕。
　　“疯子，你那个小仙女儿，什么时候带出来给我和石头看看呀？”
　　齐磊果然被这个话头儿吸引过来，一边皱眉，一边对唐奕揶揄，“该说不说，这是个正事儿哈！都多长时间了，还没见着人呢！”
　　“怎么的？怕见人啊？”
　　唐小奕一听，也知道这个事儿有点说不过去。
　　以前他不在京城，齐磊没见过也正常，现在都上大学了，还没见着，有点说不过去。
　　呲着大牙，“我和她说了，她不大四嘛，忙！”
　　齐磊一听，倒也理解，大四都这样儿。
　　只不过，“你不说她学习成绩很好吗？不考研？”
　　“呵呵。”唐小奕骄傲一笑，“考研对她来说就是浪费时间！”
　　齐磊诧异地看了唐小奕一眼，没再继续问，“有空带回来认识认识。”
　　唐小奕，“好，回去我就和她说！”
　　结果，说了也白说，齐磊还是没见到人。
　　北理工参加一个什么国际范围的学科赛事，这姑娘是队长，带队打比赛去了。
　　这让齐磊愈发好奇，这姑娘到底何方神圣？
　　以唐小奕那爱显摆的性格，早该就带到齐磊这儿来招摇了。
　　可是，齐磊细心地梳理了一下，她和唐小奕认识这两三年，机会也不是没有，可是好像每次都错过了。
　　对此，齐磊也很无奈。
　　不过，齐磊也没心思管唐小奕那点破事儿，他自己的事儿还愁不过来呢！
　　左等右等，等到十月中旬，丈母娘终于要走了，明天的飞机。
　　把齐磊乐够呛，小样儿的，还熬不过你了？
　　可也许是好事多磨吧，又出状况了。
　　央视《向往的生活》已经播了七期，一期比一期的收视好。
　　所以，已经不用等这一季播完，也不用邹成斌像之前那般机关算尽的引进节目，央视的主要领导已经主动把第二季提上日程了。
　　也在积极的联系齐磊，让中传这边马上开始筹拍第二季。
　　齐磊是中午接到的邹成斌电话，希望第二季可以快一点。
　　对此，齐磊也没办法。
　　“起码要等寒假才能开拍，最快也得春节能播出来。”
　　邹成斌心里觉得有点晚，可是也表示了理解。
　　毕竟齐磊和杨晓还是学生，最好还是利用课余时间，不能耽误学业。
　　打发了邹成斌，齐磊沉吟了一下，就把电话给梅姐和张国戎打了过去。
　　既然第二季已经敲定，那还是早点通知他们一声最好，也好早点空出档期。
　　结果，梅姐没什么问题。
　　“放心啦！不管你是下一季拍黑石堡，还是什么时候拍，在这之前，姐随时听候调遣！”
　　梅姐主要还是被赵老爷子和马爷爷两个人触动到了，她真的想像帮沐抚那样，帮一帮黑石堡。
　　而且，梅姐知道，这节目在央视播的不错，肯定对齐磊来说挺重要的。
　　她这个人……突出一个仗义。
　　可是到张国戎那，却是出了点问题。
　　不是戎少不想帮忙，也不是不仗义，而且，这个档期早在拍向往之前就定好了的。
　　“你知道的啦，我想转幕后。而且，这是我的第二个导演作品，也是第一个长片作品，计划早就出来的啦！”
　　这事儿，齐磊是知道的，不过，“能不能推掉？”
　　张国戎，“推不掉啦！”
　　张国戎拉着长音，“公司……”一副欲言又止的样子，“算啦，不提。”
　　张国戎顿了顿，“石头，咱们朋友之间，不见外喽！我是很想帮你啊，钱不钱的，都是小事儿。”
　　“可是，上上下下很多人等着端我饭碗喽，钱还是要赚的，公司那边不好交代。”
　　对此，齐磊表面上表示理解，心里却想着：你趁早离那些乱糟糟的破事儿远点！
　　做着最后的努力，“真不能推一推吗？你知道的，第二季就换人，观众不一定买账。”
　　张国戎沉默了，他真的很想帮齐磊，也知道临时换人会带来哪些后果。
　　可是……
　　“公司催的紧，我也无能为力，明天……就要签制片合同了。”
　　挂断电话，齐磊陷入了沉思。
　　节目换人不换人的，其实对他的影响不大。从第一季开始，也没说是固定的嘉宾一直做下去啊？
　　下一季换了张国戎，有的是人愿意填这个坑，观众也不见得接受不了。
　　主要还是，齐磊就不想让张国戎去拍这部电影。
　　如果说，繁重的工作和特立独行的处事做风是导致他抑郁的主要原因，那这部电影，就是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　在原本的那个时空，张国戎这部电影可谓是一波三折，阻力重重。
　　而在公司的高压之下，他又不得不去继续筹备，最后导致抑郁症加重。
　　事到如今，齐磊能眼睁睁看着他走原本的老路吗？
　　想了很久，齐磊决定去一趟香港，而且就现在。
　　好在，齐磊早就办过通行证，第一季原本的计划是让齐磊去香港接两个人的，后来换了方案。
　　但是通行证提前就办好了，倒是省了麻烦。
　　当天晚上，齐磊在九龙机场落地，华仔派司机来接的他。
　　齐磊也是电话里才听华仔说起，“梅姐还在录音棚，戎少在开会，差不多十二点以后能见面。”
　　齐磊问他，“你呢？”
　　华仔，“我？明天见喽，今天要拍通宵。”
　　齐磊，“……”
　　司机把齐磊送到酒店，安排好一切便离开了。
　　后半夜快两点了，张国戎和梅姐才到。
　　见到齐磊，二人颇有几分惊讶。
　　虽然下午就知道他会来，可是实在想不通，你这么急干什么？
　　齐磊也开门见山，“我是来阻止戎哥签合同的。”
　　张国戎一怔，苦笑出声：“你……”
　　梅姐却是错愕，“什么合同？”
　　齐磊，“戎哥新电影的导演合同。”
　　梅姐得到这个答案更愣，“不是推掉了吗？”
　　这回轮到齐磊愣住了，“推……推了？”
　　瞪着戎哥，“你不说明天签合同吗？”
　　张国戎干脆拍在床上，仰面一躺，“下午想了好久，临时换人确实不太好喽！”
　　“所以，和公司商量了一下，暂时放一放。”
　　齐磊无语，你早说啊，白跑一趟！
　　可是，梅姐却有点为戎少抱不平的意思，“你别听他的！什么商量？是吵翻了！！”
　　“明天就得上小报，不然你以为我怎么知道？”
　　齐磊更是错愕，“到底怎么回事啊？”
　　只见张国戎有点烦躁，“提它做牟啊？”
　　“公司嘛，只看钱，不看情份，当然不同意喽！”
　　“吵了几句，问题不大。”
　　然而齐磊听着，却觉得没那么简单。
　　问题不大，梅姐不会说出来。
　　“那公司最后答应了？”
　　张国戎，“我的事儿，他们管不到。”
　　梅姐则是嚷嚷着，“顺势出来算了！来我这边，或者华仔那边，都还好。”
　　张国戎看着天花板有些犹豫，最后道，“舍不得陈姐。”
　　陈姐是张国戎的经纪人。
　　公司不怎么样，可是陈姐这个人还是不错的，和张国戎合作的很好，亲如姐弟。
　　梅姐，“那就把陈姐一起带出来啊！”
　　把张国戎说乐了，坐起来指着梅姐笑骂，“几十岁的人了，跟个小女生一样！”
　　“出来出来，出来不要钱的咩？不要陪违约金的咩！？”
　　“我还好，出来万一发展不好，陈姐不要吃饭的咩？”
　　甩着手，“哪有那么轻松！”
　　梅姐被顶的有些讪讪，“那你这次闹这么大，留下也不好过嘛！”
　　齐磊算是听明白了，这不是一般的吵吵闹闹，看来闹的真不小啊！
　　“呵……呵呵！”他笑出声了。
　　把张国戎和梅姐的目光都吸引过来，而且张国戎有点气急败坏，“搞咩啊？兄弟为你遭难，你还笑！？”
　　结果就听齐磊来了句，“那什么，违约金多少钱啊？”
　　两人一怔，“什么意思？”
　　齐磊，“没什么意思，到底多少钱啊？”
　　张国戎没答，却是梅姐看出来了，小齐总要发动钞能力。
　　替张国戎答道，“陈姐没多少钱吧？经纪人，最大的合同也超不过500万。戎少就多了，要几千万吧？”
　　齐磊，“……”
　　真多！
　　眼珠子乱转，心说，这趟好像没白跑！
　　憋着笑意，坐到张国戎对面，“要不，分了吧！”
　　张国戎，“……”
　　张国戎，“我的石头哥，这不是说说的问题！”
　　齐磊，“我知道，我再给你找下家不就得了！”
　　张国戎看着他那双就像狼看见小绵羊一般的眼珠子，“你要干嘛？”
　　总感觉他没安好心呢？
　　齐磊，“我给你找一家经纪公司，马上就能签约！”
　　张国戎撇嘴，“我缺公司要吗？我是戎少哎！今天出来，明天排队能排到九龙塘！”
　　齐磊，“是是是！你牛，行了吧？你天王巨星，行了吧？”
　　“可我给你找这家不一样！”
　　张国戎：“哪家？”
　　齐磊，“中传影视经纪公司！”
　　我噗！！
　　张国戎差点喷他一脸。
　　“中传哪来的经纪公司？”
　　齐磊，“有啊！晓儿就签的中传。”
　　“只不过，一分钟之前，这家经纪公司还不是对外的，是专门给晓儿准备的。”
　　张国戎：“……”
　　也就是说，临时起意呗？
　　本能的摇头，现在内地的娱乐产业还是初级阶段，签内地的经纪公司，张国戎心里有点打鼓。
　　结果，他还是低估了小齐总忽悠人的工夫啊！
　　“这可是背靠央视、北广、广电哦！”
　　张国戎：“……”
　　“进了这儿，咱可就是又红又专了哈！有什么资源，不用我说了吧？”
　　张国戎：“……”
　　“你不会以为中传只会搞综艺吧？”
　　张国戎：“……”
　　“你不会以为，我手里没好歌了吧？”
　　张国戎：“……”
　　“想一想，你要是中传的人，想拍个电影，还有那么多阻力吗？”
　　张国戎：“……”
　　都不说他怎么样，梅姐都动心了，“签！！签了吧！！违约金，我帮你凑！”
　　结果齐磊，“几千万而已嘛！我出！！”
　　两人：“……”
　　倒是忘了，他有钞能力。
　　可是，张国戎没答应，“你的钱也不是大风刮来的。”
　　“再说……”瞪了齐磊一眼，“第一季没少赔吧？”
　　三千万的制作成本，在香港可以做十部电影。
　　只见齐磊嘿嘿一笑，从兜里掏出两张支票，把其中一张递给梅姐。
　　“半季的分成，梅姐收好！”
　　梅姐没当回事儿，扯过支票，“半季？有没有搞错！？”
　　“哪有半季半季……”
　　话还没说完，人愣住了。
　　看着支票上的数字，“一……一千四百万！？”
　　一把甩回给齐磊，“你再粗心一点，多了个零！”
　　齐磊却笑，“你看下面的大字！”


第81章 一个一个的搞定
　　一百四十万就已经很让梅姐惊讶了。
　　先不说，向往那个让人绝望的制作成本。
　　即便真的赚了钱，梅姐本人能分到140万，其实也已经是可以接受的报酬了。
　　要知道，这个年代的港星，可不是后世一集电视剧就敢要200万的流量明星，那特么还得偷个税呢！
　　就拿梅姐来说，她去内地开一场演唱会的出场费也不过七八十万，一部港片的片约也就一百多万。
　　而且，这还是包括经纪公司，以及经纪人的分成在内。
　　虽然到了她这个级别，经纪公司的分成比例很低了，但也不可能全揣在她自己兜里。
　　后世梅姐离世的时候，资产也不过3000多万。而且要知道，梅姐的出道时间是1982年。
　　那一年，齐磊刚来到地球表面。
　　到她离世二十多年，攒下亿万身家，多吗？
　　而且，她的主要财产来源，其实是房地产投资和金融投资。
　　演艺事业真的就是赚辛苦钱。
　　所以，140万真的不少了，而且是半季就有140万的进帐，那一季就近三百万了。
　　虽然《向往》档期长了一点，可这绝对是梅姐从艺以来接到的最轻松的工作。
　　在有山有水的地方，住两个月。
　　而且别忘了，中传的合同是与经纪公司切割开的，公司那边该是多少钱就是多少钱，齐磊一分没少付。
　　剩下张国戎和梅姐的部分才是按分成来算。
　　也就是说，这300万是实打实的进到梅姐兜里。
　　已经相当满意了。
　　结果……
　　结果，你让我看看下面的大写？
　　梅姐一低头：【壹仟肆佰万圆整】……
　　“真是1400万？”
　　大写的就没有多个零少个零的问题了。
　　登时，整个人都不好了。
　　“搞咩啊？你个死孩子，不要开这种玩笑！”
　　一百四十万她还能接受，一千四百万就离谱。
　　梅姐从艺二十年，就没拿到过这么多的酬劳，而且还是半季。
　　张国戎此时也站了起来，拿过梅姐的支票仔细看了看，确认是一千四百万。
　　皱眉看着齐磊，“怎么回事儿？说好是帮忙的，你别搞啊？”
　　张国戎倒不认为齐磊在开玩笑，他以为是齐磊知道他这边的困境，变着法的帮他们。
　　也难怪刚刚他会说违约金他来出。
　　不过，张国戎还是很有原则的，一码归一码。这个钱他们是不能要的。
　　对此，齐磊也无语，心中大叹，这就是差距啊！
　　一千四百万放在这个年代的天王巨星手里，都不敢接。
　　要是放在二十年后的某些流量小牲、当家花蛋手里，能甩齐磊脸上，一千四百万？你打发要饭的呢？
　　“你俩想什么呢？”
　　齐磊对二人翻着白眼儿，“我要是想用钱帮你们，会直接把戎哥的经纪公司买下来，还用拐弯磨脚？”
　　给两人算了一笔账，“央视那边与广告商签的是收视率分成合同。”
　　二人迷茫，“？？？？”
　　这个年代，这种合同不常见。
　　齐磊也懒得解释，“反正就是收视率越高，广告收入就越高。”
　　“截止第六期播完，总广告收入是3.04亿。”
　　“刨除制作成本，央视的播放成本，净利润差不多2.7个亿吧！”
　　“我给你们俩凑了个整儿，多的下半季结账的时候再算。”
　　张国戎：“……”
　　梅姐：“……”
　　一时之间，没反应过来，三观有点崩了。
　　你要知道，他们在香港上电视综艺，多数时候就是公司的宣传任务，要么就是友情帮忙。
　　即便有通告费，也就是一万两万港币。
　　有的甚至就几千块儿，包个红包。
　　怎么稀里糊涂放松了两个月……
　　“真的是一千四百万？”
　　这回喊出来的是张国戎，声调都变了。
　　“不要搞啊？综艺这么赚钱喽？”
　　“两个就拿一千多万，要睡不好觉的！”
　　齐磊则是异常严肃，“戎哥，你又搞错了。”
　　张国戎，“哪里搞错了？”
　　齐磊，“半季！半季一千四。估计这一季播完，你能分3100万左右吧？”
　　张国戎和梅姐：“……”
　　三千多万，两个月？
　　梅姐心说，老娘存款加房产，再加投资，值三千万吗？怎么稀里糊涂就翻倍了？
　　张国戎更是颠覆三观。
　　作为男星，赚的肯定比梅姐要多一些，可也多的有限。
　　况且是在香港这座寸土寸金的城市，三千多万对他来说也不是小数目。
　　心里有点发慌，这钱来的太容易了。
　　而齐磊此时看着二人呆愣的表情，其实他要的就是这个效果。
　　作为一个重生者，别的行业齐磊不保准，可是在传媒领域，他有足够的本能为这个时代的他们打开一扇新世界的大门。
　　这个年代的港星，其实就是一群搞娱乐的苦力，仅仅只是表面风光而已，真正积累下财富的，也只是少数的几个人罢了。
　　其实，从后世港星的诸多境遇就看得出来。
　　别的不说，TVB拍了那么多好电视剧，可是里面有相当一部分演员的收入还不如公司的普通职员。
　　港姐出身的蔡少分，一集的片酬折算下来也才一千块。
　　由此也就不难理解，多少红极一时的人物最后都是穷困潦倒的收场。
　　又有多少女星，以豪门为终极目标了。
　　当然，到了梅姐和戎少这个级别会好很多，赚的不少。
　　可也是相对于基层演员、歌手的。
　　后世那个时空，梅姐确诊癌症之后，还要拼命工作，连演十几场演唱会，还有其它工作。
　　这里面有经纪公司不是人的原因，可是来自艺人自身的压力又何尝不大呢？
　　所以，齐磊的想法简单粗暴，光游山玩水，心里头想着挣钱，收益不大。
　　先解决经纪压力，然后再游山玩水的解决身心上的压力，然后才有精力和更从容的心态去规划事业。
　　没错，“挣钱”和“事业”是两回事。
　　作为朋友，齐磊希望两人能摆脱前世的命运。
　　可是作为歌迷、影迷……
　　就这么歇了也不行啊！你得给我弄点好歌，整点好电影出来，才对得起齐磊的心血。
　　当然了，以上目标都达成之后，再给大伙儿创造一点共同价值那就更好了。
　　贼不走空嘛！
　　只见齐磊再次坐下，示意张国戎也坐下，想和他来一次深谈。
　　梅姐很识趣，知道齐磊有话要和戎少说，“你们聊，我去找点吃的，晚饭还没解决。”
　　说着话，离开了房间。
　　“怎么样？”齐磊看着戎哥，“还有什么顾虑？”
　　张国戎闷头不说话，下意识摸向衣袋，想找一支烟。
　　这才发现，他已经戒烟很久了。
　　“公司那边……其实对我不错。”
　　齐磊一听就笑了，“不错是因为你可以给他们创造利润！”
　　他自己就是商人，太清楚其中的逻辑。
　　“你信不信？明天的小报把你和公司闹翻的消息一登出来，但凡你表现出一点有要走的意思，他们立马翻脸！而且，宁可毁掉你，也不会轻易放你走。”
　　张国戎：“……”
　　抬头看齐磊，“那你呢？你为什么帮我？”
　　他和齐磊之间的交情，其实也就拍《向往》之后才越走越近。
　　之前，用句东北话讲，齐磊其实有点上赶着的味道，硬往上贴。
　　这个问题把齐磊问住了，沉吟起来，他在想应该怎么回答。
　　最后，“我见不得朋友不好，尤其是……”
　　想说“尤其是涉及生死”，可是把话又咽了回去，说这个不合适。
　　可这确实是齐磊的真实想法。
　　说心里话，齐磊很喜欢张国戎和梅姐，但还没到死去活来，迷到不行的地步。
　　他也确实想拯救生命，可也不至于花费这么大的心力在这件事上面。甚至不惜花费时间做《向往》，力求从源头解决问题。
　　真正的原因，其实是前世的阴影。
　　前世，唐奕和吴宁的离开，对齐磊来说，打击太大了。
　　那种眼睁睁看着挚爱亲朋从活生生的人，变成一堆冰冷的肉……
　　再推进焚烧炉，只余一捧灰烬的感觉，真的是撕心裂肺！！
　　所以，当张国戎和梅姐与齐磊成了朋友，那就不再需要任何理由，仅仅只是他不想看着朋友离开，就足够了。
　　然而此时，齐磊话说一半，张国戎却是更加好奇。
　　“说呀，怎么停了？”
　　齐磊一咬牙，干脆，“戎哥，我知道你有抑郁症。”
　　“！！！”
　　张国戎一惊，登时不在纠结前面的话，而是陷入另一种恐慌。
　　“你……你别乱讲！”
　　他确实有抑郁症，很多年了。
　　九十年代初，就因此而退出了歌坛，跑到加拿大养了一年多才敢回香港。
　　只不过，这个秘密只有他的经纪人陈姐知道，连梅姐都不曾察觉。
　　“你听谁说的！？”张国戎有点紧张，“别乱讲！我这么开朗的人，怎么会得那种病？”
　　齐磊则是笑而不语，就这么看着他。
　　而张国戎越来越心虚，“乱讲！！再这样朋友没得做！！”
　　……
　　“不要瞎猜！我很好，好得不得了！！”
　　……
　　“……”
　　……
　　“陈姐……陈姐告诉你的！？这个八婆还说什么了？”
　　捂着脑袋，很是痛苦。
　　在港圈，这是不能传出去的……
　　却闻齐磊道，“没人告诉我！不过，我有个导师，是国内顶级的心理学家，他和我专门讲过抑郁症。”
　　“靠！！”
　　张国戎急了，“不是传媒学院吗？搞什么心理学？”
　　齐磊，“所以，你承认了……自己有抑郁症。”
　　张国戎顿住，整个人萎靡下来，最后终还是摇了摇头，“我不承认，你只是猜测！”
　　齐磊，“好！那就当我是猜的。所以，是时候换个环境了。”
　　只见戎哥动容，“去内地发展……真的好吗？”
　　齐磊一摊手，“好不好的，你不是已经看到了吗？”
　　干脆道，“这样，我给你个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　齐磊，“每年两季的《向往》，大概4个月的档期，依旧是分成合同。”
　　“剩下的时间，你自己支配，中传不会向现在的公司那样各种计划。”
　　“是拍电影录专辑，还是搞演唱会，你想干什么就干什么，不想干也没关系。”
　　“就算去剃度当和尚，都没人管你。”
　　看着张国戎，“其实可以轻轻松松地做事业，做你喜欢做的事儿。”
　　张国戎：“……”
　　说实话，有点动心了。
　　其实，他一直想寻找的就是这种喜欢、放松的状态。
　　可是，即便齐磊已经把话挑明了，张国戎还是不能承认他有抑郁症的事实。
　　沉吟良久，“我需要和陈姐商量一下。”
　　齐磊，“好啊！她在哪？现在就叫过来。”
　　张国戎当下掏出手机，“陈姐，你上来一下。”
　　陈姐其实一直就在楼下的车里等着他。
　　等陈姐上来的这段时间，张国戎还在瞻前顾后，甚至无措的揶揄齐磊。
　　“你惨了，陈姐是不会答应你的。她手底下不光是我，还有好几个艺人，不可能为了我跑到内地去！”
　　……
　　“先讲好哦！陈姐不去，我是肯定不会去的。”
　　……
　　“陈姐这个人你不了解，她很有原则的，不会轻易被你打动！”
　　……
　　“你惨了，你真的惨了！陈姐会骂人的！”
　　四十几岁的人了，此时却像个孩子，而且是做错事的孩子……
　　齐磊只是淡笑回应，却是什么都没说。
　　五分钟的工夫，陈姐上来了。
　　还没进门，就听到她和梅姐聊天的声音。
　　梅姐一直都没走，就在走廊里。
　　等她进门，张国戎几步迎上去，“姐，他有话和你说。”
　　说完，跟在陈姐身后，真的就像做错事的孩子。
　　陈姐太了解张国戎了，见他这样，就知道不是小事。
　　第一件事是安慰，“有我呢，你不用管。”
　　张国戎挤出一丝笑，指着齐磊，“他说错话，就骂他！没事儿的，我们是朋友。”
　　陈姐笑，“那你去外面陪梅梅吧，有姐在。”
　　张国戎：“好！”
　　逃似的跑了。
　　这时，陈姐才转向齐磊，“国戎就是这个样子，只有最亲近的人才放得开，小齐总别介意。”
　　不管是什么事儿，先给张国戎找个台阶。
　　而齐磊，开门见山。
　　“我想让戎哥从现在的公司出来，去内地发展。”
　　陈姐一滞，没想到齐磊这么直接。
　　登时眉头就皱了起来，心说，有点棘手。
　　还没等她说话，“陈姐也跟着一起过来吧！”
　　陈姐登时就笑，“我就算……”
　　又没说完，齐磊，“中传下属的经纪公司，只有杨晓一个人，背靠央视、广电和北广。”
　　陈姐，“……”
　　背景好深！
　　还正在组织语言呢，齐磊，“戎哥一季《向往》的收入就三千多万。”
　　陈姐：“？？？？”
　　齐磊，“你要是过来，除了分成，经纪合同乘以2。”
　　陈姐：“！！！！”
　　齐磊，“你手下的艺人都有谁？一起过来。国内，我的资源就是他们的资源。”
　　陈姐：“……”
　　“不要担心违约金，那点钱，中传还出得起。”
　　陈姐：“……”
　　齐磊，“我知道陈姐手里还有一个天星娱乐，做演出的，可以资源共享嘛！”
　　“正好，天星有海外资源，中传有内地资源，我们的合作，陈姐想象得到吧？”
　　陈姐……
　　崩溃了。
　　“这事儿……可以商量！”
　　等陈姐从里面出来的时候，张国戎和梅姐都是一怔，这才多一会儿，两分钟都不到。
　　张国戎马上迎了上去，“陈姐，他年纪小，说错话您别和他一般见识！”
　　梅姐也帮腔，这么快就出来了，说明没谈拢啊！
　　“其实，石头也是为了戎少好嘛，大家的初心都是一样的。”
　　却见陈姐苦笑一声，“国戎啊！”
　　“啊？”
　　“去内地发展，看似也不错。”
　　张国戎：“……”
　　梅姐，“……”
　　第一反应就是，齐唰唰的看向一门之隔的齐磊，心说，你给陈姐灌什么迷魂汤了？药效也太快了吧？
　　对此，齐磊也只能一摊手，不是药效快，是咱有底气啊！
　　况且，正好赶上香港娱乐业不景气的当口儿，傻子才不同意他的那些条件呢！
　　搞定张国戎，齐磊长出了一口气。
　　只是张国戎临走前，朝齐磊一伸手，“拿来！”
　　齐磊，“拿什么？”
　　张国戎，“装傻是不是？我的那份呢？”
　　梅姐那一千四你都给了，我的呢？
　　“哦哦！！”齐磊都快忘了。
　　“不着急！”
　　他确实是打算今晚就把钱给张国戎的，可是现在改变主意了。
　　“等几天，挑一个适当的场合。”
　　张国戎：“……”
　　“搞什么呢？”
　　带着疑惑走了。
　　梅姐本来也要和戎哥一起走，而且梅姐很高兴，看到张国戎有一个好去处，好前途，她打心眼里替他高兴。
　　只是齐磊叫住她，“梅姐，单独聊聊？”
　　梅姐怔住，“我啊？”
　　“我有什么好聊的？”
　　齐磊，“聊聊吧！”
　　强行把梅姐留下。
　　梅姐不知道怎么回事儿，大大咧咧还在那儿开玩笑：“小石头，你可想好了，现在是夜里三点，把姐留下，要传绯闻的！”
　　齐磊怕你这个？
　　一抬下巴，“放心吧，小报记者又不傻，你对我来说太老了！”
　　“滚！”梅姐笑骂，“死孩子！”
　　“说吧！什么事儿？”
　　齐磊坐下，酝酿一翻，“姐，戎哥过来了，陈姐带的那几个，包括张雪友、汪名荃、杜德韦好几个也过来了，你要不要考虑也换个环境？”
　　解决了张国戎，那下一个就是梅姐了。
　　“我？”梅姐一听，没当回事儿，“我就算了，现在的公司呆的还算顺心。”
　　白了齐磊一眼，“就这事儿！？明确告诉你，不考虑！姐现在好着呢！”
　　齐磊却是不听，意味深长的翘起嘴角，“要不……换换吧？”
　　梅姐看他那个表情不太对，“为什么？”
　　结果蹦出一句，让梅姐好几宿都没睡着觉。
　　“签了中传，就得定居京城，离家里远一些……”
　　“！！！！”
　　梅姐瞬间色变，“小石头！你到底要说什么！？”
　　“呵。”齐磊笑了。
　　他要说什么，其实梅姐心里清楚。
　　离家远一些，不就是离她那一家子吸血鬼远一些吗？
　　就她那个妈？那个舅舅？那一家人？？
　　也就是杀人犯法，否则不知道多少梅姐的影迷想拆了那一家人。
　　齐磊不由想着：
　　女儿死了，争家产也就算了，还说得过去。
　　可是，把女儿生前的内衣都拿出去拍卖，还算是人了？
　　如果说戎哥的抑郁，工作压力是主要成因。
　　那梅姐的癌症，工作只能算是次要，主要就是那个极品母亲，就是被她拖累死的。
　　“去京城吧！离他们远点……”


第82章 临时起意
　　梅姐的原生家庭堪称极品中的极品。
　　她那个妈，那个哥哥，如果华语娱乐圈有一个最烂家属排行榜，这两人基本可以霸榜了。
　　简单来说，梅姐一个人不但要养着全家，为老妈和哥哥提供奢靡的生活，关键是这母子俩还好赌钱。
　　梅姐自己都算不过来，给他们还了多少赌债。
　　可即便这样，她这个小女儿在母亲那里依旧没讨到一句好话。
　　她那个极品母亲，甚至还在媒体面前骂梅姐是白眼狼，早知道这样，刚生下来就应该丢掉！
　　所以，梅姐和家人不合，在圈中根本就不是什么秘密。
　　原因无它，只要是和梅姐关系好一点的，那老太太都骂过。
　　骂的圈中好友都不敢公开发声了。
　　有人可能会说了，清官难断家务事，也许人这一家人有什么别的隐情，才导致不和。
　　也许梅姐自身也有原因。
　　呵呵，还真不是。
　　这么说吧！
　　在原本的那个时空，即便与家人已经到了不可调和的地步。
　　在离世之前，梅姐还是立了遗嘱，给母亲每个月七万块的生活费，给两个侄子、两个外甥存了一笔170万的教育基金。
　　可以说，仁至义尽了。
　　可是她那个妈，那个哥哥不满意，他们想全都要。
　　于是，就在梅姐离世后的第四天……
　　要知道，这个时候，梅姐的葬礼还没办呢，这对母子就把已经去世的梅姐告上了法庭，开始争夺家产。
　　老太太在法庭上大倒苦水，玩命的哭穷。然后出了法院，就找了个高级酒店，鲍鱼龙虾的伺候着。
　　被记者拍到，质问她，您不是很穷吗？怎么还吃得起鲍鱼？
　　结果，记者都低估了老太太的脸皮，人家理直气壮的回了一句，“不吃好点，哪有力气打官司？”
　　无耻吗？
　　且当她是斗志昂扬，义愤填膺吧！
　　也许是人老了，真的精力有限，老太太把全部的精力都放在了斗志昂扬、义愤填膺上，却是对白发人送黑发人，对年仅四十年就英年早逝的亲生女儿，没掉过一滴眼泪，哪怕一点悲伤的情绪都欠奉。
　　说句偏激点的话，梅姐就是被她那个妈，那个哥哥给拖累死的。
　　此时，齐磊说出了那话，“去京城吧，离他们远点。”
　　梅姐怔怔地看着他，陷入了迷茫。
　　去京城？
　　说的简单！
　　不得不说，齐磊开出来的条件很诱人，中传的底蕴也足够强大。
　　去了之后赚的多，也轻松不少，亦确实能远离母亲和哥哥的纠缠。
　　但是，账不是这么算的。
　　说到底，她还是港星，根基在香港，亲人、朋友、事业都在香港。
　　突然换到一个陌生的城市，哪有那么简单？
　　况且……
　　梅姐突然苦笑一声，“就冲你为阿戎和姐这么着想，姐就没白交你这个弟弟。”
　　“可是，不行的……”
　　齐磊一听她有拒绝的意思，倒也没急着说服。
　　其实要不是这个机会比较好，再加上迫在眉睫，齐磊也不会现在提出来。
　　毕竟有点突兀。
　　这种事儿，就不是快刀斩乱麻的事儿，得给他们一点接受的时间。
　　至于戎哥为什么那么痛快就答应下来？
　　其实，也是巧合。
　　戎哥其实有一个交往不错的朋友在四川，曾经给过他建议，到成都山村长住一段时间，缓解工作压力。
　　戎哥自己其实也有这方面的向往，只不过，香港这边工作确实太繁重，也就一直没有成行。
　　而齐磊让他签中传的这个提议正中了戎哥的下怀，一年工作四个月，剩下的时间他自由支配，正好可以应朋友之邀，去成都看看。
　　至于梅姐，就没那么幸运了。
　　从语气之中，齐磊就看得出来，梅姐的顾虑很多。
　　“那你说说，不行在哪？”
　　齐磊得搞清楚她的顾虑是什么，才能逐个击破。
　　好吧，又用到传播学了，沟通的学问嘛！
　　当你被人拒绝之后，别急，也别继续试图说服，那样只会适得其反。
　　得先搞清楚，症结所在。
　　而梅姐一听他在问哪不行，无语的翻了白眼，“不行就是不行，问题有好多啦！”
　　“说说看。”
　　梅姐，“我和戎少不一样的，他能闲下来，我没法闲下来。”
　　“你知道的，我是香港演艺协会的会长啦”
　　“而且，我喜欢拍戏，喜欢唱歌，姐都快把自己嫁给舞台了。”
　　“而这些，目前来看，只有在香港才行。”
　　索性开了口，再加上齐磊那求索的小眼神儿，梅姐干脆敞开了心扉。
　　“我知道，你在内地有人脉，资源一定不少。”
　　“可是，姐毕竟是在香港长大，一直在香港。去了内地，多多少少会有些水土不服。”
　　梅姐说的是事实，香港在这个年代，毕竟是亚洲口岸，而且被约翰牛殖民统治了这么多事，在很多细微之处与内地的差异很大。
　　而反观内地，刚刚有开放，处于发展期，有些东西还没那么开放。
　　不光是梅姐，其实很多港人和她的想法一样，还有些不适应。
　　“况且……”梅姐沉吟了一下，“姐不能光想着自己，如今娱乐行业不景气，困难重重，身为会长，要做个表率的，也得帮大家想个出路的。”
　　齐磊听的直翻白眼儿，仗义大劲儿了吧？你自己都快撑不住了，还管港娱呢？
　　不过，港娱？
　　齐磊突然一怔，“姐，你继续说。”
　　只见梅姐五官有了变化，如果继续说，就不得不说那一家子人了。
　　本来不想说，可是，她的性格和戎少毕竟不一样。
　　戎少是有什么事儿都自己闷着，至少抑郁症的事儿，谁也不知道。
　　可是梅姐正好反过来，只要她认可的朋友，那就掏心掏肺。什么都愿意分享。
　　说到家人……
　　“你知道的啦，闹的不愉快。”
　　尴尬道，“可是话说回来，终究是一家人啦！”
　　“还能真的说不管就不管了？离的再远，也要惦记的。”
　　“再说了，我母亲不是说躲就躲得开的。”
　　说到这里，梅姐自己都笑了，“她会追到京城去的。”
　　“怎么，你还想让姐把人都丢到内地去？”
　　齐磊一听……
　　他发誓，这回绝对没有“贼不走空”占便宜的心思，绝对就是临时起意，绝对是梅姐自己送上门来的。
　　齐磊真没想过占这个便宜。
　　“嘿嘿。”
　　梅姐，“……”
　　什么情况？这孩子怎么笑的这么猥琐呢？
　　“正经点！笑什么呢？”
　　“姐~~~~”
　　只见齐磊搓着手，“我听明白了，就是三个顾虑呗！”
　　“第一，工作重心在香港。”
　　“第二，操心港娱的未来。”
　　“第三，不省心的伯母你还是放不下，也怕她追到京城去。”
　　“我说的没错吧？就这三点？”
　　梅姐自觉的带入到齐磊的总结之中，“差不多就是这些喽。”
　　却见齐磊猛一拍大腿，“梅姐！！你搞错了啊！”
　　梅姐一怔，“什么……我就搞错了？”
　　“咱们先说第一点哈！”
　　齐磊同志开启忽悠模式。
　　“第一，你签中传，定居京城，并不影响你在香港的发展啊！”
　　梅姐：“……”
　　齐磊，“我只是让你签过去，并没说让你把工作重心转向内地，依旧可以把香港的工作当做主业来处理。”
　　“只不过，中传算是半个官方吧？也就相当于给你贴上一个标签而己。而且，这个官方的标签，你仔细想想，对你的事业其实只有好处没有阻碍。”
　　梅姐被他绕迷糊了，仔细想了想，是这样吗？工作重心还可以在香港。那……
　　那确实没什么坏处。
　　齐磊继续，“同样的，定居京城也并不是让你断绝和家人的来往啊！”
　　“只不过，重新掌握主动权罢了！”
　　这回梅姐真没明白，“什么意思？”
　　齐磊一脸奸滑，“这你就不懂了吧？我给你分析分析哈！”
　　“你说，从前，你是躲不开的，你的家、公司、工作都在香港，她总能找到你。”
　　“可是，定居到京城，回不回香港，什么时候回来，由你自己说了算。”
　　“我可没让你和家人断绝关系哈！你放不下的时候，想回家看看的时候，就回去看看。”
　　“咱们也没法阻止老太太闹。可是，她闹的太凶的时候，你还能走，对吧？”
　　“起码有一条退路，不像现在，躲都没地方躲。”
　　“而且，最重要的一点！”
　　梅姐皱眉，“什么？”
　　齐磊，“未来舆论压力会小很多。”
　　梅姐没明白，一时间也绕不过来这个弯儿。
　　齐磊却笑了，“梅姐啊！中传啊！！广电的背景啊！”
　　“香港这边，不说所有媒体都要忌惮，可是有相当一部分还是要纳入考量的。”
　　“起码那些大流量的主流港媒，不会再拿你家人的事儿出来炒作。”
　　“剩下一点八卦小报，成不了气候的。”
　　梅姐：“……”
　　梅姐有点动心了。
　　这事官面上的思考，她确实没有齐磊考虑的周到。
　　舆论压力如果能小一点，对她来说确实是莫大的解脱。
　　但是转念一想，还是不行。
　　“那她去京城闹，我怎么办？”
　　更丢人！
　　而且，经齐磊这么一提醒，签了中传，这种八卦反而是更大的拖累，官方可不想这种自家签约艺人闹这种新闻吧？
　　“不行不行！”梅姐越想越怕，“到时姐可就没退路了！”
　　却不想，齐磊笑出声了，蹦出一句让梅姐三观尽毁的，“从香港去京城，是要过关的。”
　　“过……”
　　这就……就离谱了！
　　梅姐想都没想过，过关？
　　齐磊的意思是，让那一家子过不关，进不了内地，她还怎么到京城闹？
　　这办法就清奇，梅姐想都没想过。
　　可是问题来了，这对齐磊来说算事儿吗？而且他干得出来。
　　梅姐愈加动摇了。
　　结果，齐磊下面的一段话，却是彻底打动了梅姐。
　　只闻他道：“至于你担忧的第二点，香港娱乐产业的未来。”
　　“怎么样？”
　　齐磊，“那为了这个，你更得考虑签中传了。”
　　“因为，未来一定在内地，即便可以出海，也一定是经由内地走出去，而不是靠香港这么小的娱乐市场起死回生！”
　　梅姐：“……”
　　……
　　——
　　说实话，在齐磊最初的规划之中，就没考虑过涉足娱乐圈儿那点儿事儿。
　　只不过，近期才有了一点点的意向。
　　第一个念头来自于雏鹰班创立之初，想着让雏鹰班改变未来国人，以及国外的娱乐观念。
　　但也仅限于网络时代的大众化传播方向。
　　第二个念头来自于博客网问世，为了博客网的发展，他不得不跳到台前，参与造势。
　　期间也结识了汪皮裤、华仔、梅姐这些人，不过也仅仅是为了博客网。
　　第三次，则是做《向往》了，算是向娱乐产业迈进了一大步。
　　但是，出发点依旧是宣传需要，也不是对这个行业有什么深刻的理解。
　　甚至让雏鹰班练兵的欲望，都比在这个行业发展的欲望大得多。
　　齐磊其实就是玩票，有钱，有时间，搞一个后世的综艺出来乐呵乐呵，依旧没有深入经营的欲望。
　　包括现在，劝梅姐和戎哥更多的是弥补遗憾，他对这个行业没有太多的好感，更没有太多的欲望。
　　所以，全是瞎玩儿，没有规划。
　　再说直白一点，他可以玩票似的浪费一点时间，可是主要精力还是在两个方向上：
　　一是，三石公司现在的主题业务，包括畅想和神舟两家电脑制造商。
　　另一个，则是洞察实验之后，他在二中顶楼吹的那个牛逼。
　　让流年有色，大地有光！
　　让这一代人不再生活的那般焦虑，让咱们中国人早一点生活在民族自豪感爆棚的氛围之中。
　　这两件事，一个硬件，一个软件。
　　齐磊觉得，应该够他忙活一辈子了。
　　只要把这两件事做好，他就算没白重生，也没浪费这两世的青春。
　　至于什么娱乐产业，真没那个精力。
　　但是，梅姐刚刚说到她对港娱的担忧，倒是让齐磊突然灵光一闪，把好多事儿都串联起来了。
　　这玩意好像还真可以操作一下！！
　　——
　　和梅姐聊到凌晨，最后她终于被齐磊说动，只是心理上还没法这么快接受，只道回去好好考虑一下，很快给齐磊答复。
　　不过看她的情态，齐磊知道八九不离十了。
　　等梅姐走了，齐磊看了眼时间，已经是早晨五点了。
　　恶趣味的给老秦打电话，叫他起床！
　　结果电话一通，对面的老秦有些明显的喘息，齐磊一听就知道，要么早就起来了，要么就是还没睡。
　　要么……
　　好吧，老秦那岁数精力没那么旺盛。
　　“干嘛呢呀？”
　　“跑步！”老秦闷声回着，“这么早？有事儿？”
　　齐磊，“有事儿！”
　　老秦那边，则是找了个僻静的地方，坐下，擦着汗，“说吧！”
　　齐磊，“我有头绪了！”
　　老秦一怔，随之一喜，“畅想那边研究出个结果了？要从哪个方面下手？”
　　齐磊，“不是畅想。”
　　老秦再怔，“不是？那是什么头绪？”
　　齐磊，“是关于文化防御和文化输出方面的这条路，有头绪了。”
　　老秦，“！！！”
　　惊喜更胜之前。
　　其实，齐磊最近把精力都放在综艺上，是因为他遇到了瓶颈期，他要去做的这两件事，老秦是知道的。
　　可是，这两条路都卡住了。
　　畅想的电脑制造之前就说过，现在国内的水平和零差不多，所以要突破的关卡很多，南老要斟酌很长时间才能制定一个可行的发展方案。
　　所以，畅想现在其实和在柳纪向手里时没什么区别，依旧是个组装厂，没有任何进步。
　　而齐磊希望利用传播学进行文化防御、文化输出的理想，同样停滞不前，现在什么都做不了。
　　有几个主要原因：
　　一是，时机还不成熟。
　　国内的互联网还在初级阶段，用户数量还没行成规模，说什么都早。
　　第二，盘古系统也到了平稳发展期，暂时掀不起什么大浪。
　　第三，雏鹰班还在成长，人才储备还不够。
　　所以，在这条路上，齐磊同样短期之内看不到什么成效。
　　虽然也一直在做，只不过都是碎片化的。
　　像是小马哥那边的计划。
　　像是在综艺娱乐中融入主旋律。
　　等等这些努力，其实都算不上努力。
　　这就好比一篇小说，齐磊现在连大纲都没列出来，只是想到了一些情节片段而已。
　　这方面，由于洞察模型的存在，老秦也好，北广也罢，其实也很重视，也一直在试图找到一条思路，哪怕是一个突破口。
　　谁也不想看到洞察模型展示出来的未来乱象。
　　这种社会形态的乱，文化上的弱势，其实一点不比技术上的弱势来的轻松，甚至破坏力更大。
　　其实，这也是齐磊能在上层畅通无阻的主要原因。
　　“说说看！”
　　老秦来了兴致，齐磊要真能找到一个思路，一个突破口，起码不用像现在这样没头苍蝇一般乱撞。
　　而齐磊的回答，只不四个字，“香港电影！”
　　老秦不解，“怎么讲？”
　　齐磊，“这么说吧，目前，能够对好莱坞电影形成威胁的，只有香港电影。”
　　老秦想了想，“不见得吧？”
　　“欧洲电影正是好时候，宝莱坞的规模也比香港电影大不少，甚至日本娱乐产业也是人才济济，你怎么就认定香港呢？”
　　齐磊，“别想了，你说这仨都没前途！”
　　“理由呢？”
　　齐磊，“欧洲电影早晚死在它的调性上。不是太低，而是太高了！”
　　“咱们聊过，你是知道的，未来的娱乐趋于大众化、庸俗化。”
　　“所以，欧洲电影没落是早晚的事儿。”
　　“日本电影是人才不少，可是他们学的是欧洲，结局一样。”
　　“至于宝莱坞……”
　　“三哥脑回路清奇，走歌舞片这片路，注定小众。就算有好作品问世，也成不了气候。”
　　“只有香港！！”
　　老秦，“香港有什么？”
　　齐磊，“有工业化啊，我的老北叔！”
　　老秦一顿，“工业化？”这个词儿，他还是第一次在电影行业听到。
　　只闻齐磊道：“别惊讶，商业片的目的不是艺术呈现，而是盈利。”
　　“而在现代经济体系之内，想盈利就必然趋向工业化流程，而且达到高效、可控、可预估的制造流程。”
　　“那种靠导演、演员的才华支撑盈利的时代早晚会过去！”
　　“大规模的商业制造必然要弱化人的因素，而提高科学管理对盈利的影响。”
　　“所以，工业化是好莱坞的方向，也是所有商业电影的方向。”
　　“香港电影的工业化水平是最接近好莱坞的，甚至在某些方面可以超越好莱坞！”
　　“这是非常大的优势，丢掉了，有点可惜。”
　　都说香港拍电影粗制滥造，有点太快了。
　　可是快和烂，其实没关系。
　　快的根源在于，成熟的电影制造流程、流水线一样的拍摄体系。
　　有王胖子这样的烂片之王，可是也有《无间道》这种细节拉满，制作精良的佳作。
　　老秦听齐磊说了一大通，没太听懂。不过不算问题，这个可以回去再研究。
　　“所以，你盯上了香港电影？”
　　齐磊在电话那边呲牙，“算是吧！当下最好的文化输出渠道就是电影。要是咱们能打造一个与好莱坞匹敌的电影生态，那很多事儿就容易了。”
　　“当然了。”话锋一转，“也不光电影，整个香港娱乐圈儿要是救活了，也很有搞头嘛！”
　　老秦：“……”
　　有点贪了吧？
　　本能的觉得齐磊这回有点心大了。
　　结果，齐磊猜着老秦想什么了。补了一句，“老北叔，你要知道，即便是现在，港星之中在亚州拥有极大影响力的巨星也是一抓一大把的。”
　　“要是把这些巨星都打造成雏鹰班……”
　　老秦一听就不淡定了，都没让齐磊把话说完，“所以，你知道从哪儿下手了？”
　　齐磊，“知道啊，你听我说啊！”
　　老秦，“别！电话里说不清，赶紧回来，详细商量！”
　　这个诱惑，有点大。


第83章 不讲理呢？
　　老秦确实很感兴趣。
　　这源于洞察模型结束之后，与齐磊的一次闲聊，说的就是关于文化防御、文化入侵方面的话题。
　　那一次，给老秦的印象深刻。
　　不仅仅是齐磊远超常人的预见能力，更是因为齐磊从传播学的角度来解读文化影响的方式。
　　所以，老秦印象深刻。
　　如果说，北广的新学部是对未来网络传播相关学科的前瞻性工程，那刚刚在电话里齐磊说到的，关于文化的那一个部分，则是老秦第二关心的问题。
　　只不过，放下电话，老秦没心思再跑步，陷入了沉思。
　　因为，他突然发现，齐磊这个小兔崽子给他挖了个坑，这事儿好像没他说的那么简单。
　　这就不是齐磊轻描淡写的来一句要规划香港娱乐产业，就完了的事儿。
　　都不说港娱的复杂性、文化差异，以及乱七八糟的涉黑问题。
　　如果要想整合，这些都是避不开的问题，会相当麻烦。
　　就只说一点，从经济的角度来看，整合也好，拯救也罢，要保住香港电影的工业化。那就得给它市场吧？
　　娱乐业，说到底还是商业行为是主要基调，想生存就必然得有生存空间。
　　那这个生存空间哪儿来？就是内地市场呗！
　　问题来了，放香港这么成熟的娱乐体系进来，那内地的娱乐产业、电影产业怎么办？
　　你要知道，内地的影视审核机制，还有生产机制，是不一样的啊！
　　2001年的内娱产业，电影制作说有一半儿属于官方也不为过。
　　这就不是他老秦大大方方的点个头，就上下配合的问题了。
　　会有阻力的，多少人会反对的。
　　想到这儿，老秦有点头疼，刚刚考虑不周了。
　　干脆给齐磊把电话打了回去，“我才反应过来，你小子给我挖了个大坑啊！”
　　对面的齐磊刚美美的洗好了澡，准备上床补觉。
　　一听老秦发现了，嘿嘿的开始装傻，“什么坑？”
　　老秦，“还装！”
　　齐磊，“装什么啊？我就出个点子。再说了，我哪有老北叔那个脑子，问题考虑那么周全。”
　　老秦，“少给我带高帽子！”
　　齐磊，“没啊，不是你说的吗？”
　　老秦皱眉，“我说什么了？”
　　齐磊，“你说的啊，我只负责出主意，其它的事儿交给你！”
　　“我……”老秦傻眼了，“我说过吗？”
　　“说过！！”
　　“我怎么不记得了？”
　　“真说过！”
　　老秦仔细琢磨了一下，好像说过，又好像没说过。
　　糊涂了，理不清了。
　　不过，最后老秦还是道，“我试试吧！向上面反应一下，能不能成不保准。”
　　齐磊听罢，好像不太在意，“没问题啊！”
　　“那你那边先试着，我这边也做准备呗！”
　　“否则，万一你那边搞定了那些既得利益者和老顽固，我这却错过了机会，那不就抓瞎了。”
　　老秦点头，“有道理！”
　　可是，马上又反应过来，“臭小子！！还说你没挖坑？阻碍在哪儿，你不是看的挺清楚的吗！？”
　　“有既得利益者和老顽固都想到了！？”
　　漏馅了吧？这小子什么都清楚，在这儿装傻呢！
　　结果……
　　“老……北叔……喂？……喂！！”
　　“这破地方！！信……信号真……差！”
　　嘟嘟嘟……
　　老秦哭笑不得了，有时候，你真的拿齐磊一点办法都没有。
　　他比猴儿还精，比狼还贪！
　　可是，偏偏是一副人畜无害小奶狗的年纪，耍起无赖来也是一等一的流畅。
　　拿他真是一点办法都没有。
　　又沉吟了好久，老秦这才起身回家，收拾妥当去上班了。
　　忙完处里的一些工作，下午的时候，老秦才逮到一个空闲，找到上级领导，汇报了早上和齐磊商量的这件事。
　　领导听罢，第一反应也是吐槽齐磊，“这个小年轻……精力真是旺盛。”
　　“咱们啊，都快跟不上他的节奏了！”
　　半开玩笑，半认真，“怎么想一出是一出呢？没什么可操作性啊！”
　　其实是给问题定调了，显然领导一眼就看出这事儿不好办。
　　但是，话没说死，笑看老秦，“你怎么看？”
　　只见老秦眉头紧皱，沉吟了半晌，“老领导，这方面其实我也不太懂。”
　　“那我就跟您复述一下，齐磊是怎么说的吧！”
　　说完，老秦把那次与齐磊闲聊的大概内容说给领导听。
　　听完之后，领导也为难了。
　　“这么说来，任由香港的娱乐事业自生自灭，还有点可惜了？”
　　这回老秦没接话，等着领导消化。
　　其实，正如他想到的那样，保留香港的娱乐产业当然是好事儿，等于是保留了一个完备的电影工业体系，同时还多了一个对外对内宣传的窗口。
　　可是，现实就是这样，没法寻求最优解。来自各方面的阻力不小，谁也不敢保证会不会引出更大的麻烦。
　　所以，领导之前说可操作性不大，表明求稳为主的方向是没有错的。
　　问题就在于，刚刚老秦和领导复述的那番话起了很大的作用。
　　领导现在要考虑的是，要不要为了齐磊说过的那些话，而改变方向。
　　如果改变，又要怎么克服来行内地娱乐行业的抵触。
　　这才是难题，反正老秦是没法解决这个问题，不然他也不至于来找领导了。
　　而领导的水平，那就在大气层了。
　　呻吟片刻，就有了方向。
　　“这个问题嘛……”
　　讪笑一声，“娱乐行业，我们向来本着市场经济的自然发展规律来管理。”
　　“既然是他们行业内自己的事情，就让行业内的人去讨论嘛！”
　　“可以组织个研讨会嘛，把各个电影厂、娱乐公司，还有业内名流，组织起来，一起讨论一下嘛！”
　　老秦一听，微微皱眉，心说，这不就等于是变相反对吗？
　　国内的行业人员是不可能同意的吧？那还讨论什么？
　　结果，领导又加了一句，“至于你刚刚提到的问题，我个人认为，也是值得重视的。”
　　“既然涉及到传播学的专业领域，那北广就首当其冲嘛，让董北国也准备准备。”
　　“哦，对了……他们和央视刚刚成立的那个中传制作中心，也要参与进来。”
　　老秦瞬间一怔，等反应过来，也只能暗竖大拇指了，领导还是高明啊！
　　齐磊把皮球踢给他了，那就把皮球踢回北广，踢回中传。
　　上面只负责搭台子，戏要怎么演，得看你们自己的本事。
　　成了，当然是好事儿。不成，那也怪不得谁。
　　只能说，你北广，你齐磊，自不量力！
　　……
　　——
　　齐磊可不知道，他临时起意的一件事儿，本来是想推给老秦的，结果被老秦的领导给踢了回来。
　　那哪是什么研讨会啊？断人财路有如杀人父母，那是去打群架的。
　　北广加齐磊VS内地娱乐产业，绝对是一场恶仗。
　　总之，这些齐磊一概不知。
　　就在他补觉的当口，张国戎与所属公司闹翻的八卦，已经在港岛满天乱飞了。
　　再加上小报添油加醋，什么公司要停掉张国戎一切的行程，将其雪藏，什么戎少导演新作搁浅。
　　反正香港的八卦小报搬弄是非是出了名的，唯恐天下不乱。
　　而更让公众错愕的是，张国戎中午被八卦记者围堵在家，与经纪人陈姐出门上车的当口，居然接受了采访。
　　并透露出，即将与公司解约的重磅消息。
　　一时之间，引发了更大的风波。
　　……
　　中午的时候，华仔从片场回来，第一站就是齐磊这里。
　　结果这货还在睡觉，把华仔羡慕够呛，“睡到自然醒，不要太爽。”
　　齐磊迷迷糊糊的爬起来，听华仔说了关于戎哥的八卦。
　　这些都在齐磊意料之中，“正常，人我挖走了！”
　　华仔一怔，“你？”
　　挖去中传了？这个消息对华仔来说有点措手不及。
　　要知道，齐磊昨天才到香港，今天就把事儿办完了？
　　而且，这个决定是不是太草率了？
　　他指的是张国戎，港娱虽然没落，可再怎么着也比莽荒一般的内娱要强得多。
　　他签到内地，前途堪忧啊！
　　“石头，你有没有替戎少想一想，他去内地发展真的好吗？”
　　齐磊正在卫生间洗脸呢，开着门，“怎么不好了？”
　　华仔，“内地收入要少很多的。”
　　这是最现实的问题。
　　只见齐磊用毛巾蒙着脑袋出来，突然岔开了话题，“说到收入这个事儿，帮我个忙。”
　　华仔，“尽管开口喽！”
　　齐磊，“找个你熟悉的记者。”
　　“干嘛？”
　　“爆个大料给他们。”
　　说完，给张国戎打电话，“忙吗？”
　　对面苦笑，“忙什么？公司把我的一切行程都停掉了，现在好闲啊！”
　　齐磊，“那正好，过来一趟，带着陈姐。”
　　“现在？”
　　“现在！”
　　一个小时之后，张国戎和陈姐，还有华仔找来的记者都到了。
　　一屋人，完都是懵的，不知道齐磊搞什么飞机。
　　记者也看着他，“小齐总，能提供什么大新闻吗？放心，我们报社与戎少、华仔关系很好的，一定会好好修饰再发出去。”
　　只见齐磊正端着今天的报纸看的津津有味儿，时不时还要点评。
　　“嚓！这个黎胖子果然不是啥好人，《古惑仔》里引用这个原型就对了！”
　　众人：“……”
　　张国戎脸都黑了，今天的报纸杂志之中，骂他骂的最狠的就是齐磊手里这份。
　　而他所说的黎胖子，正是这份报纸的老板。
　　暗自吐槽：有咩搞错？我都被骂惨了，你还笑？
　　齐磊可不管，“唉？”看向张国戎，“这上面说你自断前程，自断财路，不想在港圈混了啊！”
　　张国戎受不了了，“说正经，说正经，到底叫我们来做咩？”
　　齐磊，“黎胖子还说，你会光着屁股滚出香港啊！”
　　张国戎彻底抓狂，干脆不说话了。
　　好吧，放弃抵抗了。
　　齐磊，“你等着，我早晚灭了这胖子！”
　　这才放下报纸，看向记者，呲牙一笑，“想要大新闻，是吧？”
　　记者疯狂点头，“嗯嗯！”
　　齐磊，“那好，我给你两个大新闻！”
　　记者眼前一亮，录音笔、小本本儿都准备好了，旁边的摄影记者相机也是攥的死死的。
　　只见齐磊拿出一张支票，展现在镜头前。
　　“第一个新闻就是，戎少参加内地王牌综艺录制，半季酬劳破1400万！！”
　　噗！！！！
　　这一口老血，不是记者喷出来的，记者都傻眼了，根本没反应，这是华仔喷出来的。
　　“开开开开，开什么玩笑？一千四百万？”
　　尽管华仔不是善嫉的人，此时此刻也有点眼冒绿光。
　　仔细看那张支票，确实是1400万！！
　　华仔第一个反应就是：齐石头，你不够朋友！带着戎少和梅姐，居然不带我玩？
　　那叫一个幽怨啊！
　　而记者，半晌之后才噼里啪啦的开始拍照，这真的是大新闻。
　　至于张国戎和陈姐，人也傻了，这合适吧？这就爆料出去了？为什么啊？
　　齐磊马上给出了答案，“本来是想低调的，可是，我看骂我戎哥骂的都挺爽啊！”
　　“你就按我说的登，正告港界同仁，我戎哥不但去内地发展的挺好的，还赚的盆满钵满！！”
　　“不爽？不爽也给我憋着！”
　　记者：“……”好狂！
　　陈姐：“……”会不会毁形象？这样真的好吗？
　　张国戎：“……”好爽！！
　　华仔：幽怨+1。
　　……
　　齐磊，“预计第一季《往向》，戎哥的收入在3000万左右。”
　　记者：“……”好多……
　　陈姐：“……”真的真的真的好吗？
　　张国戎：“……”更爽了。
　　华仔，幽怨+1。
　　……
　　齐磊，“鉴于戎少所属公司不顾艺人个人发展意愿，并勾连不良媒体恶意重伤的行为。”
　　“戎少与陈姐不得不做出一个艰难的决定，与公司解除合约。”
　　“对此，本人抱着喜问乐见之心态，盛情邀请戎少、陈姐加入中传娱乐经纪公司。”
　　“作为一家与央视合作的公司，我们有信心为艺人提供更为科学的发展方略。”
　　记者：“！！！”
　　突然发现，这第二个新闻比1400万劲爆一万倍。
　　小齐总亲口证实，而且以这样的语气，在这样的时机，可以说是带着霸道的给戎少站立场。
　　这则新闻一发出去，有些媒体要睡不着觉了。
　　中传的经纪约，央视的背景，一些媒体得好好掂量掂量，这还骂得动吗？
　　硬气啊！！
　　而张国戎和陈姐也万万没想到，齐磊会用这种近乎不讲理的方式，为他们解决舆论危机。
　　此时，虽然陈姐和张国戎表面上依旧平静，可是内里的那根腰杆子却都直了。
　　但是，一旁的华仔……
　　幽怨+10000！！！


第84章 四面楚歌
　　“爽不爽？”
　　等记者一走，齐磊第一个问张国戎的问题居然是：“爽不爽？”
　　张国戎也是无奈，“搞咩啊？要不要这么高调？”
　　这两条新闻一播出去，等于是高调宣布，张国戎与原东家决裂，签约内地。
　　怎么说呢？如果张国戎冷静下来会发现，可能不是什么好事儿。
　　如今，他和老东家的事闹的沸沸扬扬，舆论导向不明，这个时候发这么重磅的新闻，等于是刺激了舆论。
　　不仅仅是影迷歌迷，甚至对同行也是一种挑衅。
　　“没这个必要吧？”
　　本来拿那么多的酬劳，张国戎就心虚，现在好了，更虚了。
　　让同行怎么看他？
　　陈姐也是这么想的。不过，作为一个老资格的经纪人，她猜到一些齐磊的用意。
　　这条消息爆出来，一些媒体确实是会收敛的。
　　可是，公众会反应更激烈的啊！这不是得不偿失吗？
　　陈姐看着齐磊的眼神儿都变了。
　　以往，都是张国戎直接与齐磊接触，她这个经纪人反而不太了解小齐总。
　　说实话，还是昨天晚上，被齐磊一通乱拳砸懵了之后，陈姐回到家，才恶补了一下关于小齐总的详细过往。
　　用网上的话说，这就是个妖孽！
　　商界奇才、学术大咖，背景深厚，几次危机公关可以说做的相当漂亮，能力与年龄完全不能相提并论。
　　说实话，陈姐还挺庆幸戎少交下这么一个靠谱的朋友。
　　可是，怎么一天都不到，你就来这么一出呢？
　　网络上说的都是假的？吹出来的？
　　今天亲眼所见，孩子，你太冲动了吧？
　　陈姐不得不重新评估、审视这个年轻人。
　　又怎么看怎么觉得，不靠谱了！！
　　实在没忍住，插话道：“小齐总，这个记者是熟人，现在追回来还来得及。”
　　却见齐磊搭理都不搭理她，依旧看着张国戎，“怎么样？爽不爽？”
　　张国戎：“……”
　　好吧，突然呲牙，诚实作答：“爽翻了！”
　　能不爽吗？任何人都有黑白两面。
　　可能，善的一面告诉他，不能小人得志，不能太过张扬。可是，恶的一面，无时无刻不渴望着装逼打脸的大爽文儿。
　　齐磊一听戎哥表露本心，登时大乐，“爽就行了呗！管那么多干什么？”
　　众人，“……”
　　现在爽是爽了，可后面麻烦还多着呢！
　　……
　　——
　　所谓娱乐产业，核心其实不管到什么时候，还是电影。
　　既是影响力最大的，也是最赚钱的。
　　而从七十年代开始，香港便是全球最大的电影出口地之一。
　　尤其是在亚洲，香港电影的地位直至九十年代都无可撼动，好莱坞电影都要靠边站。
　　这里甚至可以说是东方文化的主要输出口岸。
　　这成就了香港极其完备的电影工业，以及蓬勃的娱乐业。
　　很多人都知道香港电影曾经辉煌过，但是却不知道到底辉煌到什么地步，认知也仅仅停留在那些经典影片上。
　　说一组数据吧，截止到二十一世纪之初，香港有近三千家电影相关的从业机构，从业人员两万多人。
　　所以，香港也被称为是东方好莱坞。
　　香港电影这个称呼，可不仅仅在内地被人顶礼膜拜。在亚洲，乃至世界，都是有相当高的知名度的。
　　只不过，之前说过，宝岛电影市场的失守，使得香港电影失去了市场和投资，开始逐渐没落。
　　而这期间，由于内地市场的相对封闭，使得香港电影完全借不上力。
　　以至于，香港的相关从业人员，比如导演、演员、幕后制作班底都到内地发展，个自为战。
　　但是人可以走，香港那么多的电影制作机构却是进不去。
　　以至于，这个相对完整的电影工业体系，除了为内地电影的发展提供养料，没有任何其它的贡献，更不可能被继承下来。
　　其实在齐磊眼里，香港这帮电影人挺倒霉的。
　　尤其是那些电影公司、嘉禾、寰亚、英皇、美亚、邵氏兄弟。
　　哪个不是响当当的名字？哪个又不是在制作、发行各各环节积累了大量的经验教训？
　　可惜，时代如此，集体社死了。
　　当然，从商业的角度来看，优胜劣汰没什么好说的。可是从行业遗产、行业大局的角度来说，把底子丢光了，有点太可惜。
　　齐磊之所以说他们倒霉，是因为生不逢时，这个时候陷入低迷，很难救，只能眼睁睁看着它一天不如一天。
　　可是，如果能多挺十几年你看看。
　　2001年，内地全年的总票房才8.9个亿，票房冠军是《珍珠港》，一个亿。
　　第二的《大腕》，4300万。
　　说句难听点的，还不一定比齐磊拍两季《向往的生活》收广告的数额多。
　　而同样是2001年，香港本地的全年票房就4.5个亿港币。
　　两方一比，确实借不上什么力。
　　可是，要能挺个十几年……
　　全球第二大票仓，一年四五百个亿的总量，养活一个东方好莱坞玩一样。
　　不过，齐磊并不是可惜这些电影公司，而是可惜香港电影的工业体系。
　　其实，这和一个国家的工业体系是同样的道理，想摧毁一套工业体系太容易了。可是想重新再建立起来，那就太难了。
　　香港电影在齐磊眼中，最可惜的不是没有好作品了，而是没有把传统和工艺留存下来。
　　至于后世有人诟病香港电影的类型太单一，不是警匪片，就是武侠片，即便活下来，也就那么回事儿。
　　这一点，完全不是问题！
　　类型单一，是市场和地缘的原因决定的。
　　就那么点大，最辉煌的时候，也就是香港、宝岛。加一点日韩和东南亚，能做出多大的制作？
　　这就好比韩国电影被一些人吹上天了，可是你看它有大制作吗？
　　没有的！体量在那儿摆着，只能在题材上下功夫。
　　只要把体量提上去，香港电影不是做不出警匪片以外的东西。
　　星爷投靠内地市场之后的几部片子，从《功夫》开始，你看格局还小吗？
　　香港电影试图转型的《蜀山》、《风云》那几部片子，同样可圈可点。
　　文艺片方面，也同样有拿奖无数，口碑爆裂的好作品。
　　……
　　总之，这个年代的香港电影，有人才、有工业体系，是最好的黄昏。
　　可黄昏终究是黄昏，各大电影公司、制作公司，有点无力回天的感觉。
　　而更加致命的是，随着内地娱乐产业的逐渐成形，港星纷纷出走，幕后人员也是大量流失，导致整个行业陷入恶性循环，一天不如一天了。
　　而就在这样的背景之下，爆出来张国戎的天价报酬，还有改签内地经纪公司的消息。
　　你就说，这些电影公司老板得是什么心情吧？
　　掐死张国戎，干死齐磊的心都有。
　　当然了，有人可能会说，明星能出走，电影公司、制作公司就不能吗？他们也进内地不就得了。
　　呵呵，哪有那么简单？
　　有两个主要原因：
　　第一，盗版！！
　　这是个让人无比头疼的问题，怎么说呢？
　　就看后世的那些梗就知道了，什么欠星爷一张电影票，欠谁谁谁一张电影票。
　　听着好像很正能量，可是背后却是港片的心酸。
　　在这个年代，港片比好莱坞电影更受内地观众青睐，可是谁为港片花过哪怕一块钱的电影票钱？
　　像是嘉禾、寰亚这些电影公司，他们手里确实撰着不少版权。可是没用，在内地不值钱。
　　新拍的电影，可能还没上映，两块钱一张的盗版碟已经出来了。内部人员就参与盗版，都形成产业链了。
　　即便发行环节不出问题，也是今天上映，明天就出“枪版”。
　　最多半个月，高清版满天飞。
　　就是这么猖獗。
　　第二，内地的那些电影厂、制作公司也不是吃素的。
　　要么是体制内单位，要么就是从体制内出去，有关系的。
　　他们会让你这头狼进来抢肉吃？
　　他们自己都还吃不饱呢！
　　这年头儿，除了冯大炮，老谋子等少数几个头部导演，还有依仗他们的制作商能吃上肉，其它电影厂连汤都喝不上呢！
　　只能靠国家养着，拍点宣传性质的片子，勉强凑合活。
　　你们想进来？
　　大伙儿能吃了你！
　　地方保护嘛，没办法的。
　　反正，张国戎签内地的这个消息，对各大电影公司来说是雪上加霜。
　　正如陈姐所想，招人恨！
　　确实有一部分媒体，因为签的是中传而选择慎重对待，甚至不再发声。
　　可是，少了这些人，又加上了各大电影公司、制作公司的老板。
　　这些人又跳出来，开始持悲观态度，反对意见。
　　即便和张国戎关系不错的业内老板也打电话过来，而且语气不善。
　　就比如，姓向那两兄弟，“戎少，一点交情都没有的吗！？”
　　“你要走，要发财，没人拦你！可你为什么要见报？为什么让那个姓齐的缭蔽礢乱放炮？”
　　“现在好了，多少人的心思都活了，都奔着内地，都去拍综艺了！”
　　“老子的新电影，男女主角都爽约了。”
　　向老板几乎是咆哮。
　　也不怪他发这么大火，正值寒冬，好不容易看准一个项目，正在筹组，男女主角也已经谈好了。
　　结果，戎少三千万的新闻一出，那两个二五仔一看，原来拍综艺这么赚钱？内地一家电视台正好邀请，想都没想就跑了。
　　把向老板气的啊，不但全港封杀，还打电话到张国戎这里来发泄。
　　“搞咩啊？你是不是也不想混了？”
　　“告诉那个姓齐的，别出宾馆大门，我要他好看！”
　　摔了电话，接受媒体采访，向老板还在骂，“鼠目寸光！！哗众取宠！”
　　“天价酬劳不符合市场规律，等着看！长不了的。”
　　当记者问到，“向氏公司会不会也借机进军内地市场？”
　　只见向老板瞪着牛眼，吞了吞口水，“没兴趣！”
　　好吧，不是没兴趣，而是……想去去不了啊！
　　其它几家大电影公司的老接受采访也是差不多的论调，没向老板那么激烈，但是意见是一致的。
　　有的甚至呼吁港星同仁，不要临阵脱逃，共同度过香港电影的难关。
　　对此，一些大牌明星倒是很少有表态的。
　　大家都不傻，香港的体量还是太小，去内地发展是早晚的事儿。所以，既不能得罪港圈大佬，又不能脑子一热，伤了内地观众。
　　所以，集体闭嘴。
　　倒是有两三个人丑话多的万年配角，还有十八线歌星，声援了各大老板，表示了对张国戎，还有齐磊的厌恶。
　　不过，掀不起什么大浪。
　　报纸新闻就更不用看了，比原来还热闹。
　　那个之前骂的凶的黎胖子肥佬黎跳了更欢了，属他的杂志骂的最狠。
　　“大骂张国戎是二五仔，是叛徒，是港人的耻辱，只会逢迎大陆。”
　　说他去内地去拍红色电影，唱红歌去了，忘了香港人民的养育之恩，软骨头的贪财佬。
　　齐磊也没放过，把他定义为香港电影没落了罪魁祸首，港人应该团结起来，把这个外人赶出去。
　　要知道，香港的这些无良媒体可不是内地。
　　在内地，那些媒体骂齐磊的时候，多多少少还收着点。即便是新京报那么恶心的，也只是含沙射影的骂。
　　这边那真是指名道姓，戳着脊梁骨的直接来啊！
　　什么难听骂什么，恨不得十八辈祖宗都给你翻出来。
　　齐磊哪见过这场面？
　　躲在宾馆里“瑟瑟发抖”，天天端着报纸。
　　“肥佬黎，你也不给力啊？再露骨一点，再作死一点啊！”
　　……
　　“姓向的，你等着！老子给你记小本本。”
　　……
　　梅姐和张国戎在一旁看的直咧嘴，这孩子图什么呢？怎么感觉……有点不正常呢？
　　……
　　——
　　香港那边已经炸开锅了，而内地这边……也不消停。
　　老秦和领导要组织一个研讨会，邀请国内各大电影制片厂、私人制作公司等等相关从业人员，与北广、齐磊共同讨论，整合香港娱乐行业的可能。
　　其实就是变相的告诉各位，要让香港电影进内地。
　　先不说那么电影制片厂，还有华宜等等大公司是什么反应吧，大体上，和香港那边的老板们是一个心态，杀人的心都有了。
　　就只说董北国。
　　董大校长接到通知，愣了半个钟头，然后坐在办公室就开骂。
　　“齐磊你个小王八蛋！就没省的时候！！”
　　“他娘的，又让老子给你背锅！”
　　董北国多精的一个老头儿，一眼看通透，这哪是什么研讨会？这是上去挨骂的会。
　　是靶子！
　　是沙包！！
　　他都能想象得到，这会开起来是什么样儿。
　　发泄之后，董北国干了件巨不是人的事儿，把廖凡义叫了过来。
　　“那什么……小廖啊！我觉得，这个事儿我就不出面了，传播学上的事儿还得看你，你去代表北广走个过场就行了。”
　　廖凡义那个政治觉悟哪看得出来这是个坑，问明白是什么会，当下就点了头。
　　“行！正好齐磊和我聊过这个问题，我还有印象。”
　　董北国：“……”
　　董大校长都有点不忍心了。
　　不过一想也没啥，才三十出头嘛，需要历练。
　　“去吧！”


第85章 两只狐狸
　　齐磊是十一月末才回的京城，在香港足足呆了近半个月，也被各路媒体骂了整整半个月。
　　一回来，就听说董北国让廖凡义出席研讨会的消息。
　　齐磊都替廖老师冤得慌，“老董就这么打发你的？”
　　廖凡义还不知道怎么回事儿，“对啊，做个说明而已，简单！”
　　齐磊，“……”
　　回身默默地掏出手机，给老秦打电话，“谁出的馊主意？把北广也带上了？这不欺负老实人吗？”
　　老秦直言不讳，“领导！”
　　“咳咳。”齐磊平复了一下心情，“当我什么都没说！”
　　老秦登时就笑了，“怎么？你也有怕的？”
　　齐磊，“还好吧！”
　　“装！接着装。我可是听说，你在香港被骂的不轻，咱们这边不少媒体都转载报道了。”
　　老秦一副事不关己高高挂起的态度，明显就是看齐磊热闹。
　　齐磊哪听不出来，心说，这帮人啊，没一个好东西！
　　不过也没当回事儿，还有心和老秦一起调侃，“那我看也没怎么着啊！反响怎么就不大呢？”
　　老秦一听，“谁让你找的靠山够大呢？毕竟是中传嘛！”
　　按理来说，香港那边的消息传回来，内地还要开研讨会，各家电影厂、公司也都是反对的，借香港舆论炒作一波，是谁都能想到的反制方式。
　　只不过，正如老秦所说，毕竟中传是央视和北广的背景。
　　这两家对各大电影厂，还有私人公司，倒是没什么掣肘，但是你别忘了，这两家毕竟都是国字头的。
　　谁也说不准，背后到底有多大的政府推力。
　　所以，大伙儿都在观望，没人傻呵呵的当这个出头鸟。
　　可其实，上面根本就没往这方向想，纯粹是齐磊临时起意。
　　只不过，事情出来之后，觉得这个想法还不错，只是阻力比较大，所以上面持观望态度。
　　要是能把香港的资源利用起来，又不带来多少负面影响，那当然是好的。
　　可如果，各方面的反响甚为激烈，又带来不可控的影响，那自然也就不了了之了。
　　反正是，先看看研讨会到底能开出个什么结果再做决定。
　　总之，难题甩给北广和齐磊了。
　　可怜廖凡义还啥也不知道呢，以为就是找个地方讲传播学，没啥大不了的。
　　齐磊倒是知道，可惜也仅仅只是同情一下廖老师，提醒都没提醒。
　　反而，“没事儿！！那帮人估计不会给你好脸色，到时候硬气点儿，都是装的，咱不怕哈！”
　　廖凡义皱眉，怎么感觉你小子眼神不太对呢？
　　可是转念一想，装的我怕他们干啥？又不能把我怎么样？
　　脖子一梗，“我怕他们？哪个衙门口儿的不知道吗？管得着咱吗？”
　　那是相当硬气。
　　说完，自己都愣了。要放在从前，廖教授为人师表，是绝对说不出这么“年轻”的话的。
　　可是现在，怎么顺嘴就冒出来了？
　　这是和齐磊呆的时间长了啊，和他一样幼稚了！
　　可问题是，幼稚、冲动这都只是齐磊的伪装啊，他表面幼稚，心里可脏着呢！
　　这次之所以帮着老董挖坑，是因为在职场，尤其是像大学这种体制内的单位，帮领导背锅其实不是坏事儿。
　　给董背锅背锅，别人想背都没那个机会。
　　“行！！”对于廖凡义的话，齐磊使劲点着头，“廖老师，你就是太仁义。这回我也不说话，全交给你了！”
　　廖凡义：“……”
　　总感觉哪不太对，但凡换个人，廖凡义都觉得这是在坑他。
　　可是，董北国和齐磊，那肯定不能吧？这两人和他的关系……
　　廖凡义认定，是不可能的。
　　……
　　这次研讨会命名为《影视文化发展研讨会》。
　　之前说了，参会的都是国内影视圈的头面人物。
　　比如几位影帝、影后级别的知名演员。
　　这个年代，对于这些演员来说，参加上面会议不是什么新鲜事儿，因为所属单位本来就是各文工团、话剧团和表演院校。
　　发个通知，人就到了。
　　再比如，一些知名的幕后工作者，导演、编剧都有。
　　然后是各娱乐公司，以及私营电影制作机构的老板了。
　　这里面最大牌面的当然是华宜那两兄弟。
　　最后，是各大电影厂。
　　后世年轻人听的熟悉一点的，像是京城电影制片厂、峨眉厂、魔都译制厂、儿童厂等等。
　　这些电影厂都是改革开放之前的产物，有的甚至解放前就有了，属于体制内单位。
　　早年间，承担影视宣传任务，拍的片子也都以正片为主。
　　改革开放之后，和老旧国企差不多，基本都玩不转了。
　　除了，京城、长春、魔都等少数几个电影厂还能倚靠政府生存外，其它的电影制片厂日子就不那么好过了。
　　就比方说什么广西电影制片厂、峨眉电影制片厂、潇湘厂等等，完全适应不了市场经济的大潮，只能说还剩一口气。
　　但是，你别觉得这些厂牌完全是体制内的产物，没有可取之处。
　　喜爱老电影的大概能有一些了解，几乎每家都有一两部值得称道的好片子。
　　制作水平，其实都不差。
　　问题还是出在身处体制内，天然的对市场经济接受度不高。
　　电影、电视在国内，直到二十一世纪之初，还是政治宣传任务的倾向更多，冷不丁改商业模式，它就不是一套东西，肯定适应不了。
　　再加上，从九十年代初开始，电影行业开始寻求出路，就学错人了。
　　当时，绝大多数四代、五代导演更倾向于欧洲学派，也就是文艺电影。
　　在九十年代生活过的人都有印象，那时候，欧洲三大电影节在国内的影响力远超奥斯卡。
　　国内的导演也都跟魔怔了一样，拍了不少不能上映的艺术片。
　　直到2000年，可以这么说，国内可以称得上是商业片导演的就一个冯大炮，老谋子都是玩艺术片玩魔怔的。
　　可想而知，偏艺术的电影路线对上娱乐化的港片、好莱坞电影，那死的得多惨吧！
　　说句公道话，后世很多人认为中国电影不行，这种不行，其实仅仅只是二十一世纪之初到14、15年，这十年的商业片不行。
　　八九十年代的中国电影，其实水准是相当高。
　　即便是在这十年之间，我们的文艺片水平也没退步。
　　问题还是出在商业片上，资本掌控下的电影市场进入野蛮生长的状态导致的。
　　至于当下，看看上面参加研讨会的这些人就知道了。
　　国内影视圈儿，从厂牌到负责人，从演员到导演编剧，就靠那么点大的市场苟延残喘呢，一个个穷的嗷嗷叫，然后你要把港圈引进来？
　　就明着说让我们死呗？
　　可想而知，反对的声音得有多大。
　　研讨会还没开呢，就已经是暗流涌动了。
　　首先，是齐磊唯一的盟友，央视邹成斌。
　　之所以说他是盟友，是因为邹成斌是唯一赞成齐磊这番操作的。
　　因为最大的受益者是中传制作中心啊！
　　如果把香港电影放进来，必然流向中传，他能不愿意吗？
　　所以，这段时间，邹成斌就没闲着，利用一切关系，想在研讨会上争取更多的支持。
　　只不过，邹台没想到的是，还没等到运作出什么成果呢，上面的电话就来了。
　　明确的告诉他，不要参与，甚至要把中传从中摘出来，起码要是一个中立的态度。
　　邹成斌虽然一百个不愿意，可是上级指示他也是要执行的，于是很不情愿的退出了。
　　上面明摆着，就是让齐磊，让北广去孤军奋战。
　　可是问题来了，目前国内之所以没有太大的舆论压力，各厂、行业内没有对于研讨会的议题公开发声，忌惮的就是央视。
　　现在好了，央视中立了，摘干净了，明确表态，这是北广和齐磊的个人想法，不代表中传。
　　那就说明，上面也是中立的呗！
　　那……
　　谁还怕你北广和齐磊呢？
　　11月17号，也就是齐磊从香港回来的第三天。
　　华宜老板通过一家知名的娱乐杂志，率先就研讨会议题展开了讨论。
　　明确表示，引入香港制片机制，对国内电影市场的发展有百害而无一利，会彻底摧毁国内电影行业。
　　随后，京城电影厂的厂长也在公开场合谈起了一个最现实的问题。
　　“目前，国内全民所有的影视自作厂牌有四十家，民营制作机构之中，数得上数的也有二十几家。”
　　“这六十几家电影制作机构，分八个亿的票房还是举步维艰的状态，这个时候再把香港同仁请进来？”
　　“不是不愿意让他们进来，而是我们的体量太小了，就那么一点票房，怎么养活这么多人？”
　　某知名演员，“小齐总做生意是好手，可他根本不懂电影市场！”
　　某导演耿直得很，“北广搞好他们的学问就好了吧？手伸的有点长了，电影圈的事没那么简单。”
　　会还没开呢，舆论的讨论已经开始了。
　　观众当然希望港圈能够进来，可是在一边倒的【意见领袖】面前，他们根本就没有发声渠道，成了“被沉默的螺旋”。
　　渐渐的，连老百姓也觉得，把香港电影引进来可能不是什么好事儿。
　　关键是，华宜的那两个老板紧接着又接受了一次采访，说的还是这个事儿。
　　这回有高人指点，一下切中了老百姓的G点。
　　“电影是一个地区、一个民族的文化缩影。”
　　“香港电影虽然成功，可是毕竟受英国文化影响那么多年，已经不能代表东方文化了。所以我们认为，这个事儿真的要慎重！”
　　不管在什么时候，撩拨民族情绪都是杀招。
　　齐磊看到新闻都看乐了，“特么的，这话他们还真有脸说得出来？”
　　后世，内地电影摆烂的局面，没有一家公司是无辜的，包括华宜。
　　“把你也记小本本上！”
　　一旁的廖凡义整个人都不好了，心说，你还有工夫记小本本呢？
　　他清醒了，发现这事儿不太对，董北国在坑他。
　　“石头，这会能开消停吗？”
　　却不想，齐磊很惋惜地看了他一眼，“廖老师，可惜了。”
　　说完，优哉游哉的去找陈兴福了。
　　那边，雏鹰班第二期的选拔还没结束呢，齐磊去关心关心。
　　弄的廖凡义直懵，可惜什么？
　　正想着呢，董北国的电话来了，“来我办公室一趟！”
　　廖凡义一听，正好，和老董说说，这事儿你还是让别人上吧，我不行！
　　结果到了校长办公室，还没等他开口，董北国抢先一步。
　　“研讨会你别去了，我自己应付吧！”
　　廖凡义差点没哭出来，老董还是好人啊！知道难度大，不让他顶这个雷，这是爱护下属啊！
　　从董北国那儿出来，廖凡义也去找陈兴福，又和齐磊碰了对面儿。
　　“董校找我了。”
　　齐磊一听，一点不意外，而且他都知道董北国找他干什么。
　　“怎么？不让你参加研讨会了？”
　　廖凡义，“你怎知道？”
　　齐磊不答，依旧摇头，“可惜了！”
　　说的廖凡义莫名其妙的，到底可惜什么啊？不顶这个雷还不好吗？
　　却是陈姥爷听了冷笑一声，“咱们学校，一老一少两个人精，他当然知道董校心里想什么。”
　　廖凡义瞪眼，“不是因为难度太大？那到底可惜啥啊？”
　　只见陈姥爷笑了，看向齐磊，“肯定不是因为难度大，董校替你去背锅。”
　　“其实我也想知道，老董想什么呢？”
　　“呃。”齐磊一窘，“这个嘛，我不好说，你们还是问董校去吧！”
　　回头，齐磊在综合楼遇到董北国了，两个老奸巨猾的凑到一块儿。
　　董北国，“邹成斌怂了。”
　　齐磊，“他肯定不是自己怂的，是上面有人压了他一头。”
　　董北国，“所以，就剩咱俩了。”
　　齐磊，“就剩咱俩好啊！成了功劳，都算咱北广的。”
　　董北国，“这个锅也可以背！背下来，我还能多要点钱。”
　　齐磊点头，“往死里要，欠咱们的！”
　　之前有央视挡在前面，廖凡义上去，顶多算是帮董北国背锅，这是老董有意培养廖老师。
　　可是现在，央视撤走了，上面明摆着是让北广自己扛下这件事，那就得董北国自己上了。
　　因为，这也是替领导背锅，而且是上面的大领导。
　　董北国倒不用上面培养，他都这么大岁数了，还培养什么？
　　不过，老董倒是和齐磊学会了“贼不走空”的本事。
　　这么大个锅背下来，那不要点好处，还说得过去了？
　　当然了，要好处也好，背锅也罢，得有一个前提。那就是，这个研讨会，得研究出点真东西来。
　　否则，上去就被各路神仙喷死，光挨骂了，那让你们背锅还有什么用？
　　所以，最后还是得看齐磊和董北国的本事。
　　看他们能不能在围殴之下活下来，甚至打赢。


第86章 晕轮效应
　　研讨会会期定在11月22号，地点是北广校办综合楼会议室。
　　其实，原本会址是在北影厂的，可是董大校长亲自出马了，而且和齐磊还带着必胜的信念去的，那就不能由着你们了。
　　所以，董北国坚持要求在北广开会，而且理直气壮。
　　“什么就北影厂？都快黄摊子的破地方，开什么会？”
　　“再说了，分不清主次吗？谁是主角闹不明白是吧？”
　　把各路大佬气够呛，尤其是北影厂厂长。
　　这倔老头儿，脾气还不小！
　　不过，你拿他还真没办法。
　　北广现在热的烫手，据说马上就能增列副部级高校了。
　　别看董北国跟个老农民似的，到时候，人家就是副部级，有点吓人。
　　况且，组织研讨会的上面领导也默认了，并没有反对。
　　这让参会的一众大佬心里有点画魂儿，再结合董北国那些话……
　　“什么意思呢？不会真的就是以北广为主吧？”
　　这让众人嗅到一丝不好的味道，更加的气弱三分。以至于开会那天，一个个气色都不太好。
　　有点懵，这上面组织开会，老董头儿还这么嚣张，直言北广是主角。不会真有什么变故吧？
　　……
　　“啥也不是！”
　　从采审办公室的窗户看下去，正好能看到各厂的领导，还有各个公司的老总在楼下聚集。一个个跟霜打的茄子似的。
　　齐磊和董北国就趴在窗台上，往下打望，时不时还点评一下。
　　齐磊，“要不，放点水吧？这就吓破胆了，也太容易了。”
　　董大校长抻着脖子，砸吧着嘴，“是得放点水，就这么搞定了，上面该赖账了！”
　　齐磊好奇，“那这回……你想要多少啊？”
　　董大校长来了精神，“咱那足球场都多少年了？换个带看台的体育场咋样？”
　　齐磊咧嘴，“那不得千八百万的？”
　　董大校长，“解决这么大个问题，还不值个千八百万的？”
　　齐磊沉吟，来了句，“那文化小广场也得修修了，一起解决。”
　　“行！”
　　身后李长发、姚国远那几个采审办的人，听的直翻白眼儿。
　　姚大爷突然有点明白，为啥董北国那么稀罕小齐经理了。
　　董北国就是个老顽童，他和齐磊这个小顽童能玩到一块儿去。
　　而且下一秒，姚大爷就颠覆三观了。
　　本以为这一老一少就是在这儿看热闹，闲的蛋疼。
　　结果……
　　董：“八一厂老郑，应该是威望最高的。”
　　齐：“他和北影厂老王好像关系不怎么样，你看就远远的打了个招呼。”
　　董：“那帮民企的和国字头，还是不和。”
　　齐：“华宜和博那也在较劲！”
　　董：“看来，西北那几家厂要联合成立电影集团的传闻是真的！你看，那几个凑一块儿聊的还挺好。”
　　齐，“派系不少啊，各怀鬼胎！”
　　董，“儿童厂是不是可以拉拢一下？这事儿和他们关系不大，正好咱北广的动画学院还有项目，可以联合一下。”
　　齐，“我看行！回头您去聊，就说我出本子。”
　　董：“那这么看来，真没啥难度，分化分化就完事儿了。”
　　齐，“那第一天，你上还是我上？”
　　董，“一起上，先打懵再说！”
　　“行！”
　　……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　身后一群人都傻眼了，倒是忘了，这俩不光是老少顽童，还是两只老少狐狸，都是杀人不见血儿的主儿。
　　赵岚悄咪咪的也朝楼下看了一眼，撇嘴心道，就这么一眼，就能看出这么多东西来？
　　好吧，就赵姐那一根筋，完全理解不了。
　　……
　　——
　　九点半左右，会议室里已经坐满了人，齐磊和董大校长这才姗姗来迟。
　　两人推门一进去，登时满场皆肃，成了众人的焦点。
　　没办法，太显眼了。
　　在一帮西装革履的中老年大佬面前，突然出来一个还不到二十岁的小年轻，是啥效果？
　　华宜的王总心头苦笑，我秘书都比他大好几岁，那都是嫩的了。
　　再看董北国，老董头儿更另类。
　　但凡是北广的人都知道，一到冬天，董大校万年不变的棉布鞋、藏蓝的工布裤子，加一件土黄色的羽绒服，再搭个绒线帽，真的就和老农民差不多。
　　走到衣着鲜亮的众人面前，谁不得砸吧两下嘴？
　　山炮进城了……
　　就比如，华宜王总还是苦笑，比我爹还大好几岁，你懂什么商业？懂什么电影啊？
　　可是，不管你怎么吐槽，一老一少就这么大摇大摆地上了主席台，往最中间的位置一坐。
　　董北国就像没看见所有人都盯着他似的，端起茶缸子，吹了吹，那叫一个悠闲。
　　齐磊则是支着下巴，低头看资料，看了好一会儿才抬头。
　　见大伙儿还盯着他呢，“开始吧！”
　　下首一众人等听罢，想上去把他踹出去，真把自己当干部了？
　　你还别说，齐磊还真是个干部，副处级采购经理呢！
　　……
　　像这种专家与行业头部代表参加的专题研讨会，是有标准流程的。
　　齐磊这一说开始吧，组织研讨会的工作人员就照标准流程走了。
　　先是传达一下上面的指示精神，确定议题，展望一下研讨预期。
　　然后，就可以请各个代表上台来演讲发言了。
　　比如，各电影厂领导、演员、导演、编剧，以及幕后代表。
　　再比如，私营负责人，以及投资人等等。
　　这个过程很漫长，每个人都代表着各自群体，所以要阐述立场，发表个人看法等等，每个人都差不多半小时起步。
　　今天上午加下午都不一定够使，可能明天一整天也要交代进去。
　　不过，开会其实和上大课差不多，研讨会嘛，不是什么急活儿。
　　所以，差不多就是四十五分钟一小歇，一个半小时一大歇，而且还有专用术语叫——茶歇。
　　就是大伙儿上上厕所放放风，活动活动筋骨之类的。
　　等发完了言，就是分组讨论，再大会集体讨论统一意见，总结会议成果。
　　总之，挺磨人的。
　　因为北广的发言顺序在最后，压轴嘛！
　　所以，这两天，老董和齐磊基本上就是坐这儿听别人说车轱辘话。
　　而这里，又到考验功力的时候了。
　　其实，这和职场上领导开会没什么区别。外行会觉得，这帮人拿的都是一份稿子，翻来覆去就那么几句话。
　　就拿这次研讨会来说吧，每个人上去先唱高调，再讲贡献和努力，最后展望一下前景。至于人个意见，代表的同行意见，外行根本听不出来的，感觉全是废话，正经的一句没有。
　　其实，不然！
　　尤其是这种官方组织的研讨会，没人会把“我反对香港电影进内地”，进来之后对内地同仁有什么危害，这些挂在嘴上。
　　具体是什么心态，什么态度，得内行去听，都揉在稿子里了。
　　而且，别看这些人都是反对，董校长和齐磊确实是孤立无援。
　　可是仔细听，你会发现，其实他们这些人的立场也是不一样的。
　　就比如，各大电影厂。
　　他们反对的是香港的制作团队进内地，但是对于港星到内地来发展是持积极态度的。
　　对他们来说，雇谁当男女主角都一样，制作团队别来抢饭碗就行。
　　而演员代表正好相反，他们倒希望香港的制作团队进来，能提供更多的出演机会，但是对于港星来抢饭碗的事很抵触。
　　至于编剧导演，则是完全中立。
　　随大流反对一下，但是真正反对的意愿不强。
　　原因很简单，这年头的导演也好，编剧也罢，纯靠市场规律吃饭的少，靠本事吃饭的都少。
　　绝大多数是靠体制，他们都各自有各自相熟的电影厂、利益圈子。
　　所以，港星也好，幕后团队也罢，对他们个人其实没什么影响。
　　至于那些私营电影公司，那就是一切都反对了。
　　不管是港星，还是幕后团队，还是其它他的，最好什么也别进来！
　　这么大一块蛋糕，让我们自己玩多好，想做大就做大，想做小就做小。
　　甚至，可以把内地电影、娱乐做成他们想要的样子。
　　董北国和齐磊听了几个发言，一直到中午，临近午餐时间，台上华宜的王总正在那儿慷慨激昂呢！
　　属他的演讲发言最激烈，最露骨。
　　“中国电影在市场经济的大潮下，经过几十年的苦苦挣扎，终于有了一些起色！”
　　“这是中国电影人集体努力的结果，不能被外人否定！”
　　……
　　“而香港电影，虽然取得了辉煌的成绩，但已日薄西山！”
　　“而且，香港电影的很多类型片和文化元素，并不能代表中国文化。我认为，让他们进到内地时机并不合适，甚至有点自毁长城的味道！”
　　“这会把我们刚刚建立起来的一点点的商业氛围，毁于一旦！”
　　瞥了一看董北国和齐磊，“某些人，借题发挥，以为拍了几期过家家，就懂娱乐了。”
　　“上过几个镜头，就懂电影了？”
　　“这完全是不负责任的！”
　　嗯，就差直接指着董北国和齐磊的鼻子骂娘了。
　　齐磊和董北国对视一眼，这就忍不了了。
　　没事儿董大校长都找找茬儿呢，何况你都开始骂娘了？
　　“先停一停！”
　　董北国突然出声，吸引了满场的注视。
　　台上的华宜王总一滞，心说，怎么个情况？骂上火了？
　　笑吟吟的，“怎么？董校长有话要说？”
　　“对！”董北国点了点头，看向众人，“本来没到我们北广的发言时间哈！不过，听了几位的发言，我觉得有必要提前说一说。”
　　王总，“董校长要说什么？”
　　结果，董北国皱皱着鼻子，“咱不管你们是电影厂也好，还是演员也罢，还有这个什么王总啊？”
　　“说了半天，都是商业考量。”
　　“什么市场啊、前景了，商业规律的，跟我们没关系！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人都是一愣，这可就不像是和和气气的开会了哈！
　　只闻董北国继续道，“要真研究什么市场、商业规律，那得常老、孙家志、穆正明他们来开这个会。”
　　“要我们北广搞传播学的来干什么？”
　　上面提到的这三位，都是国内有名的经济学家。
　　底下众人听的直咧嘴，心说，你口气不小，这三位是你说请过来就请过来的？
　　结果，董北国一偏脑袋，对齐磊来了句，“照这个开下去，给你常奶奶去个电话，让她来算了！”
　　齐磊，“老太太感冒了，别麻烦她了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人眼珠子没瞪出来，还真有关系？
　　登时眼神都变了。
　　别人不说，常兰芳，那可不仅仅是经济学家那么简单啊。
　　下面突然有些骚动，怎么把常老太太搬出来了？不讲武德呗？
　　好吧，就是不讲武德。
　　按说，不应该这么鲁莽，可是上面都把北广撂在这儿了，董北国自然得放开手脚，先震一震这帮人再说。
　　见大伙儿的气势弱了下来，连台上王总都有点懵。
　　董北国继续声色厉敛，“之所以叫北广主持开这个会，自然有上面的道理！”
　　“说明在电影艺术这方面，传播学、社会学要起到决定性的作用！”
　　“这就不能光从经济的角度来看问题嘛！”
　　这里面，董大校长又耍了两个鸡贼。
　　第一，他说北广主持开这个会……好吧，上面可从来没说过这种话。
　　这是给研讨会定调呢！
　　第二，他说“要”起到决定性作用，而不是“将要”，更不“会”，又是一个笃定的语气，直接设置了一个议程。
　　说不说的，老董也是半个传播学达人了。
　　而就在下面一众人等，头脑发懵，差一点就掉进董北国的【议程设置】里的时候，董北国又扔出一句，“你们谁知道【晕轮效应】？”
　　下面人直接傻眼了，晕，晕什么效应？是个什么玩意？
　　脑子里登时升腾出这个疑问，然后，彻底掉进董北国的议程里出不来了。
　　面对一脸懵的众人，董大校长满脸鄙夷。
　　“啥是【晕轮效果】都不知道，你们就敢做电影？”
　　“唉！”长叹一声，“瞎搞！”
　　所有人都是脸一阴，你会传播学了不起啊？
　　北影厂的王厂长黑着脸，“那请董校长给咱们讲讲，什么叫晕轮效应？”
　　董北国鄙夷，“这点小问题……”
　　“来！齐老师，给大伙儿讲讲，什么叫晕轮效应。”
　　齐磊差点没笑不出声儿。
　　如果他没猜错，董大校长对【晕轮效应】的理解仅限于四个字儿——晕轮效应。
　　这个词儿都是进会议室之前，齐磊临时告诉他的。
　　而且，董校长装过了，晕轮效应是心理学理论，不是传播学。
　　幸好下面没人懂，不然就露怯了。
　　“咳咳。”清了清嗓子，整理了一下思路。
　　“简单来说吧，【晕轮效应】是人类社会大多数偏见的来源！”
　　“也可以说，是对普通人，以及民族文化，影响最大的一条理论，同时也是最实用的一条理论！”
　　说通俗一点，晕轮效应诠释的就是“偏见”。
　　晕轮是什么？是太阳、月亮在特殊天气行成的光环，北方叫“风圈”。
　　是在人际交往中，人身上表现出的某一方面的特征，掩盖了其他特征，从而造成人际认知的障碍。
　　就像太阳、月亮的光辉，在晕轮之中被无限放大。
　　日常生活中，“晕轮效应”往往在悄悄地影响着我们，小到对一人一事的认知和评价，大到对一国、一文化的认知和臆想。
　　举个最简单的例子：直到最近两年，新冠爆发。我们才算彻底认清的西方民主制度的弊端，才算看到了大米利坚原来不过如此。
　　那些曾经崇洋媚外的国民，有一部分才算清醒过来。
　　那么问题来了，西方是直到这两年才这样的吗？
　　不是，他们一直是那个样子。
　　只不过，以往那些不堪、丑陋、弊端都隐藏在日晕之下，我们看不到而己。
　　那看不到的原因是因为以前隐藏的好？还是没人爆料出来？
　　也不是，是对西方先进社会的偏见，使这些丑与恶的部分被我们自动过滤掉了。
　　这就是某一方面的优秀特征掩盖了其它特征。
　　所谓“一白遮百丑”，也是同样的道理。
　　从来都不缺少披露西方问题的新闻，也从来不缺少清醒，敢言的人。
　　可是，因为偏见，也就是晕轮效应，使这些声音形不成舆论。
　　同样的，在日常生活中，我们在人与人的交往之中，其实也经常陷入晕轮效应。
　　一个漂亮女孩儿，可以让你不清醒的认为她所有的地方都是优点，都是是你喜欢的。
　　一个长相讨厌的人的，可能给你带来厌恶，从而经常用不好的揣测评估这个人。
　　这种隐藏在晕轮之下的行为，会让大多数人，在遇到大多数需要判断力的社交与处事之中，陷入不理智。
　　尤其是养成习惯，全凭好恶来判断事非。
　　这是相当危险的。
　　如果说新冠给我们带来最大的正面影响，那应该就是让相当一部分陷入晕轮效应的国民因而清醒了。
　　那么问题又来了，西方文化、西方社会使我们陷入晕轮，使一些人对西方抱有幻想，演变成“崇洋媚外”。精美、精日、精韩，甚至精印，甚至变成恨国党的根源在哪儿呢？
　　也就是：“因为一个特征，而掩盖其它特征的那个特征是什么呢？”
　　相对于普通民众，其实就是：
　　好莱坞电影。
　　日漫、韩剧。
　　麦当劳、肯德基。
　　一车传三代的丰田。
　　还有洋奢侈品等等，这些看似没有任何关联的特征。
　　当然了，不是说这些东西要不得，没那么狭隘。
　　有一部分人，接触这些特征并没有任何影响。
　　可是有相当一部分人，却会彻彻底底的陷入到晕轮的光环之内。


第87章 毛骨悚然
　　之前洞察模型结束之后，齐磊和老秦聊的就是【晕轮效应】。
　　当时，有一组数据让老秦很好奇。
　　十六班的特殊任务就是美化倭国，连番轰炸下来，收效甚微。
　　可是，转机出现在学校小卖部换商品之后。
　　一大批倭国漫画，还有高档文具，进来之后，虽然卖出去的不多，可是问卷调查中对倭国的态度却有了明显的提升。
　　老秦不明白根源在哪儿，齐磊告诉他，这就是【晕轮效应】。
　　二中学生看到倭国漫画、高档文具，将之当成了倭国的整体特征，潜意识里认为倭国各方面都好，至少比我们强太多了。
　　而且，这种潜意识是不理性的、盲目的，甚至是极度偏激，它会辐射到有关倭国认知的方方面面。
　　一些心智不成熟的，甚至会生出保护意识。
　　保护倭国，其实就是在保护潜意识里对倭国漫画的美好幻想。
　　那为什么老秦印象那么深，进而促成了这次研讨会呢？
　　因为当时，齐磊就是拿娱乐圈给老秦举的例子。
　　齐磊告诉老秦，娱乐业的发展即便再快，也要必然经历的几个阶段，什么潜规则、资本乱象，那是逃不开的。
　　细数好莱坞、倭国、韩国、香港等地的娱乐产业，都是这么走过来的，并不稀奇。
　　但是问题就在于，我们的娱乐产业发展的比较晚，咱们乱的时候，日韩欧美却已经到了成熟期。
　　完备的工业体系，以及制度和经验，是必然要完爆内娱的。
　　但是，当好莱坞大片比你拍的好，日韩偶像比你的更前卫，更懂怎么抓住粉丝的心，晕轮效应就显现出来了。
　　要知道，娱乐、影视是最容易被接受的文化输出，没有之一！
　　西方的民主自由、英雄主义、西式价值观会通过影视作品和偶像一股脑的甩进来，拦都拦不住。
　　甚至，染着五颜六色头发的“娘文化”、“中性化”，也会跟着甩进来。
　　这个时候，内娱是无法抗衡的。
　　内地的这些明星，不是说素质不行，而是整体包装就差了一大节，影视水平、内容也差了一大节。
　　和日韩，以及欧美的娱乐偶像一比，就像土包子。
　　太突出了！会被年轻人定义为日韩、欧美的主要特征。
　　而晕轮效应就是一个主要特征，掩盖了其它特征，从而形成偏见。
　　其实，西方对中国的刻板影响，也是晕轮效应造成的。只不过，和国内形势正好反过来。
　　国外是，如果瞧不起你，那不论你怎么优秀，都瞧不起你。
　　而国内是，太瞧得起了，不轮你怎么摆烂，都视而不见。
　　别小看这种偏见，就拿国内来说，那一代的年轻人开始是哈韩、哈日，向往西方。
　　后来有多少演变成了恨国恨党？精日精美？又有多少人给我们的崛起造成了巨大的伤害？
　　老秦听完之后，心惊肉跳。
　　仅仅只是一条心理学理论，还从来没有人会从这个角度去解读它。
　　也因此，老秦印象很深，导致齐磊在香港给他打电话的时候，没说几句，仅仅只透漏了一点点意思，老秦就全明白了，而且在有意推手。
　　道理老秦也清楚的很，港娱有成熟的娱乐体系，完备的工业化水准，以及成熟的经验。
　　引入内地，只要把港圈的那几个毛病克服住，再安抚住内地的娱乐行业，那对娱乐作品的整体水平、行业的规范化，都有很大的好处。
　　起码，不会像现在一样，让日韩、欧美的娱乐文化在内地这么突出。
　　年轻人有自己本地的娱乐内容可以消费，也就不至于过于迷信外来娱乐。
　　当然了，此时此刻，齐磊和董北国在台上讲【晕轮效应】，可不是为了让底下的人也和老秦一样，忧国忧民，为大局着想。
　　底下的人也不可能想那么多，多是生意人，眼里看的还是利益。
　　所以，齐磊在这儿讲传播学，不是为了让他们明白，而是吓唬他们。
　　大概说了说什么叫【晕轮效应】，至于和老秦说过的那些话，预见的那些影响，齐磊一概不提。
　　导致台下的老板们，是一脸懵啊！
　　越听越懵呢？晕轮理论，到底和港圈进内地有啥关系？
　　呵呵，要的就是这个效果。
　　听不懂没关系，可以猜。
　　上面让两个行外人来主持研讨会，还讲传播学，这就足够他们琢磨琢磨了。
　　只要你琢磨就行，那这个会就不是从经济利益的角度去谈问题了。
　　要是等你们一圈儿人都发完了言，个个说的都是利益，说的是市场，那就完蛋了，董北国和齐磊两人翻不了天的。
　　得让他们知道，这个会，主角是传播学，不是市场，也不是经济，更不是你们心里那点小九九。
　　就这样，齐磊含混其词的讲了一大通。
　　底下人一脸懵，台上的董北国却得意的不行。
　　四顾全场，发现有的人还是听懂了的，有的人听懂了也装没听懂。
　　待齐磊讲完，董大校长嘿嘿一乐，“大概就是这么个意思，大伙儿回去也研究研究。”
　　看了看表，“到点了，下午继续！下午……”
　　看向齐磊，“下午说点啥？”
　　齐磊都笑了，董校长这是要把研讨会变成传播学课堂呗？
　　不过也挺好，别的不敢保证，传播学他能讲一年。
　　“下午就讲讲【文化休克】吧！”
　　董北国心说，啥叫文化休克？没听小廖他们说过啊？
　　不过嘴上，“那行，就这个了！啧啧，这个就利害了。”
　　说完，抬屁股走人。
　　还在台上杵着的华宜王总眼珠子没瞪出来，什么就下午继续？我还没说完呢！
　　可惜，董北国已经率先起身离场了。
　　其他人一看，“主角”都走了，那就散呗！
　　留王总在台上凌乱。
　　出了会议室，董北国和齐磊转身就进了校长办公室。
　　好吧，斜对门儿。
　　董北国颇有种首战告捷的姿态，“吓唬住了吧？”
　　齐磊呲牙，“差不多了，没看华宜的王老板脸都绿了吗？”
　　董北国，“那就好，不然后面的会没法开了。”
　　齐磊也是这么觉得，研讨会，上面不光要看结果，还要看态度。
　　如果一些问题可以在会上借机解决，老秦那边实施起来会省掉很多麻烦。
　　正说着，有人敲门。
　　“进！”
　　董北国和齐磊不约而同的看向门口，让人意外的是，推门而入的是两位厂长——八一厂和北影厂的郑厂长、王厂长。
　　两人一进来，就笑脸相向，“董老，齐总都在呢啊！我们来坐坐，不知欢不欢迎啊？”
　　伸手不打笑脸人，董北国却是没法再端架子，把两人让进来，亲自泡茶。
　　四个人落坐之后，起初是闲聊，铺垫甚久，二人才道出来意。
　　北影厂的老王先开口，问的是董北国，“董老，刚刚会上说的【晕轮效应】，是不是指外来影视作品会影响国人对西方的判断？”
　　董北国和齐磊听了，都是一挑眉。
　　要知道，刚刚齐磊只是做了一个名词解释，可没往深了说，老王居然能想到这一步。
　　董北国笑道，“王厂长有远见啊！”
　　只见老王一摆手，“远见谈不上，实属凑巧。”
　　苦笑道，“这么说吧，我当年学的就是新闻，浙传出来的。”
　　“哦！”
　　那就难怪了，原来是内行。
　　王厂长来的目的，其实也不是探讨晕轮效应，他是来探口风的。
　　怎么说呢？
　　他既然知道什么是晕轮效应，也联想到了在会上说晕轮效应的目的，那也就不难想到，如果是上面授意北广在会上谈这个，那上面应该是已经采纳了北广的建议，有心引进港娱了。
　　确定这个消息，对王厂长来说很重要。
　　要知道，北影厂应该是内地所有电影厂里面混的最好的了。
　　他们当然也不希望有人来抢饭碗，可是如果是上面的意思，那就另当别论了。
　　就算有人抢，对北影厂来说，也就是多吃一口少吃一口的问题，起码生存上没有太大压力，顶多日子不好过呗！
　　但是，王厂长还是天真了，就董北国那股精明劲儿，能让你套出来话？
　　一通太极打下来，王厂长感觉什么都问出来了，又什么都没问出来，就很迷糊。
　　至于八一厂的郑老，也是来套话的，只不过出发点和老王不太一样。
　　依旧是处境的问题，八一厂不愁没片子拍，也不存在活不下去的问题。
　　他们比北影厂还轻松，光是军内、党内的拍摄任务就忙不过来呢！
　　郑老关心的也不是【晕轮效应】，作为军人出身，使命感与责任感是与生俱来的。
　　他关心的，是【文化休克】！
　　这词儿虽然他不懂，但是听着就挺吓人。
　　“老董，你给咱讲讲，咋个叫文化休克？”
　　郑老也是西北人，与董北国算半个老乡。
　　董北国一听，我讲？我也是刚刚听说这个词儿啊！
　　不过，既然人家问着了，那硬着头皮就说呗！
　　好在，这个专业名词字面意思就很好理解。
　　“老郑大哥！大概意思吧……文化休克嘛！一个国家、一个民族，文化是根基啊！一旦陷入休克……”
　　无意间瞥了一眼齐磊，就见这小子不着痕迹的跟他摇头，意思是，“你可别说了！！”
　　可是，话都说了一半儿了。
　　董北国：“……”
　　“这个这个……”突然想起，廖凡义、齐磊他们之前聊天儿，说的是【休眠效果】了。
　　大概意思挺近！
　　“这个这个……休克，顾名思义，就是东西方文化对碰，咱们有可能……”
　　齐磊一听他这开头儿，翻了白眼儿，你快停吧！再说下去，我都圆不回来了。
　　强行结果话头儿，“董校长的意思是，【文化休克】，专业解释叫：跨文化交流时，原本熟悉的东西突然变得陌生起来，心理上的种种不适也随之而来。这种形式，被称之为【文化休克】。”
　　这时，北影厂老王开口了，“齐总的专业知识，不得不说，扎实啊！”
　　转向老郑，“郑老，我给你举个例子吧！”
　　“所谓文化交流，就拿东西方文化交流来说吧！我们都知道，西方人见面喜欢拥抱，法国、意大利还有吻面礼。”
　　“认知上都是稀松平常吧？也觉得没什么，人家的礼仪和咱们不一样而已。”
　　“但是，当你真的面对一个法国人，他上来就要和你拥抱，还要亲你的脸，你就会很不适应。”
　　“这就叫文化休克。”
　　郑老一下明白了，“哦，这么回事儿啊！”
　　董北国，“郑老，你没学过传播学，很正常，这玩意对一般人来说挺生僻的。”
　　他还装了把明白人。
　　对此，郑老也只是礼貌的笑了笑，“挺有意思的。”
　　看向齐磊，“照这么说，这个【文化休克】和咱们电影有什么关系吗？”
　　此时，三个人都看向齐磊，等着他的答案。
　　连北影厂老王也不明白，这里提文化休克到底有什么意义。
　　只见齐磊端正了一下身子，“其实，电影也好，歌曲也罢，还是电视剧，如果从传播学的角度来讲，都是传播媒介。”
　　“而输出的，其实就是文化。”
　　三人点头认可。
　　齐磊继续道，“这里提【文化休克】，是因为我们已经处在文化休克之中了。”
　　郑老和老王一听，同时眉头大皱。
　　已经处于文化休克之中了？那……那有什么问题吗？
　　像齐磊说的，东西方文化碰撞，我们对西方文化的礼仪、形制产生休克、不适应，这不正中下怀吗？
　　而齐磊接下来的话，却是让三人毛骨悚然。
　　“二位想错了，我们的民众休克的不是西方文化，而是对我们自己的文化产生了陌生感，产生了不适。”
　　一个民族，对自己的文化产生不适、陌生！？
　　吓人不吓人？
　　意外不意外？
　　可是，在二十一世纪之初的这个年代，这就是实实在在发生的。
　　那个年代，可不像二十年后，有汉服节，年轻人穿着汉服上街，抖音发个历史段子，都夸咱老祖宗的智慧。
　　大家都在争辩是李白才冠古今，还是苏东坡技高一筹。
　　科普哪一个战争年代的英雄、鞠躬尽瘁的功臣，大家都感慨万千，甚至会哭一鼻子。
　　在这个年代，可以说是传统文化最势微的时期，很多人真的对我们自己的文化感到陌生、厌恶、不适。
　　郑老：“……”
　　老王，“……”
　　连董北国都瞪圆了眼珠子。
　　有些东西不总结出来，大家都容易忽略。可是一旦被点出来，真的是让人脸色煞白。
　　此时，齐磊看着郑老和老王，“两位长辈，我知道，这个研讨会对二位来说，其实结果如何并不是很重要。”
　　“说白了，就是随大流儿，不犯错就好了。”
　　“可是，二位都是有担当的长辈，我就说两句掏心窝子的吧！”
　　“内地的电影产业、娱乐产业，确实不需要香港输送血液，我们自己做，小心一点，有个十年二十年也就走上正轨了。”
　　“这期间，必然要经历高潮与低谷，疯狂与盲目。”
　　“这都没什么，哪个国家的娱乐产业都是这么过来的。”
　　“可也就是这十年二十年，使得我们没法对当下的休克状态提供助力，甚至还要帮倒忙！！”
　　“但是，如果我们能接手香港的娱乐工业，再加以改造，我们就能省掉这十年二十年的时间，对于民众对自己文化休克的乱象，开始行动！”
　　说到这儿，齐磊直视二人，“二位都是搞电影的，你们比我更清楚，电影作品的宣传和传播效果，到底有多恐怖！”
　　二人：“……”
　　郑老陷入了沉思，他在想，齐磊说的话到底有没有道理。
　　而老王……
　　老王后悔进了这个屋，被架在这儿了！


第88章 高手高手，高高手！
　　王厂长此时心中苦笑：不愧是搞传播学的哈，这大帽子扣的，想摘都摘不下来。
　　你想啊，他可不是华宜、博纳的那些老板，怎么说也是体制内的干部。
　　文化休克让齐磊这么一解释，你不接着都不行。
　　而且，还没法反驳。想辩论可以，但是人家是从专业的角度诠释问题，你也得从专业的角度去寻找切入点吧？
　　这就好比爱因斯坦扯了一大段相对论，农夫就算不认可，你还还不上嘴。
　　当然了，老王不算农夫，也是学新闻出身，虽然没齐磊对传播学了解那么深，但是也算内行。
　　可齐磊这个论点，内行也不太好反驳，何况是他这个扔了几十年的二半吊子。
　　从董北国办公室出来，老王整个人都不好了。
　　瞥了一眼八一厂郑老，也是一脸的不待见。
　　吐槽郑老这不是没事儿找事儿吗？你问什么【文化休克】呢？
　　只是郑老没看见老王送他白眼球子，此时正在沉思。
　　“郑老……郑老？”
　　老王叫了两声，郑老没什么反应。
　　也只能讪讪的下了楼，心道：北广这回可是凶喽，弄不好内地电影产业都得变天！
　　……
　　变天，是很多人不想看到的。
　　说服所有人和你一起跳出舒适圈，还要直面挑战与困境就更难了。
　　就在老王砸巴嘴的同一时间，华宜的王总和其他几个制作公司老板，也在讨论今天上午的会。
　　“看不出来，北广这回很强势啊！”
　　“闹不好，这个外行真的就能搅个天翻地覆。”
　　……
　　“瞎搞！这不就是典型的外行指挥内行吗？”
　　……
　　“我现在就关心，那个小齐总说的什么晕轮效果，还是效应的？到底是个什么意思？”
　　众人议论纷纷，各自吐槽。
　　唯独华宜的王总一言不发，默默地走着。
　　大伙儿也不打扰他，知道这位是有点面子上挂不住了。
　　想想也是，别人发言的时候那姓董的老农民不跳出来，偏偏赶在王总发言的时候让他下不来台。
　　有两家公司的老总，还适当的开解一番，“唉！！嚣张啊！”
　　“不过也没办法，谁让人家小齐总底子够厚呢！实力才是说话的底气！”
　　好吧，这是搓火，不是开解。
　　不过，却是事实。
　　近一两年，国内的企业家，应该没有人比这个小齐总风头更盛的了。
　　连卖假药的那个史某某，也要靠边站。
　　这么说吧，今年的胡润榜，齐磊排第二。
　　三石公司借《传奇》、博客网、导航网、盘古系统，还有网吧连锁之势，总估值已经达到了110亿。
　　这还不包括分离出三石体系的30支付系统。
　　由于国资的注入，齐磊在30支付到底还剩多少股份，外人是很难预估的。
　　不过，有行内人士猜测，齐磊依旧是最大股东。
　　要知道，30支付几乎撑起了国内的电子商务行业，估值不输三石体系。
　　而除了三石公司和30支付，别忘了，还有畅想呢！
　　三石公司现在是畅想集团的第一大股东，持股过半，还是畅想控股的第二大股东。
　　经过王振东半年的梳理，畅想已经度过了难关，港股持续走高。
　　齐磊原本用几十亿收来的畅想股份，现在起码翻了一到两倍。
　　再加上神舟电脑，也有三石的股份。
　　所以，胡润榜给出齐磊个人的财富估值是120亿。
　　很多财经媒体预测，胡润榜还是保守了，肯定只高不低。
　　明年，最晚后年，齐磊登顶内地首富没有悬念。
　　很多媒体把齐磊评价为内地百年不遇的商界奇才，有些媒体还夸张的将之喻为中国的比尔盖茨。
　　然而，如果你只把他当成一个商人，就大错特错了，这家伙有学术能力。
　　齐磊现在在北广的地位已经不是什么秘密，早就被人挖出来报道了。
　　北广最神秘、最精华的一个班就在他手底下。
　　只这一条儿，就足够网上那些石头粉儿吹半年的了。
　　更为要过分的是，他和官方那些千丝万缕的联系，使之成了一个谁也不敢动的存在。
　　可是问题来了，这世界要是有实力就没人敢动，也就没那么多变化了。
　　尤其是，你小齐总挣你的钱，出你的名儿，别进我们这一亩三分地搅和啊？
　　你进来了，还要砸饭碗？
　　那就……
　　当然了，这几个老板自己是没实力和小齐总掰掰手腕儿的。
　　但是，他们能拱火！
　　“王总，别往心里去，忍忍就过去了。”
　　王总没说话，微微皱眉。
　　心道，谁都不是傻子，别想让我出这个头。
　　众人见他不回应，知道是徒劳，不过也没在意，有枣没枣打一杆子，总不会错的。
　　而王总这边从北广出来，上车回了公司。
　　一进办公室，就见亲弟弟小王总也在。
　　见他回来，“怎么样？不会真有大动作吧？”
　　华宜是两兄弟一起做起来了，目前在国内地位超然。
　　只见大王总苦涩地摇了摇头，把情况一说。
　　小王总登时更蔫了，“北广当这个出头鸟，到底什么意思呢？”
　　“是上面真要动？可是为什么又让央视靠边了？真要动，央视出来不比北广更有力度吗？”
　　大王总还是摇头，“看不清，再观察观察吧！”
　　正说吧，电话响了。
　　“哪位？”
　　对面传来一个中年男人的声音，“王总，是我啊！中午一起吃个饭？”
　　王总听出对方是谁，只是心里有事，不太想应约，“改天吧，不太方便！”
　　对面一听，笑了，“王总这是遇到麻烦了啊！不过，我刚好有解决麻烦的办法，王总有没有兴趣？”
　　大王总登时一皱霉头，“你知道？”
　　对面，“王总，我们有一个共同的敌人。”
　　……
　　——
　　下午的会，两点才开始。
　　齐磊和董北国依旧大剌剌的进场，那叫一个有恃无恐。
　　刚坐下，董北国：“开始吧！”
　　按说，应该让大王总把上午没发完的言说完，然后其他代表发言。
　　可是，董北国就是不按套路出牌，就是要磨一磨大伙儿的性子。
　　“接下来，让小齐老师再给大伙普及一个传播学的知识，【文化休克】！”
　　齐磊都觉得董大校长有点嚣张过头了，不过该配合还得配合。
　　刚要开口，却是台下的大王总，突然出声打断。
　　“小齐总，不好意思，打扰一下。”
　　齐磊抬头，“王总有什么话要说？”
　　大王总闻言，夸张的脸一垮，“恕我直言，小齐总的学术能力真是让人钦佩。”
　　“可是！”话锋一转，“咱们在座的，没几个学过传播学，您说了一大通，我们也听不懂啊！”
　　“大伙儿说，对不对！？”
　　众人一滞，几个老板都愣了。
　　随之狂喜，看来，中午那些挑火的话，大王总虽然没回应，可是听进去了啊！这是要和小齐总对着干了？
　　一听大王总在挑火，登时呼应，没得说。
　　“是啊！”有人接话，“上午那个什么轮晕……”
　　旁边有人打断，“晕轮！”
　　“对对对！晕轮效应，咱们就没听懂。”
　　大王总，“你看看！”
　　似笑非笑地看着齐磊，“小齐总，您这个对牛弹琴啊！”
　　“听都听不懂，咱们也没法领会北广的指示精神啊？大伙说，对不对？”
　　大伙儿都懵了。
　　大王总不是这么刚的人啊？怎么这么上头？
　　这可是官方研讨会，你这么阴阳怪气的，不太好吧？
　　不过……好事！
　　爱怎么阴阳怎么阴阳，闹大了最好。倒霉的是大王总，又不是他们。
　　反而他们可以借机拱火、发表意见。
　　有人坐不住了，“对啊！小齐总绕了一大通，说的都挺有道理哈！”
　　“可是，我们都没那么大学问，都听不懂啊！”
　　……
　　“我看小齐总就干脆点，直说晕轮对咱们娱乐行业有什么影响，讲的明白点。”
　　……
　　“我看行！要真是传播学对咱们娱乐产业有什么深远的影响，或者涉及到了国家的整体利益，那没得说啊，我们让路。大局为重嘛！”
　　“咱们就看大局，什么经济效益、市场什么的，靠边站就靠边站了，我们的买卖虽然没有小齐总大，不过也是有格局的，也想当当这个……有担当的企业家嘛！”
　　……
　　这是拿齐磊和柳纪向辩论的那场拔高调呢！
　　齐磊眯眼看着闹哄哄的场下。
　　董北国那边刚要接过话头控场，却是被齐磊拦了下来，任由大伙儿你一言我一语的失控。
　　等大伙儿都说够了，这才似笑非笑地看着大王总，“既然听不懂，那王总倒是说说，怎么才能听懂呢？”
　　“要不，咱不讲传播学了？这会也别开了？”
　　“诶！！”大王总一听，赶紧止住话头儿不让齐磊说下去。
　　不开了？不开了他就完蛋了。
　　“小齐总可别误会，我们没有捣乱的意思。”
　　一众老板登时附和，“对对对，可不是捣乱。”
　　大王总继续道，“我的意思是，小齐总说的这些对于我们这些外行来说，真的有点困难。”
　　“所以，我想找个内行来做顾问，可以吧？”
　　齐磊再次皱眉，“顾问？”
　　大王总，“对啊！传播学我们不懂，那就找个懂的来给大伙儿参谋参谋，这不很正常吗？”
　　假模假样的一笑，“小齐总，董老，不会有异议吧？”
　　这话说的董北国都笑了，心说，这是要找个行家来打擂台？对着干？
　　你找着！
　　国内最牛的传播学专家有一半在北广，就是这么霸气。
　　而没在北广的那一半儿，也都和北广有关系。
　　说句不好听的，北广就是国内传播学的绝对权威，你找谁来咱也不怕啊！
　　“嘿嘿。”却是大王总呲牙一笑，“找个国外的专家，董老没意见吧？”
　　“……”
　　董北国一惊，国……国外的？那还真不好说了。
　　要知道，传播学起源还是在西方，理论架构也是西方学术建起来的。
　　所以，国外要是真来个牛人，还不太好说了。
　　这就好比中午在办公室，齐磊的文化休克，北影厂老王找不到反驳的切入点，但要是真来个大内行，那就不好说了。
　　社会科学理论没有一个是绝对严谨的，很容易让内行用专业驳斥专业。
　　如果真发展到在传播学一块儿两边争论不休，各说有理，这个局面显然不是董北国想看到的。
　　不由看向齐磊。这事儿你比我在行，你怎么看？
　　只见齐磊也是眉头紧皱，你别说，他还真有点虚。
　　这个年代，甚至二十年后的那个时代，真正的传播学大牛人都是国外的。
　　他应用的这些理论，也都是西方传播学学者总结出来的。
　　比如他提出来的【社交货币】，这位牛人可是在世的啊！
　　真拉过来一个，在理论上，齐磊就不占优势了。
　　如果大王总再精明一点，拉一个不但理论牛，而且还懂一点中国国情的，很容易结合国情，把这事儿彻底搅和黄了。
　　“王总，想请哪位国外的学者来当顾问呢？”
　　只见大王总一笑，“这个嘛……我就是一个提议，临时的。”
　　“哪知道找谁？”
　　齐磊听罢暗道，临时的？不太可能。
　　而王总下面的一句话也验证了齐磊的猜测，“找谁咱还不知道。”
　　“不过，肯定给找来。我有位朋友在斯坦福有些人脉，那边请个人过来还是没问题的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这就……挺吓人的了。
　　斯坦福啊！
　　大名校，牛人无数！
　　一众老板惊喜异常。
　　大王总这是出杀招了啊！斯坦福的传播学学者是你小北广能应付得了的吗？
　　连董北国都有点被镇住了，斯坦福？
　　别说一个齐磊，把廖凡义、陈兴福那几个都加上，也不一定够吧？
　　……
　　下午的会，被大王总这么一闹，也就不了了之了。
　　已经架在那儿了，董北国和齐磊不可能不同意人家找顾问。
　　现在研讨会暂时休会，等大王总的顾问一到，好好和齐磊“探讨”一下【晕轮效果】，还有根本就没讲出来的【文化休克】。
　　那么问题来了，上午还臊眉耷眼的大王总，而且明确的不想当出头鸟，怎么一到下午就换了一个人呢？
　　原因……全在中午打电话的那个人！
　　那个人把大王总约出来，也不磨叽，“齐磊和我们有一些分歧，而且恩怨很深。”
　　“他的动向我们很关注，知道你们在开会，也知道开会的内容。”
　　“所以，我们愿意帮助大王总度过这个难关。”
　　大王总起初还很犹豫，可是分开之后，没过半个小时他就想通了。
　　“我接受你们的帮助！”
　　对面，“哦？王总怎么想通了？”
　　大王总，“饭碗都快被砸了，还有什么想不通的？放手一搏吧！”
　　对面，“王总是明白人。”
　　就这样，对方真的就是手眼通天，提供了一位斯坦福的传播学大牛人。
　　……
　　晚上，齐磊这边也在挠头，“谁啊？斯坦福出来的，应该水平不低吧？”
　　旁边的老秦支着下巴，倒是淡定很多。
　　“等消息吧，应该很快就知道是谁了！”
　　正说着，董北国推门进来了。“坏了坏了坏了！！”
　　二人起身，“怎么了？”
　　董北国，“咱查着华宜请的是谁了！”
　　齐磊，“……”
　　老秦，“……”
　　好吧，齐磊询问地看了一眼老秦，什么情况？你都没查出来，让董大校长查出来了？
　　老秦面上也有点挂不住，这……说不过去了啊？
　　结果，董北国也没装高深，和老秦他装不着。
　　“别琢磨了，凑巧这个人就在国内，下午接受了一个专访，正好是咱北广出去的记者。”
　　“专访的时候，透露接下来在国内的行程，就是受华宜之邀参加一个研讨会。”
　　老秦一听，这才松了口气，差点砸了招牌。
　　“谁啊？”
　　却是董北国看着齐磊，“这回你麻烦大了！”
　　齐磊皱眉，董大爷可不像开玩笑。
　　“怎么回事？”
　　董北国：“你的老对手，德盛的人！”
　　两人一听，“德盛？”
　　老秦登时反应过来，“因为【德盛高华】！！”
　　德盛高华就是原来柳纪向和德盛联合成立的一家金融机构。
　　原本德盛是可以控制这家公司的。
　　可是，齐磊收购畅想，先是以奇石公司的名义入股了德盛高华，成了联合股东。
　　后来收购畅想成功，连带着掌握了畅想在德盛高华的股份。再加上奇石的那一份，于是齐磊反而成了德盛高华的最大股东，德盛银行靠边站了。
　　那可是德盛多年来在国内的金融布局，被齐磊鸠占鹊巢，能甘心才怪。
　　“就说德盛不会善罢甘休，原来把力气用在这儿了？”
　　笑看齐磊：“小石头，你得罪人太多了！”
　　齐磊却不理老秦，依旧问董北国，“我关心的是请的是谁！”
　　只见董北国表情更加严肃，“德盛出手了，能是小人物吗？”
　　齐磊，“很厉害？”
　　董北国，“很厉害！”
　　“斯坦福传播学与社会学的权威，上一界美国大选的差一点翻盘那位，就是他操作的！”
　　“竞选顾问，如果那位获胜，他就是国务卿。”
　　齐磊：“……”
　　老秦：“……”
　　这回真吓着了，牛过分了吧？
　　齐磊霉头皱的更深，“不至于吧？这么点事儿，这种人物都请过来了？”
　　董北国，“还不止这些呢！”
　　“这个人是德盛的高级顾问，曾经运作过德盛好几次全球性的企业公关。”
　　“据说在全美的传播学术界能排进前十。”
　　“对了！”董北国想起点什么，“你的那个小兄弟，吴宁，应该也在上他的课，教材都是他编的。”
　　齐磊，“……”
　　坐回座位，这回碰上硬茬子了，高手高手高高手啊！
　　突然拿起手机，老秦一见，“干什么？”
　　齐磊，“给吴宁打个电话问问。”
　　多一点了解总没错。
　　老秦这事儿帮不上忙，也只能由他。
　　齐磊却是号码拔了一半儿，抬头看董北国，“对了，叫什么名字？”
　　董北国，“列维斯坦！！”
　　齐磊这么都拔出去了，“列维斯……”
　　突然一顿，“叫什么玩意？”
　　董北国，“列维斯坦啊！”
　　靠！
　　齐磊又把电话放下了，与老秦对视，“踏实了！”
　　老秦一听叫列维斯坦，不由感叹，“这还真是个高手高手……高高手！”
　　有点懵：“他还来？百折不挠？”
　　董北国：“？？？？”
　　你俩说啥呢？
　　咋不着急了呢？
　　列维斯坦啊！
　　斯坦福出来的啊！
　　很厉害的！
　　“怎么回事儿？”
　　齐磊，“没事儿，自己人！”
　　董北国：“？？？”


第89章 宫心计
　　列维斯坦那真不是外人，没有他，收购畅想绝对没那么顺利。
　　此时，齐磊和老秦都相视一笑，颇有一切尽在不言中的感觉。
　　可是，董北国不知道列维斯坦的事儿啊！
　　老头儿急死了，但又不好意思追问，只得揶揄，“这可是唯一的变数，你们别大意！”
　　齐磊：“……”
　　大意不大意的不好说，不过，这位是真不懂中国，顶多算是不懂装懂。
　　说句公道话，列维斯坦还真不是一个草包，西方民主政治那一套，老哥玩的是及其娴熟。
　　在传播学上的造诣也是极深，说是当代大师级的传播学家，也不为过。
　　只不过，他确实对中国文化一知半解，不明白这完全是两套体系。
　　事实上，这个时期很多的所谓西方专家，就折在这个“一知半解”上了。
　　以为读了一点中国史，考察了一点中国民情，就懂中国了。
　　不过就是把东方的体制、面貌套用到西方的社会框架之内。
　　他们根本不明白，中国人的思维方式就和他们不一样，还以为那些差异性只是来自于体制的刻板与不同。
　　所以，因为这种错误思维，导致这些社会学专家，包括经济学专家，在资本引入中国市场的过程中，没少闹笑话。
　　更是死了一批又一批。
　　直到马丁·雅克说出了那句让全世界都为之惊醒的话：“中国从来不只是国家，而是伪装成国家的文明！”
　　国人很为这句话自豪，经常被引用，可是说心里话，这句话带来的危害，远比自豪感大的多得多。
　　在此之前，西方世界即便把我们当对手，也是出于地缘政治的考量，从来没在文化层面把我们当对手。
　　在之前他们认为，西方民主政治要比我们先进得多，文化也比我们高明不知道多少倍。
　　现代科学的绝大多数定义权，牢牢掌控在西方文化手中。
　　而这句话之后，包括米国在内的西方世界醒悟了，开始正视这个东方的对手。
　　……
　　人类文明是靠两条脚前进的，一个是“科技”，一是“治人”。
　　很多人认为，科技发展就是人类文明的进步，其实不是的。
　　人类发展科技的第一目的……是毁灭！
　　绝大多数科技的灵感，来源于战争；绝大多数科技的第一应用，也是战争。
　　原子弹如果掌握在猴子手里，那猴子的文明不会超过十分钟。
　　所以，科技很重要，但科技只是支撑人类文明的一条腿而已。
　　另一条腿，则是压制人类内心的欲望和恶。
　　所有道德、法律、社会体系、宗教、人文社科的指向，都是治理人。
　　原子弹是科学的产物，可是按钮得由人来掌控。
　　西方人发现，纵观近代史，在科技这条腿上，他们无疑是碾压东方的。
　　可是在另外一条腿上，东方在治人、治世上的经验累积，领先他们整整两千年。
　　当然了，扯的有点远，反正列维斯坦这个人还是挺有手段的。
　　而且上次输的不明不白，列维斯坦是打心眼儿里不服气。
　　他认为，上次是柳纪向投降的太早了，如果给他时间，翻盘是早晚的事儿。
　　所以，这次德盛出手，列维斯坦是主动请缨，想和这个东方的小屁孩儿再较高下。
　　同样是这天晚上，列维斯坦见到了华宜的大小王总。
　　一番详谈，了解了今天会场的情况，登时陷入了沉思。
　　【晕轮效果】、【文化休克】？
　　这是两个风马牛不相及的东西啊！
　　这个齐磊提出这个东西，到底是什么意思呢？
　　好吧，除了北影厂的老王，还有八一厂郑老，别人都不知道为什么会在一个电影行业的研讨会上提出两个传播学理论。
　　大王总见他陷入沉思，“怎么？列维斯坦先生也没有头绪？”
　　“这……”
　　老犹太人列维斯坦一窘，不能上来就被难住吧？
　　“别急，我回去好好分析一下，明天给两位答复！”
　　于是，老列维回到了酒店，点了……
　　半只鸭子！
　　琢磨了一宿，大概有点贴合齐磊的用意了。
　　唯一的出入就是，【文化休克】，齐磊说是当下年轻人对本土文化休克。而老列维则是理解成，齐磊想借引进港娱来实现文化防御，进而让中国年轻人对西方文化产生休克效果。
　　解析出这些，老列维激动坏了，差点再点半只鸭子。
　　“这是意识形态的交锋！”
　　马上给文经理打电话，“文！！我们误打误撞，闯入了华国高层针对意识形态的研讨会。”
　　德盛的文经理一听，第一反应是不信。
　　搞什么飞机？真是这么重要的会，就不会同意咱们来当顾问了。
　　况且，就算是误打误撞，也没什么用啊？
　　德盛是搞金融的，关于电影行业的竞争，德盛倒是有兴趣，他们对一切赚钱的生意都有兴趣，只不过没有切入点。
　　再说，内地电影市场还是萌芽，也没什么油水。
　　至于文化碰撞什么的，更没兴趣。
　　德盛是资本，有奶就是娘！你们打起来才好，他们才能从中找到更多的机会，赚取更多的利润。
　　“文，你没有明白我的意思！”老列维激动莫名。
　　文经理皱眉，终于明白老列维一定是有他自己的想法。
　　“您继续说。”
　　列维斯坦：“这个消息，对德盛来说确实没有任何价值。”
　　“可是，你想没想过，对于华盛顿特区的那些政客，这个消息是无价的！”
　　文经理一滞，“你是说……”
　　列维斯坦激动道，“还不明白吗？”
　　“这个消息，会卖上一个好价钱！”
　　“而且，可以卖两次！”
　　文经理登时恍然大悟，“我明白您的意思了，等我消息！”
　　……
　　——
　　列维斯坦的意思其实很明显，这个消息对德盛来说没有价值，可是对华盛顿来说却是无价的。
　　而德盛作为金融机构，又与华盛顿一些政客有着密切的联系，用这个消息换取一些资源，是很容易做到的。
　　这是第一笔好处。
　　而第二笔，就更有意思了。
　　如果华盛顿知道，东方正在讨论将成熟的香港电影工业引入内地，为的是文化斗争，他们当然要想方设法的应对。
　　而最好的应对，也是摆在眼前的应对方法，就是阻止这一切的发生！
　　那么问题来了，怎么阻止呢？
　　人家已经在开会讨论，弄不好会上就能有结果。
　　这个时候，想用其它干预手段已经来不及了。
　　而此时身处其中，唯一可以使上力的，只有列维斯坦。
　　以德盛的公关能力，一定可以说服华盛顿，给予列维斯坦一些他可以利用的资源，甚至是特权。
　　比如说，可以临时代表好莱坞的那几大电影公司，交涉一些合作上的问题。
　　不然没办法。
　　想搅合内地与香港电影界的合作，那起码要提供一个更诱人的合作对象。否则只凭列维斯坦的三寸巧舌，人家凭什么信你？
　　只有好莱坞，内地电影行业需要的一切技术、工业模式，好莱坞都有，而且比香港电影更成熟、更好。
　　第二天一早，大王总早早的就来到北广北门外，等着和列维斯坦汇合，一起去开会。
　　然而让他没想到的是，列维斯坦来了，但是没下车。
　　“王总，上车谈！”
　　大王总一怔，“时间马上就到了。”
　　列维斯坦，“王总，现在不能进去，相信我！”
　　大王总：“……”
　　回头看了一眼北广，最后还是上了列维斯坦的车。
　　二人回到了列维斯坦所在的酒店。
　　进到房间，大王总才一脸疑惑，“怎么了？为什么不去开会？”
　　列维斯坦，“是这样的，昨晚我分析了那位齐先生提到了两个理论，我觉得这是一个很危险的信号。”
　　大王总登时皱眉，“怎么？您猜到了他的意图？”
　　老列维点头，“是的！”
　　“如果没猜错，齐先生是想用香港娱乐产业取代内地娱乐。”
　　“他应该是与香港的那些娱乐公司达成了某种协议。”
　　大王总，“怎么讲？”
　　老列维，“所谓晕轮效果，就是用一个特征掩盖其它不好的特征。”
　　“目前华语娱乐最大，也最显著的特征，就是香港！”
　　“他应该是想用香港娱乐直接掩盖掉内地的娱乐特征，从而在国际上快速地提高知名度，成为亚洲娱乐行业的霸主！”
　　大王总，“……”
　　好吧，和他昨晚吃了半只鸭子分析出来的完全不一样，纯粹就是在忽悠大王总。
　　可是，忽悠的就是你啊，你又不懂传播学！
　　只闻老列维继续道，“而文化休克，就更简单了。”
　　“香港娱乐产业与你们大陆的娱乐产业有着很大的不同，相当于两种娱乐文化的碰撞。”
　　“当大陆观众开始对本土娱乐产生不适，那你们就已经没有生存空间了。”
　　大王总：“！！！”
　　人都傻了，怔怔地看着老列维，是这么回事儿吗？吓人了吧？
　　五指成拳，重重锤在掌心，“这个齐磊，好狠！”
　　列维斯坦见他反应这么激烈，以退为进，“情况就是这么个情况，这是你们中国行业内部的事，我……”
　　大王总一听，什么意思？想撤？
　　“列维斯坦先生，您是我们请回来的顾问，这个时候，您要帮忙的啊！”
　　老列维一听，让我帮忙，那就帮呗！
　　不过，嘴上却为难，“这个齐先生，倒不是不能对付。”
　　大王总，“能对付他的，只有您了！”
　　老列维登时摆手，“我也很难。”
　　马上补充一句，“倒不是在公关能力上不如他，主要还是，你们这个研讨会是官方举办的，他敢在这个会上提出这种问题，说明他多多少少得到了一些官方的支持，这就让我很难办了。”
　　大王总，“您是公关专家，您一定是有办法的，对吗？”
　　老列维，“办法嘛……倒是有的！”
　　大王总听罢，眼珠子锃亮，“您说！”
　　老列维，“从传播学上来讲，现在的形势叫两极对话。”
　　得，开始吊书袋子了，把大王总忽悠的一愣一愣的。
　　绕了半天，才切入主题，“我判断中国官方的用意，还是发展文化产业，和齐先生单纯想垄断行业大赚特赚其实还是不一样的。”
　　“所以，你们现在要解决的问题，其实不是齐先生，而是中国官方！”
　　大王总听的只剩点头了，“啧啧，还得是专家啊，分析问题比我们透彻得多！”
　　老列维一笑，没说话。
　　心里却道，像你这样的蠢材，我一天能应付十个。
　　继续道，“那么问题来了，应对中国官方，目前有两个方向是要同步进行的。”
　　“您讲。”
　　“第一，王总要寻求与官方的对话。”
　　“什么意思？”
　　“就是王总要发动一些关系，起码要让官方直接听到你们行业商人的声音。”
　　“那第二呢？”
　　“第二，香港娱乐产业毕竟还是有可取之处的，这也应该是官方愿意让齐先生促成这件事的根本原因。所以……”
　　“所以怎样？”
　　“所以想让官方放弃香港，必需要找到一个替代品才行！”
　　“替代品？”
　　“对！一个与香港产业相当，甚至更有诱惑力的替代品。否则，官方凭什么放弃香港？”
　　列维斯坦说到这里，终于图穷匕现，“好莱坞的电影工业，是不二选择！”
　　大王总：“……”
　　愣愣地看了老列维半晌，“您在和我开玩笑？”
　　老列维一怔，“王总这话什么意思？”
　　只见大王总眼珠子一瞪，“赶跑了香港，又来一个好莱坞？你让我们怎么活？”
　　“列维斯坦先生，请您摆正位置！您是我的顾问，要为我的利益考量。”
　　老列维一听，心说，还行，没蠢透！
　　急忙摆手，“王总误会了，我怎么会损害您的利益呢？听我给你分析一下吧！”
　　说着话，列维斯坦殷勤地把大王总让着坐下。
　　“首先，中国官方需要的不是香港的电影公司，而是他们的经验。”
　　“所以，我们要引入的也是好莱坞的经验。”
　　“昨晚，我已经和环球、哥伦比亚等几个家好莱坞大公司的朋友联系过了，他们愿意在以后的拍摄之中增加一些华裔明星的出镜率。”
　　“就比如王总，您公司不是有好几个当红的演员吗？我可以帮你推荐到好莱坞，在国际大片中出镜。”
　　王总登时眼前一亮，“真的！？”
　　列维斯坦，“真的！”
　　可是王总马上一撇嘴，“几个明星而已，这和空头支票有什么区别，除非……”
　　王总沉吟着，列维斯坦知道他要提条件。
　　这个人蠢是蠢，可是还有点小聪明，干脆道，“王总有什么条件尽管提！”
　　大王总一听，“除非你们能开放一部分院线，可以让我们的电影登录北美！”
　　“这……”
　　列维斯坦心说，你胃口还不小，一下就切中了重点。
　　沉吟着，“开放一部分院线倒是可以，但是你知道的，院线还是要看商业能力。目前王总手头上的资源，恐怕没有能登陆北美的实力。”
　　大王总，“只要你们肯开放，我现去拍都没问题。但是要签在合同里，不能给我一张空头支票！”
　　列维斯坦沉吟了起来，说实话，德盛那边与华盛顿沟通之后的结论就是：无论如何不能让中国完成这次电影行业的整合。
　　所以给他的底牌不少，其中就有一条关于院线的。
　　但是，最有诱惑力的一条也正是院线，上来就让大王总给掐住了。
　　给他？
　　瞥了一眼大王总，给他！！
　　他不认为华宜有能力拍出登陆北美的好片子，这是出于对西方文化的绝对自信。
　　不过，列维到底不是个傻子，他留了个心眼儿，“可以！但……还是要看票房。”
　　“我们可以给你们一定量的排片，如果票房不理想，那排片率一定也不高。”
　　大王总一听，“没问题！”
　　列维一看达成了协议，刚要下结论结果大王总那儿来了一句，“列维斯坦先生，您看奥斯卡……？”
　　老列维：？？？？
　　你还有条件？
　　大王总，“您是不知道啊，奥斯卡奖在中国人心中的地位是很高的，如果有一部华语片能获得最佳外语片，这对好莱坞在中国的地位有着莫大的好处！”
　　“所以，您看看……能不能帮我们操作一下。”
　　列维斯坦心道，你是真贪哈！
　　不过，小问题。
　　奥斯卡相对于文化斗争这个层面来说，不是事儿。
　　“可以想想办法！”
　　大王总腾的就站起来了，“真的！？”
　　激动坏了。
　　他的电影要是能得奥斯卡，那华宜不就起飞了？
　　列维斯坦看他那个失态的样子，心说，一个小小的奥斯卡外语片而已，看把你激动的。
　　不过还是那句话，“你有能登陆奥斯卡的片子吗？”
　　起码得差不多吧？否则怎么运作都是白废。
　　大王总：“我可以现拍！”
　　好吧，老列维也是服了，瘾头怎么这么大呢？
　　心说，答应你两个条件了，这回没问题了吧？
　　结果，大王总充分把什么“贪”演绎的淋漓尽致。
　　“那什么，您能说服好莱坞把一部分幕后工作搬到中国来吗？”
　　“什么！？”列维斯坦都惊了。
　　这种要求你也提得出来？疯了？
　　大王总也知道要求有点过分，急忙解释，“您别误会，我这不是为自己要的！”
　　“我这个人最知足，最懂贪心不足蛇吞象的道理！”
　　可是老列维没听懂，“什么蛇什么象？”
　　大王总，“中国谚语，意思就是，人不能太贪心。”
　　“我这是为同行要的！”
　　“您答应了我这么多条件没用啊！如果不给中国内行们一些好处，他们怎么会支持好莱坞进来呢？”
　　“您说是吧？”
　　列维斯坦下意识点头了，对哈！
　　可是脸色一苦，“但是这个要求实在有些太过分了，好莱坞的幕后工作都是相当专业的，你们无法胜任！”
　　大王总：“您放心，我知道有些地方我们还有不足，这一点我替您考虑到了。但是有些工作，我们比好莱坞有优势。”
　　“什么？”
　　大王总，“动作设计，还有动作指导！”
　　列维斯坦一怔，“动作设计？”
　　大王总，“对！！是这样的，我准备联合几家公司，合作开一家专门做动作设计，以及动作特效的公司。”
　　“主要就是给国内外的动作大片做动作特效，以及武打设计。”
　　“您要相信，在这方面，好莱坞绝对没有我们专业，几大电影公司完全可以把动作特效外包给我们。”
　　“到时，我们建立专业的拍摄场地，请国际最好的武替和武指，可以作为好莱坞电影工业的一环嘛！”
　　“既能降低成本，又能提高动作戏的质量，您看怎么样？”
　　列维斯坦一琢磨，听上去还不错。
　　不过，没直接答应。
　　又玩了个心眼儿，“可以试试！我可以找一两部好莱坞片子，交给你们看看效果。”
　　一两部片子影响不大，拍完就拉倒。到时事儿都办完了，谁还用你的动作特效？
　　大王总一听，“太好了！”
　　列维斯坦则是突然一拍桌子，“那就这么定了！！”
　　不定不行了，他怕这个不要脸的再提别的什么要求。
　　却没想到，大王总也是痛快，“就按列维斯坦先生说的办！”
　　掰着手指头给列维斯坦数，“第一，华人影星登陆好莱坞，加上戏份！”
　　“你等会吧！”
　　老列维上来就不乐意了。
　　“有这条吗？不是只有院线、奥斯卡，还有动作特效，这三个条件吗？怎么又冒出来一个华人影星？？”
　　“有啊！”
　　大王总愣愣的看着列维斯坦，“您第一个说的就是这个事儿，忘了？”
　　“我……”
　　“行！！”
　　老列维一咬牙，也不差这一点了。
　　见他说行，大王总那叫一个舒坦。
　　“您说吧，下一步应该怎么办？我全听您的！”
　　列维斯坦，“你先联络一下中国的私营电影公司，那些电影厂不要去找，他们不会和我们一条心。”
　　大王总，“说的对！说的对！然后呢？”
　　列维斯坦，“关于传播学方面，我会去和齐先生对峙，你们不用担心。”
　　“只要你们那边说服了官方，这个研讨会再争议大一点，基本就没问题了。”
　　大王总，“争议大一点？”
　　“对！”
　　大王总，“就是闹的大一点，乱一点呗？”
　　老列维：“越大越好！越乱越好！”
　　大王总，“说到闹大，我有个主意。”
　　列维斜眼看了他一眼，你还来主意了？
　　大王总，“既然外国顾问都请进来了，那为什么不把香港的同行也请进来呢？”
　　列维斯坦：“……”
　　那些香港电影人巴不得来开会，巴不得进内地呢，你请他们？
　　大王总，“您不懂，这在中国叫引蛇出洞！”
　　老列维，“什么意思？”
　　大王总，“是这样的，现在研讨会的情况就是，齐磊主持，各家电影厂因为有官方背景，其实对反对的意愿不大。”
　　“再加上，那块齐石头本身就代表官方，各大电影厂更加的不好下场。”
　　“说真白些，现在齐磊虽然代表香港电影在说话，可是他这个根基太稳，大家都有顾虑。”
　　“可是香港同行就不一样了，他们在内地没有根基，电影厂对他们没有顾忌。”
　　“如果他们出现在研讨会上，不但会激化矛盾，而且碍于齐磊身份不好说出口的话、不好表的态，也可以毫无顾忌的在香港同行身上表露出来。”
　　“只要他们敢来，那电影厂就会下场！到时，电影厂、民企、香港同行，三家混战，齐磊再有本事，也无力回天！”
　　列维斯坦：“……”
　　你还别说，学了一招儿哈，不错！
　　搞定了一个公关任务，还能学点东西，真不错！
　　中国计谋，挺有意思的。
　　……
　　——
　　两人在酒店密谋了一上午。
　　中午，大王总走了，约定下午北广见。
　　却是文经理又来了，“谈的怎么样？”
　　老列维一阵得色，“总体上来说，还是很顺利的。”
　　把大王总开出的那些条件一说。
　　文经理想了想，“确实可以接受！他还以为大王总要提出什么合作拍片、入股某家好莱坞公司之类的要求的。”
　　仅仅只是这些，确实还行。
　　只是眉头依旧不展，“这些都是其次，我们的首要任务是挫败齐磊！要逐渐打击他的产业，使之放弃德盛高华的股份。”
　　列维斯坦一笑，“放心吧，文先生！中国有句古话，饭要一口一口的吃。”
　　文经理，“有这句吗？”
　　列维斯坦，“你不就是中国人吗？你不知道？”
　　文经理一笑，“我父亲二十年前就离开了这里，我是米国籍。”
　　“哦。”
　　列维斯坦点点头，“总之，我认为这位齐先生没什么可怕的。他可能是商业上的奇才，但是，从战略层面来讲，他终究是外行，而我们德盛才是战略上的大师！”
　　“论战略眼光，他永远也比不上我们。”
　　嗯，这话幸好是关起门来，两个人说。


第90章 三十六计来一遍？
　　董北国挺忐忑的。
　　你别看老董大爷不是什么好人，心眼儿多的一批，可是毕竟是这个年代，而且老头儿也没出过国，对外国人也不了解。
　　再加上，在北广，但凡拿出一本新闻学、传播学的巨著，作者那一栏肯定是个大长串的洋名字。
　　所以，董北国真有点犯怵。
　　别真让这个叫列维斯坦的老外给搅了局吧？
　　看着齐磊和老秦没当回事儿的模样，董北国有点急，“你们俩咋回事儿？严肃点！”
　　“骄兵必败！懂不懂！？”
　　那边，齐磊正接电话呢，只是嗯嗯的点头。
　　等放下电话，才有工夫搭理董北国。
　　想说点什么，想想还是算了。
　　“行！听您的，严肃点！”
　　说着话，瞪了老秦一眼，“老北叔，你也严肃点！”
　　老秦，“……”
　　……
　　下午开会，大王总果然带着列维斯坦出现在会场。
　　和齐磊碰头，还真有那么点“仇人见面，分外眼红”的气势。
　　结果，不出董北国所料，齐磊果然轻敌了！
　　会一开始，列维斯坦就几乎是火力全开，把齐磊之前讲的什么【晕轮效果】、【文化休克】，全驳斥了一遍。
　　你要知道，老列维虽然爱吃鸭子，吃完想出那些主意也都不咋地。可是，论传播学的基础理论（不算重生的前瞻性），十个齐磊加一块儿，也打不过一个老列维。
　　人家那才叫大师级的传播学讲座，翻译都跟不上他的点儿，怼的齐磊一句话都说不出来。
　　董北国汗都下来了，特娘的！就说这位不简单吗？我就应该把廖凡义、陈兴福、庞清方那帮人都叫过来。
　　不过话说回来，就算都叫过来，也不一定辩得过这一个老外。
　　弄的一众民营老板信心大振，大王总终于干了一件正事儿，这人请的牛啊！台上那一老一少，北都找不着了。
　　而驳斥完传播学，列维斯坦只能算热了个身，接下来就是放大招儿了。
　　他主张，“既然是讨论有关香港电影的议题，那抛开香港电影同仁显然有点不切实际，为什么不把他们也邀请过来参加研讨会呢？”
　　此话一出，一众老板都闷头看热闹。
　　中午，大王总已经和他们通过气了，知道这是老列维的一计，只道这白人老头儿还挺懂中国兵法的。
　　可是，电影厂的那些厂长，还有演员、导演什么的，眼珠子都红了。
　　本来他们是见机行事的，现在把你香港的人叫过来，这不是给他们机会吗？
　　但是没办法，一众民营老板的呼声很高，别说他们，台上的齐磊和董北国也招架不住了。
　　董北国憋的老脸通红，知道是没安好心。
　　齐磊也是冷眼沉默，眼神有点怨毒。
　　老列维心里那叫一个舒服啊，BOY！！
　　上次未分胜负，这次，必须让你知道，什么才叫传播学大师。
　　最后的结果不出列维斯坦所料，齐磊和董北国实在招架不住，只能灰溜溜的散会。
　　虽然没结果，但是他也不急，因为大王总那边还没有发力呢！
　　第二天。
　　上午一进会场，气氛就有了变化。
　　首先，上面组织开会的工作人员，悄无声息地把董北国和齐磊的位置挪到了主席台靠边的角落。
　　倒是把八一厂郑老，还有北影厂老王的位置，放在了中间。
　　在中国，这有莫大的讲究。说明什么？说明那一老一少已经不是主角了。
　　而且，更让人意外的是，大王总堂而皇之的登上了主席台，占了一席之地。
　　董北国也是像霜打的茄子一样，连脸色都和茄子一样。
　　最后，由八一厂郑老最后拍板，同意香港同仁参会，马上邀请。
　　休会三天，等香港同仁到了，再继续展开讨论。
　　齐磊和董北国从头到尾连说话的机会都没有，董北国气的，直接摔了凳子就走，形象都不要了。
　　回到斜对门的办公室，董大校长更是对着齐磊大发雷霆。
　　“叫你别轻敌，现在怎么说！？”
　　……
　　“嘴上没毛办事不牢，说的就是你！”
　　整个走廊都听得见，连带好多参加研讨会的的也都听见了。
　　其间还有齐磊的狡辩，“那个老列维就是脑子有包！他请香港的人来更好，正好我们有盟友了！”
　　同样被众人听的真切。
　　一众电影厂的厂长们，眉头皱的更深了。
　　……
　　三天之后，几位香港代表进京参加电影行业研讨会。
　　正如大王总所想，差点没打起来。
　　三方大乱斗，电影厂的人也不矜持了，亲自下场开撕。
　　香港代表其实来的时候就没抱多大希望，知道这就是走个过场，不会那么轻易让他们进来的。
　　结果，来了不但走过场，还让人一通羞辱。
　　那还忍得了？也打出了火气。
　　于是越来越控制不住，最后演变成了一场闹剧，研讨会一点正经的议题都没研究出来，算是不了了之了。
　　列维斯坦这位传播学大师、德盛的公关大能，充分发挥了实力，在会议临近结束之前，恰到好处地跳出来收拾残局。
　　言明，既然内地与香港之间的合作不太可能达成，那他愿意动用一些好莱坞的人脉，为内地与好莱坞牵线搭桥，弥补损失。
　　但是，条件有两个：
　　第一，内地必须放宽进口片的审核，让好莱坞电影可以顺利的登陆中国。
　　第二，开启版权保护，维护知识产权方的利益。
　　这才是他的终极目的！
　　这个年代，进口片的审核极严，一般是进不来的。而且有配额，一年就几部片子，根本满足不了好莱坞的需求。
　　只要能无阻碍的进来，那么中国大陆就是第二个宝岛、第二个日韩。
　　全世界没有哪个国家可以抵挡好莱坞的魅力，本土电影工业只有被摧毁，被掌控的份儿。
　　到时，内地电影市场就是好莱坞的天下。
　　虽然现在的内地票房不怎么样，可是只要有点脑子的就知道，十亿人口的大国，又是高速发展阶段，票房腾飞是早晚的事儿。
　　等于是提前占领了。
　　而有了版权保护，预防盗版，又能进一步保证他们的利益。
　　与这些比起来，答应出来的那点条件，又算得了什么吗？
　　最后，官方出面回应了。
　　可以！！
　　但是，要遵守世贸协定，对新成员国的保护期限定。
　　过了保护期，中国愿意向西方开放电影市场。
　　也就是说，增大配额没问题，但是得等过了保护期。
　　对此，列维斯坦也好，他背后的德盛也罢，还是远在大洋彼岸的那些大佬，也都是早有预料。
　　谁都不是傻子，不可能让你现在就进去，看着你冲垮本土电影业。
　　再说了，就算现在让他们进来，政治考量倒是有点收益，可是经济考量，一年就一亿多一点美元的票房总量，人家是真的看不上眼儿。
　　至于许诺出去的那些条件，其实都是无足轻重的小事儿。
　　适当开放院线，但是要看票房。
　　增加华人影星出镜率，也可以丑化你嘛，而且一句台词都没有的配角也算出镜。
　　动作特效外包，这么更没问题。
　　关键在于可以降低成本，这是好莱坞大厂们愿意看到的。
　　况且，东方的动作设计确实比好莱坞要强。
　　再说了，列维斯坦说了，只是一两部戏，看看效果。
　　至于奥斯卡，先不说你有没有能上奥斯卡的片子，就算有，一部片子能怎么样？
　　总之，列维斯坦认为，他赚了！
　　赚大了！
　　不但把事儿办成了，而且还赢了齐磊。
　　还是那句话，小伙子是个人才，可是我和比？你还差的远，缺少战略能力和眼光啊！
　　散会之时，列维斯坦先是与大王总握手，“王，合作愉快！期待你的电影能尽早登陆北美，大放溢彩。”
　　大王总像个老实人一样真诚一笑，“借您的吉言，这回多亏了您啊！”
　　老列维登时谦虚，“不能这么说，我在王先生这里也学会了很多啊！”
　　“比如这个……引蛇出洞？这是很好的中国计谋。”
　　大王总登时笑了，“您下次再来，我再与您探讨一些别的。”
　　老列维，“一言为定！”
　　大王总，“一言为定！下次，我把整套的三十六计讲给您听。”
　　与大王总分开，老列维当然要到齐磊面前耀武扬威一番。
　　主动上前，伸手欲握，“齐，很高兴能在这里第二次相遇！”
　　齐磊眼神一眯，“列维斯坦先生，在我们中国，讲究事后存仁。赢了一次就招摇嘲讽，可不是君子之道。”
　　老列维一挑眉头，“我听不太懂。不过，大概理解了齐先生的意思。”
　　“在我们西方，赢就是赢，赢家就拥有一切，你们东方的思维太虚伪了。”
　　齐磊，“是吗？”
　　“是的。”列维斯坦话锋一转，“不过，这次我能赢你，靠的却是你们东方的计谋，我学到很多。”
　　齐磊挑眉，“哦？你还会东方计谋了？”
　　列维斯坦，“是的，东方计谋其实很有意思。王还和我约定，下次见面，让我领略三十六计。”
　　齐磊，“……”
　　你还是算了吧！三十六计？怕你没命回去。
　　瞥了一眼大王总，也不想和列维斯坦再继续扯皮。
　　有些寂寥的返身出了会场，进了董北国的办公室。
　　然后……
　　然后里面又传来董北国的咆哮，“砸了！！让你玩砸了！！我就不应该相信你个小王八蛋！”
　　“从今往后，你在我这儿，没信任可言了！”
　　老列维听着，摇头讪笑，“年轻人，还是要历练啊！”
　　“年轻人，还是要锻炼战略的眼光啊！”
　　……
　　——
　　这次研讨会，从头到尾，北影厂老王都挺迷糊的。
　　郑老是接到了上面的授意，接受了研讨会的主持工作。
　　可是老王，自打列维斯坦出现之后，即便香港代表来了，他也未发一言。
　　他都觉得荒唐：
　　首先，上面把一个行业的发展决策交给了齐磊。
　　可是，齐磊明显就没有外界传言的那么神，他就是个普通孩子，被那个老外打的北都找不着。
　　其次，也是最让他不明白的就是，【晕轮效果】【文化休克】，这是东西方文化碰撞的大战略啊！
　　如果不是他和郑老亲耳听到了齐磊的思路，也许还没什么。
　　可是，他偏偏听了，知道这是关乎未来几十年，国家文化安全的重要节点。
　　怎么就任由大王总那个二百五，没骨头的东西，请了个老外进来当顾问？也太儿戏了吧？
　　更让他想不通的是，既然北广已经把主题点出来了，这是兴亡之大务！
　　怎么就……
　　就列维斯坦扔出两个糖豆儿，什么奥斯卡，什么院线的，上面就动心了？就改变方向了？
　　整件事在他看来，就是一场闹剧，实在是意难平。
　　所以，散会之后，老王没走，他想等人走光了去敲董北国的门。
　　他要亲口质问那个齐磊，“你在干什么！？你这是在误国！！”
　　就这样，老王在会议室整整坐了二十分钟。
　　只剩他一个人，这才沉重的起来，收拾东西。
　　在这期间，老王的眉头就没展开过。
　　别看他确实有点自己的小心思，可是在大事大非的问题上，老王不含糊，他是有党性的。
　　走到会议室门前，深吸口气。
　　隔着这道门，还有一个走廊，就是答案。
　　或者说，能给他答案的那个人，就在校长办公室里。
　　缓缓推开……
　　门只开了一道缝，眼前的一幕却是让老王一僵，三观碎一地。
　　只见空无一人的走廊里，华宜大小王总两个人鬼鬼祟祟的一闪而过，进了董北国的办公室。
　　“这……”
　　老王看着大王和小王，眼珠子瞪圆。
　　“这……”
　　谁能告诉我，这是怎么回事儿？
　　大王总这个二百五、软骨头，不是……
　　不是和齐磊对着干吗？
　　那个白皮老外不就是他请来的吗？
　　……
　　——
　　此时，董北国的办公室内，大小王总看着一老一少，两人正在那对眼儿呢！
　　董北国，“你小子真鬼，什么时候开始算计的？”
　　齐磊，“您以为德盛怎么知道咱们在开会？又怎么知道的会议内容？”
　　董北国，“……”
　　齐磊，“那您老是从什么时候开始知道的呢？”
　　“我可是故意瞒着你的！就怕那个老列维懂点心理学什么的，看出来你在演。”
　　董北国，“哼！你接那个电话，还不告诉我是谁打的，我就知道了。”
　　齐磊傻眼，“这你怎么看出来的？”
　　董北国一甩膀子，“不是看，是听！老头子我耳朵灵着呢！”
　　一指大王总，“电话是他打的？把老列维那点事儿都在电话里说了。”
　　齐磊，“……”
　　却是董北国歪头，看着大王总。
　　在别人面前，这是老总，是大老板。可是在董北国这儿，他真摆不起老板的架子。
　　“我就好奇，你什么时候和这小子搭上伙儿的呢？”
　　那边，大王总嘿嘿一笑，似有邀功，“第一天开会的中午，德盛找上我，反手我就给小齐总打电话，通风报信了！”
　　好吧，文经理还在那儿忽悠，什么共同的敌人，还给他找顾问？
　　大王总要真是个二百五，华宜就做不了那么大了。
　　官方主持的行业研讨会，我带个老外进去祸害齐磊？还想不想混了？
　　再说了，德盛是什么货色？吃人不吐骨头！
　　所以，和文经理分开，大王总犹豫都没犹豫，就联系了齐磊。
　　齐磊一听，这是上钩了，当然是让大王总将计就计。
　　不然，怎么可能大王总分手的时候说考虑考虑，结果半个小时不到就考虑好了？
　　此时，齐磊也不再装了，突然很想说一段台词。
　　“球证、旁证，加上主办、协办，全部都是我的人！”
　　“怎么和我斗？”
　　不过也就是心里想想，可不能毁了星爷的经典。
　　嘴上道，“现在，大局势已经铺开了，接下来能做出什么成绩，就得看你们电影人自己的了。”
　　大小王总对视一眼，眼中有疑惑，“小齐总！”
　　小王总先开口，“其实到现在我们也不是太明白，从列维斯坦那里要来的这几样东西，很有用吗？”
　　以当下的眼光，以他们的视野来看，大王总要的那些好处，其实也就那么回事儿，不如要点好莱坞大厂牌的股份，或者别的什么好处。
　　而齐磊的回答也很简单，“你要，人家也得给才行啊？”
　　小王总，“可是，争取一些合资拍摄的机会不是更好？更能培养咱们的电影人吧？”
　　齐磊，“打住！趁早打住！别想那些不切实际的东西。”
　　“合资？合作拍摄，你也得对等才行！”
　　“现在内地的电影商业化，连香港都看不见车尾灯，还去高攀好莱坞？”
　　攀不上去的，只会被边缘化。甚至被影响，现在是最好的形态。
　　华人影星出演的机会，不是去出名的，而是去学习的。学习人家的演员敬业，学习人家的专业能力。
　　一部奥斯卡外语片，这对中国电影整体士气是很大的提振。
　　齐磊太知道后世老谋子的《英雄》冲击奥斯卡时，国人是什么反应了。
　　然后是院线。
　　起码是个机会，能不能把握得住另说，但起码有这个机会。
　　而最重要的，其实是动作特效。
　　这方面，我们是绝对擅长的。
　　其实，专门的动作特效分包，在后世，齐磊穿越过来的那个年代也是新兴的模式。
　　把原本落实到剧组的武指、武替，还有动作设计、特效这些流程从剧组扣出来，像后期特效制作一样，由一个固定的专业团队来单独制作。
　　齐磊在后世参观过一个动作特效公司，相比传统模式，优势非常大。
　　相比原本的武术指导带着团队临时进组、临时设计、现场拍摄而言，分包动作公司，可以在剧本敲定的那一刻开始就展开工作。
　　打个比如，一场武侠剧的混战戏，动作公司可以用专业的美术团队和动作设计团队，用很长的时间打磨细节。
　　设计好动作之后，他们还有专业的武术人员、专业的预演场地，进行实拍模拟。
　　每一个细节、机位、气氛渲染可以扣到极细。
　　而且专业的动作棚、设备可是剧组拍摄地不能比，武替演员长期配合，默契性也在那儿摆着。
　　在一些高难动作的展示，还有安全性上，也有着绝对的优势。
　　齐磊看过一场预演，说心里话，效果爆炸，先进太多了。
　　这玩意不仅仅能分包武侠动作、战争戏、都市动作戏，科幻场面他们都能做，应用面极广。
　　而且，齐磊打的主意也不仅仅是动作特效。
　　动作特效如果在中国做，那相关的人员就要来配合。
　　逐渐的，为了便于协同，3D特效、道具制造都可以搬过来。
　　搬过来是有优势的，人工成本就比好莱坞省一大截。
　　这些看似都是无关紧要的基础工程，可是我们缺的不就是基础吗？
　　很多人一提起电影工业，先谈导演、演员、作品。
　　先放一放吧，还没那个能力！
　　从基础开始，就给好莱坞当一回马仔，打工人又能怎么样？
　　有了这些基础，才好去谈上层建筑。
　　听了齐磊的这些解释，大小王总居然有点无言以对的感觉。
　　说实话，他们这些圈内人都不一定有齐磊这个外行看的深，看的远，这是真正的从大局角度在看问题。
　　再回想一下，整件事儿，齐磊从开头算计到结尾。
　　不得不说一句：玩战略的，心是真的脏啊！！
　　什么列维斯坦？一比就是个直肠子，连大王总这关他都没过去，还和齐磊较劲呢？
　　小王总突然恭维了一句，“也不知道，老列维知道自己上当了，又输了一阵，会是什么心情。”
　　齐磊一听，“别！！”
　　“这件事儿，你们知道、今晚还有一些人会知道，就到头儿了。”
　　“就让老列维觉得他赢了，是最好的。”
　　二人点头，这事儿就过去了，谁也不能提了。至于谁……
　　这时，董北国开口了，“那香港电影那边怎么办？”
　　研讨会开始的目的就是整合香港电影，结果齐磊绕来绕去，算计了好莱坞。
　　（真·躺枪）
　　“香港那边不管了？”
　　齐磊一瞪眼，“管啊！怎么不管？”
　　看了眼表，“今晚七点，八一厂会议室，国内四十家电影厂，加上香港代表，正式开会！电影行业研讨会！”
　　看向大小王总，“你们走运了，是唯一参会的私营制片机构。”
　　大小王总：“……”
　　虽是喜讯，可是汗都下来了。
　　阴啊！是真阴啊！
　　他谁都没放过，通吃！
　　突然有点庆幸，听了王振东的话。
　　好吧，大王总卖了德盛，联系齐磊，其实还有一个原因。
　　他们认识王振东，算是有点交情。
　　研讨会的事儿一出来，大王总就约了王振东，本意是想通过王振东和齐磊认识一下，好攀个交情。
　　可是，王振东没接这个茬，他知道齐磊不喜欢这一套。
　　但是，他给了大小王总一个建议。
　　“不到万不得已，别和我老板对着干，也别看他年纪小就觉得好欺负。”
　　“他表面上是个商人，其实是个学者，可学者也不是他的主业。”
　　“那是个搞战略的，而且至今没失过手。以后……也不太可能失手！”


第91章 一石八百鸟
　　说实话，大王总此时有点感激王振东。
　　要不是王振东给他建议，也许这次他会做出不一样的选择，毕竟德盛找上门来，在当时的情况下，还是挺诱人的。
　　也幸好他没鬼迷心窍，不然就和老列维一样，彻底掉进齐磊的坑里。
　　其实，在此之前，大王总多多少少还是有点轻视齐磊的。
　　虽然他生意上的规模比华宜大，但是毕竟年龄在那儿摆着，怎么说也算是齐磊的商界前辈。
　　甚至有点不服气，不过就是靠背景，靠运气，靠北广做大了呗！
　　可是通过这件事，大王总是服气的，这家伙惹不起。
　　可是小王总……
　　大王总毕竟已经四十岁了，商场磨砺这么多年，沉默务实的性子还是有的。
　　可是小王总，如今也不过三十出头儿，说心里话，在商场已经算年轻的了，也正是气盛之时。
　　虽然表面上和大哥一样，很是谦和，可是心里，对于这个比自己整整小一轮的小齐总，真不服气。
　　此时，有点哪壶不开提哪壶的味道，想给齐磊出点难题。
　　脸上笑呵呵的，“小齐总，今晚这个研讨会不大好开吧？”
　　齐磊闻之抬头，也是笑呵呵的，“怎么？小王总看出来了？”
　　只见小王总讪笑，“咱们拿下了老列维，可是也不是十全十美。”
　　“起码，香港那边的同行和那些电影厂的代表可是打出仇来了。”
　　“现在让他们再坐在一块儿，恐怕有点难！”
　　他说的也是客观事实。
　　这几天，齐磊一直在演老列维，当然是让电影厂和香港同行打的越乱越好。
　　有点刻意纵容的味道。
　　真打出仇来了，两边看着对方都不顺眼。
　　现在，就算齐磊把事情摆出来，向电影厂那边言明之前的用意，希望他们给香港同行让出一条活路，电影厂那边也不会情愿的。
　　“而且，还有一个问题。”
　　小王总露出一丝不和谐的笑意，“即便这个研讨会谈出了结果，电影厂同意香港同行进内地发展，可这事儿瞒不住的啊！”
　　“让老列维那边反应过来，咱们不还是一场空吗？”
　　“两边可都开的是空头支票啊！”
　　齐磊在给列维斯坦开空头支票，列维斯坦又何尝不是呢？
　　看似都是好条件，可是明眼人都知道，这些条件都是能变通的。
　　现在，小王总表面上是探讨问题，可实际上是在嘲讽齐磊。
　　你整那些虚头巴脑的，可能就是面子上好看，到最后捞不到真东西。
　　“小齐总！”追上一句，“您这些都应该考虑到了吧？”
　　这就有点不给齐磊留面子了，连大王总都看不下去了，出声低责，“你少说两句！”
　　随之对齐磊道，“小齐总别听他的，能做到当下这个程度已经很不容易了。”
　　“香港那边，不行我们华宜让出一点，我去说和。”
　　齐磊看着二人，没把小王总的话当回事儿，也没接大王总的话头儿。
　　只是心中感叹，啥时候唐小奕也能和我配合一下子，那哥几个就真无敌了。
　　你看小王总好像挺冲动，在挑衅齐磊。
　　可是架不住有个好大哥能圆回来啊！你看大王总这话说的，让你一点毛病都挑不出来。
　　而且，理所当然的，和你站到同盟的位置了。
　　从结果上来看，那小王总的挑衅就不是挑衅了，而是“炮架子”。
　　配合的是真好！
　　淡然一笑，“其实小王总说的也没错，现在电影厂和香港那边确实火药味太重了。”
　　摇了摇头，“不好办啊，走一步看一步吧！”
　　说完，回身对董北国问道，“晚上，你去还是我去？”
　　董北国一听，“当然是你去！我这么大岁数，熬不了夜的。”
　　说着话，扶腰坐下，“我这把老骨头啊，是一年不如一年喽！”
　　齐磊翻着白眼，“您是一年比一年会演！”
　　大小王总：“……”
　　怎么看怎么不像“不好办”，咋感觉这两人没太当回事儿呢？
　　……
　　晚上，北影厂会议室。
　　一众电影厂的厂长，与香港同行，分阵而列，冷眼对视，谁看谁都不顺眼。
　　大小王总作为内地独立制片公司的唯一参会人员，只能靠边站。
　　而且得站的远远的，否则怕溅一身血。
　　好吧，电影厂这边还有一个人没参与，北影厂的老王。
　　这货看到了不该看的东西，所以一脑门子问号。
　　他怕现在这个对峙的局面也是一个坑，所以先看看再说吧！
　　七点整，齐磊单枪匹马推门而入。
　　根本不废话，“外人走了，剩下咱们自己人解决自己家的事儿。”
　　上来先定个调儿——自己人。
　　但是，两边的矛盾不是一个定调就解决得了的，现在就不是靠话术打太极的时候。
　　而齐磊也没打算打太极。
　　先安抚了一下各电影厂的厂长，“各位叔叔大爷，信得过我吗？”
　　“信得过，这事交给我，一会儿我给你们一个交代。”
　　众人面面相觑，最后魔都厂的厂长来了个硬气的，说出了大伙儿的心声，“信不过！！”
　　香港这帮人就是你招来的，就是你让他们来抢饭碗的，信你个鬼哦！
　　“齐总！”魔都厂老贾在这些厂长里年龄仅次于郑老。而且马上就退休了，不怕齐磊那些关系。
　　冷脸道，“这事儿要讲讲清楚，本来香港一家亲，他们市场不景气，进内地求存，我们不应该阻挠。”
　　“内地的电影人没那么小气哈！”
　　“可是，这几天他们说的那些话，你也听见了。显然就是没瞧得起我们啦？想救场还瞧不起啦？”
　　“搞搞清楚，就是白眼狼嘛！”
　　“所以，我老贾老头儿也不绕弯子哈，不同意！就是不同意！”
　　“齐总别费口舌哈，只要你的目的是让他们进来，阿啦就不同意！”
　　“不管你告到广电也好，告到文化部也行哈，我老贾还就不讲理了！”
　　“……”
　　这么大岁数一个魔都老头儿都这么大火气，就说这几天都吵成什么样儿吧！
　　后面小王总听的直乐，有好戏看喽！
　　就这烂摊子，天王老子来都挠头。
　　而这还没完呢！
　　老贾头儿都指着脑门子骂白眼狼了，香港来的向老板作为代表当然不能忍着。
　　“搞咩啊？既然是自己人，当然是讲真喽！”
　　“真话都不能说，还研讨什么会哦！”
　　“好幼稚喽！”
　　幼稚……
　　小王总眼皮直跳，再加上向老板那个极近嘲讽的表情，一众电影厂登时就是炸了。
　　有人拍案起来，“什么讲真话！？”
　　“我们的电影进柏林，进金棕榈的时候，你们还在拍色情片呢！”
　　向老板一听，嘴撇的更大，“色情片不是片喽？”
　　“你问问观众，是爱看三级片，还是看你们那些得奖的土味文艺？”
　　就已经都不好好说话了。
　　小王总心说，哎呀！还是董校长老辣啊！知道这场面不好控制，直接就躲了。
　　小齐总还是差了点火候啊！
　　满心期待的看向齐磊，结果眼珠子没掉出来。
　　只见这位爷找了个舒服的位置，翘个二郎腿，往那儿一坐，手里还端着个茶杯，吸溜溜的喝上茶了。
　　你还真沉得住气哈！
　　忍不住靠上去，“小齐总，这……你不管管？哪像个研讨会啊？”
　　却听齐磊来了句，“开会嘛，是这样的。”
　　小王总：“……”
　　小齐总：“一看小王总就没见过大世面了吧？”
　　小王总：“……”
　　小齐总，“我常奶奶开经济研讨会，比这吵的凶多了。搞经济的得先学会吵架，不然搞什么经济？”
　　“……”
　　“改天北广开预算审定会，我请你去旁听。”
　　突然凑到小王总耳边，“一帮大教授吵群架，没听过吧？”
　　“引用康城、托尔斯泰骂娘，那才叫精彩呢！”
　　小王总：“……”
　　特么康城、托尔斯泰怎么骂娘啊？
　　有点好奇。
　　小齐总，“淡定点！你以为越高规格的会就越高大上呢？决定饭碗的大事儿，谁不红眼？让他们先吵着。”
　　小王总：“……”
　　心说，真是我没见识？没听说过啊？
　　齐磊见他冥顽不灵，“弯弯议员打的头破血流，听过吗？”
　　“听过！”
　　“大英议会跟菜市场似的，听过吗？”
　　“听过。”
　　“一个道理！”
　　小王总恍然大悟，“你要这么说，我就明白了。”
　　“唉！！对喽！”
　　齐磊一挑眉头，得，又忽悠瘸一个。
　　寂寞啊！
　　……
　　反正别管齐磊说的是真的还是假的，这次他是真的让大伙儿吵个够了。
　　往那儿一坐，整整俩钟头。
　　茶水喝干好几壶，厕所都跑了好几趟。
　　反观桌上那两边儿，嗓子都冒烟儿了。
　　魔都厂贾老心脏病没犯，也快虚脱了。
　　两钟头啊！搁谁都受不了。
　　到最后，两边往那儿一瘫，喘着粗气，真吵不动了。
　　谁也不说话，只拿眼神恶恨恨地瞪着对方。
　　齐磊一看，火侯差不多了，优哉游哉的凑了上去，“吵够了？”
　　两边还是不说话，瞪着齐磊，全特么赖你！
　　不过，贾老也好，向老板也罢，心里也踏实了。
　　都闹到这个地步了，这会儿也就开到头儿了。
　　只闻齐磊道，“哦，不是吵够了，是吵累了。”
　　“没事儿，今晚就散了吧，明天继续。”
　　“你！！”贾老一口气没上来，差点真犯了心脏病。
　　活这么大岁数，头一回让一个小辈这么嘲弄。
　　而齐磊也看出了贾老的心思，其实，在场的这些电影厂厂长心情和贾老差不多。
　　呲牙一笑，“各位，别朝我使劲，我也就是个工具人！”
　　“本来，这真就是个咱们自己人关门讨论的事儿，可是现在不行了。”
　　众人一怔，“怎么不行了？”
　　齐磊讪笑，“大家也看到了，德盛找列维斯坦来参会的目的是什么！”
　　“这个文化阵地，咱们就算不想守也不行了，人家已经重视起来了。”
　　“所以，这个会开也得开，不开也得开！即便是吵着开，也得开下去。”
　　“这可不是我的意思，是上面的意思。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人都沉默了，开始骂列维斯坦。
　　特么的，你说你掺和进来干什么？
　　也就大小王总直翻白眼儿，列维斯坦掺和进来，还不是你齐磊使的坏？是你把消息透给德盛的。
　　原来在这儿等着呢？
　　那边，齐磊见众人依旧沉默，可是也都认清的事实。
　　“那……接着吵？”
　　“还是……听我给大伙儿出个主意？”
　　众人，“……”
　　依旧不言，闷头装没听见。
　　其实是默许了。
　　而齐磊笑呵呵的看着贾老，“您信得过我吗？”
　　“我……”
　　贾老脸都绿了，真想说信不过，一百个一万个信不过！
　　可是不行啊！信不过就接着吵呗？
　　这大半夜的，都吵不动了。
　　昧着良心，“信得过！”
　　齐磊听罢，一副孩子的天真与率真，“这就好！”
　　众人，“……”
　　齐磊，“那我就……”看向向老板等一众香港代表，“我就代表电影厂的前辈们问你们几个问题。”
　　向老板也吵够了，盼着不管是能成不能成，给痛快。
　　所以，“问！”
　　齐磊直入主题，“你们想怎么进来？”
　　向老板，“这还用问吗？当然是允许香港电影进内地院线，并给予一定的排片量。”
　　齐磊，“没问题。”
　　向老板，“没……”
　　瞪圆了眼珠子，这么痛快？
　　齐磊，“可是！”一个大喘气，“审核怎么办？意识形态不符合内地国情怎么办？你们题材单一、偏向庸俗怎么办？”
　　“这……”向老板和几个香港同仁对视一眼，“我们会注意尺度！”
　　齐磊冷冰冰的来了一句，“你应该清楚，这种事儿，一个商人的承诺是信不过的。”
　　向老板，“……”
　　齐磊再问，“这个问题先放一放，我再问你们一个问题，你们就大摇大摆的进来吗？”
　　向老板皱眉，“不然怎么进？”
　　齐磊，“那和好莱坞的合作怎么办？”
　　“你们是亲眼看到了的，老列维的目的就是不让你们进来，让咱们自己人分家、内斗，让你们香港电影死！”
　　向老板，“……”
　　齐磊，“虽然我个人不想看你们死，但是！从大局角度考虑，不是不能牺牲你们。”
　　向老板等人闻罢，一阵哀戚。
　　与国与国的文化对撞，还有好莱坞的诱惑力相比，他们确实不是不能死。
　　齐磊，“所以，这个大局，你们必需考虑，不考虑都不行！”
　　“不愿意牺牲也得牺牲，不能坏了正事！”
　　向老板低头了，“那……小齐总说怎么进来？”
　　齐磊，“你信得过我吗？”
　　“我……”
　　向老板要疯，你今晚就离不开这句了是吧？
　　突然有种和贾老同病相怜的感脚。
　　但是话说回来，能怎么回答？
　　昧着良心，“信得过！”
　　“好！”齐磊依旧严肃，“既然你们两边都信得过我，那我给你们出个主意，你们听听行不行。”
　　众人同时抬头，瞪着齐磊。
　　只见他深吸口气，“第一，所有香港电影，依旧沿用原本的审核机制，没有任何优待。”
　　向老板：“？？？？”
　　一句话就堵死了啊？那还谈什么啊？
　　可是，齐磊还没说完呢！
　　“但是，允许香港电影企业与内地电影企业合资拍摄，这部分不在审核限制之内，按内地电影公映程序来走。”
　　一众电影厂老板：“？？？？”
　　这不就彻底中门大开了吗？我们还能活？
　　却是齐磊嘿嘿一笑，“别急，没说完呢！”
　　“合资拍摄，不能只是资金上的合作，要以联合公司的形式出现。”
　　所有人：“？？？？”
　　齐磊，“香港方面不作限制，但内地……第一批，只对四十家电影厂的厂牌，以及华宜发放合资片拍摄许可。”
　　电影厂：“！！！！”
　　向老板那边也愣了。
　　就是……就是让我们和电影厂这边合伙成立制作机构呗？
　　只闻齐磊，“与哪家厂合作，那是你们自己的事儿，自己去洽谈。”
　　“第二！”
　　“合资机构，电影厂这边必须是大股东，作品制片人必须是内地制片人。你就算挂名，也不能是香港的！”
　　向老板一怔，脱口而出，“为什么？”
　　齐磊，“你们做大股东，做制片，那还装什么象？直接让你们进来不就得了？和老列维谈的条件不管了？”
　　向老板，“这……”
　　好吧，他没法反驳，这是大局势，他也不敢反驳。
　　电影厂那边却是笑了，你早这么说多好？早这么说不就不吵了？
　　而齐磊没搭理他们的得意忘形，依旧对向老板等人道，“大伙儿受委屈了！不过，这已经是很好的结果了。”
　　“香港撑不下去，至少现在有了出路。况且，国内马上出台版权保护机制，电影市场会立竿见影，不要错过这么机会！”
　　向老板，“……”
　　正沉默着，却是齐磊转向一众电影厂的厂长，“实话说吧，你们占大股，做制片，可不是让你们真的做主的！咱们在商业片上的经验确实不如香港，这点得承认。”
　　“占主导地位，是为了把关！”
　　众人，“把关？”
　　齐磊，“对！我们当下的情况，还没法分级，也不好从官方带入审核标准。所以，你们是审核的关卡。”
　　扑通往那儿一坐，“大概就是这么个方向，细节再讨论。”
　　“大伙儿看行不行吧？行就接着讨论，不行就你们接着吵！我回去跟上面也有个交代。”
　　众人，“……”
　　这……
　　这你让我们怎么拒绝？
　　黑脸白脸都让你唱了，软的硬的一起来。
　　而小王总那边，都傻了。
　　他也服了。
　　他以为老列维那边已经完事儿了，没想到，还能成为齐磊要挟香港电影人的筹码。
　　这战术战略让小齐总玩的，这是一石多少鸟啊？
　　救了国内不景气的电影厂，也救了香港电影。
　　引入了香港电影的工业化，又没失去内地的主导地位和电影审核权。
　　树立了一个外敌，又解决了内部矛盾。
　　就离谱！


第92章 假现场
　　人与人之间是不一样的，小王总知道，他永远成不了齐磊这种人。
　　不过，说心里话，弄清现实之后，小王总很佩服，当下一点再找麻烦的心思都没有了。
　　……
　　对于齐磊提出来的两岸娱乐行业合作框架，大体上两边都能接受。
　　还是齐磊一贯的原则，让人放弃利益很难，但是让大伙儿和你平分利益却很容易。
　　这是一个共赢的局面。
　　内地这些半死不活的电影厂得到了香港电影的商业化模式，以及营销理念。而香港的电影公司也得到了一个机会。
　　双方的合作也许还有很多问题需要解决，但是，起码开了个好头。
　　再加上，即将出台的版权政策，以及和好莱坞讲妥的一系列条件，也许在这个时空，中国电影会有不一样的发展前景。
　　也许……
　　像什么小时代、上海堡垒这一类的畸形烂片儿，能少一点。
　　会开到深夜，有点午夜密谋的味道。
　　虽然成果很显著，可是大伙儿心里都有点别扭，堂堂正正的行业研讨会，为什么非得在半夜开？
　　对此，齐磊代表老秦说了这样一段话。
　　“也许，几十年后的国人、同行会笑话我们偷偷摸摸的样子。”
　　“也许，几十年后，我们能堂堂正正的在阳光下聚会。”
　　“也许，那时讨论的不仅仅中国电影工业的未来，也许我们高谈阔论的话题是如何提高世界电影的高度。”
　　“可是现在不行，我们注定是要被后辈笑话的一代电影人，注定是铺路开山的苦命人！”
　　“没办法，谁让我们不够强呢？谁让咱们没能力和人家好莱坞掀桌子呢？”
　　“人家可以到我们的研讨会上来耀武扬威，可以扔出个仨瓜俩枣的，就把咱们逼到偷偷摸摸。”
　　“所以……”
　　齐磊郑重的退后一步，“香港电影人也好，内地电影人也罢，咱们都是中国的电影人，共勉吧！”
　　“就拜托你们了！！”
　　说完，齐磊给大伙儿鞠了个躬。
　　众人怔怔的看着他，向老板、大小王总表情有点凝重，尽管齐磊这一弯腰有点小作做。
　　可是，在这个时间，这个氛围之下，作做这个词突然有些扫兴。
　　小齐总的话，字字诛心，可不就是偷偷摸摸吗？大伙儿心里都憋着一口气。
　　不管以后如何，起码这一刻，都有种任重而道远的责任感悄然升腾。
　　郑老、贾老，还有电影厂的老王皆是长叹一声。
　　“加油啊！！路还长啊！”
　　是啊，路还长！
　　其实在这个年代，我们像电影工业一样迷茫和迟滞的行业数不胜数。
　　要是都能抱着路还长，加油共勉的心态，未来可能会好很多很多。
　　……
　　散会之后，齐磊正准备开车回家，却是小王总厚着脸皮跳上了齐磊的车。
　　“小齐总，顺便稍一段呗！”
　　齐磊一愣，你不坐你哥的车，跑我这干啥来了？
　　再说了，不较劲呢吗？
　　不过，既然人家开了这个口，齐磊也没法说什么，缓缓驶上主路。
　　然而，让齐磊没想到的是，一阵安静之后，小王总突然开口，“小齐总，今天在北广，我有点不是东西了。”
　　齐磊一挑眉，知道他有话要说，却没想到他倒是坦荡。
　　装傻笑道：“怎么了？在董校长办公室？有什么问题吗？”
　　小王总脸一红，“你就别臊我了。”
　　长长一叹，“我那时候，有点给你出难题的意思。现在一想，真没面儿。”
　　齐磊，“哦，不叫事儿！”
　　小王总，“别介意哈，赔不是了。”
　　齐磊，“嗨，真不用，我都没往心里去。”
　　小王总打哈哈，“蒙我。”
　　齐磊，“真的，我有个兄弟，就那个唐奕。他性格和你其实挺像的，我们早就习惯了。”
　　小王总一听，来了兴致，“小唐总和我一个性子吗？那还真巧了。”
　　齐磊，“真的！属驴的，动不动就抽风。”
　　我噗！！
　　小王总一口老血，我就这么不堪吗？
　　齐磊却是哈哈的笑了，“开玩笑的，这回扯平了。”
　　小王总，“……”
　　齐磊，“聊点别的，这点破事儿没必要放心上。”
　　小王总点了点头，心中感叹，人真的不能只看年龄！就这小孩儿，二十都不到，谈吐哪有一点小孩儿的影子？让人舒服。
　　既然说聊点别的，小王总又想起个事儿，“对了，我哥让我谢谢你，谢谢你带上了华宜。”
　　会上已经说了，内地四十家电影厂才有资格与香港方面合资，唯一的一家民企就是华宜。
　　虽然齐磊这是还大王总配合他的情儿，但是，还是得说声“谢谢”的。
　　这个政策摆明了就是扶持电影厂的，带上他们，算是占了个大便宜。
　　齐磊这边一开车，一边瞥了一眼小王总。
　　听他说谢谢，不由一笑，“既然说起这个事儿了，我也多说几句吧！”
　　小王总，“你说。”
　　“其实带上华宜，对于那些电影厂来说，无关紧要。”
　　“对于上面来说，则是件好事儿。第一有一个姿态，不是不对民企开放，早晚都会开放。”
　　“第二，还是一个引子。”
　　小王总皱眉，“引子？”
　　齐磊，“这个等会再说。”
　　继续道，“可这事儿对于你们来说，其实是双刃剑。”
　　小王总听罢，更加疑惑，“怎么讲？”
　　齐磊，“你是电影行当里的，你比我清楚，香港电影工业最大的问题是什么。”
　　小王总想了想，“资本太乱吧？”
　　齐磊，“对！”
　　“香港的电影公司，就没有不涉黑的，外部资本也有不少。”
　　“很多电影公司其实就是洗黑钱的染缸，不良习气就更不用说了。从张国戎到华仔，那些巨星、大厂哪个没受过威胁？”
　　小王总点了点头，认可齐磊说的话，“那你认为，他们会把这些习气带到内地来？”
　　齐磊，“肯定的！狗是改不了吃屎的。”
　　“那怎么办？”
　　齐磊，“其实也好办，他们不占主导地位，不担任总制片，就翻不出什么大浪。”
　　“各家电影厂又都是官方背景，这些事儿更敏感，他们会做好这道墙。”
　　小王总越听越不对呢？
　　“那我们……”
　　你这话什么意思？华宜可不是官方背景。
　　齐磊，“所以啊，把你们带上了。”
　　小王总，“？？？”
　　齐磊，“有点明白了吧？带上你们，当然是赚钱的机会。”
　　“可是，得看你们能不能抵御诱惑。”
　　“要是扛得住，不但把钱挣了，还给其它私营公司塑造了模板，将来开放民间公司与香港之间的合营也有了根据。”
　　“可是！”话锋一转，依旧笑呵呵的，“你们要是抵御不住诱惑，被香港的习气给侵染了……”
　　突然放慢车速，看着小王总，“本来呢，如果没有香港这件事儿，你们自己慢慢摸索、慢慢培植内地娱乐产业，即便有点什么资本的小把戏，走一点弯路，上面也多半保持开放的态度，最多做一点小小的政策上的修正。”
　　“也就是限薪限酬，出台点规范政策。”
　　“毕竟是自己人，对吧？”
　　小王总：“……”
　　齐磊，“可是现在却不行了，香港那些东西毕竟是外来的，上面可不是宽容。”
　　“你们两兄弟要是跟着他们的节奏走，那可就离倒霉不远了。”
　　小王总：“！！！”
　　汗都下来了。
　　说实话，这个问题他们哥俩真没想过。
　　眼神飘忽，目无焦距，他在飞速预想，要是没齐磊这些话提醒，他们哥俩会不会走上歧途？
　　多半会吧？因为诱惑太大了。
　　好吧，小王总就多余想，因为一定会抵挡不住诱惑。
　　咱们就不说洗钱，资本运作这些复杂的事儿，灰色资金进去转一圈，就是合法收入。
　　明明五百万的投资，账面可以作到一个亿。
　　至于怎么做的？
　　服装、道具、演员薪酬、宣传费用等等，弹性投入太多了。
　　五十块钱的服装账面能做五百，五毛特效可以做成几千万。
　　为什么影视行业最招洗钱的喜欢？因为不论亏了赚了，对于他们来说都是赚了。
　　能靠流量盈利是最好的，即便亏本儿……
　　亏了就可以不交税了啊！
　　这些都不讲，咱们就说一个逃税。
　　后世有的人明白，有的人就不明白，那个天价片酬到底是怎么炒上去的呢？
　　刨除上面说的洗钱，咱们可以算这么一笔账。
　　假如，一个流量明星，实际上他就值500万，可是一个上市投资公司的老板找到他，“我给你3000万片酬！”
　　“但是，有个条件，你得花2000万去拍我的一件私人藏品。”
　　“这件东西可能实际就值20万，可是艺术品估价弹性太大。”
　　明星一听，当然愿意，依计行事。
　　于是，上市公司老板就花股民的三千万请了一个明星，其中又有两千万进了他自己的腰包。
　　而明星到手一千万？
　　错了！还有下一步。
　　因为是正归渠道竟拍来的，明星马上可以拿着艺术品去银行，抵押借款。
　　两千万拍卖来的东西，手续齐全，抵押1000万不过分吧？
　　银行当然就把钱给他了。
　　抵押期一到，明星没钱还，依照合同，银行收回抵押品。
　　可是，这东西只值二十万，当然不还钱喽！
　　所以，拍出来的作品是好还是坏，只有影迷在乎。投资人和明星各拿两千万，已经美滋滋了。
　　作品好还是不好，和他们还有关系吗？
　　赔不赔钱真的没关系的，即便血本无归，投资公司也可以拿着三千万的亏损去抵税，又能割一波国家的韭菜。
　　这就是资本的游戏，他们永远是赚的。
　　可是谁亏了？是股民、银行，还有国家。
　　当然，还有对作品怀有期待的影迷的脆弱小心脏，以及行业的一地鸡毛。
　　那问题来了，不怕吗？
　　呵呵，当利益足够大，谁在乎呢？
　　对小王总来说，你就说这事儿诱惑大不大吧？
　　没齐磊给他提个醒，他们哥俩面对玩的贼溜的香港公司，能抵挡住诱惑吗？
　　小王总心都凉了，也是万分庆幸。
　　幸好齐磊讲义气啊！提前给他们打了预防针。
　　当下感慨道，“什么也别说了！小齐总，我们兄弟记下你这份情！”
　　齐磊淡然一笑，“小事儿。”
　　这个话题也算过去了，车内陷入短暂的安静。
　　只是，齐磊把小王总送到地方，他下车的时候，突然一顿。
　　“不对啊？”
　　小王总才反应过来，见鬼似的看着齐磊，“老弟，我今天要是不给你赔这个不是，是不是就没这段话了？”
　　“你……”
　　哦操！这货挖了多大一个坑给我们哥俩？
　　“嘿~~嘿！”齐磊阴森森一笑，“回头见！”
　　一脚油门儿，消失不见。
　　小王总看着他的车尾灯，愣在那儿半天，操！！
　　“呸！真脏！！”
　　大骂一句，又赶紧忐忑的盯着车是不是走远了。
　　他怕让齐磊看见。
　　小王总算是明白了，这位可不是什么豁达的主儿！心眼儿也不大，而且还惹不起。
　　……
　　——
　　齐磊和小王总分开，一边往家开，一边给董北国的办公室打了个电话。
　　只响了两声，对面就接起来了。
　　“怎么样？”董北国上来就问结果。
　　齐磊嘿嘿一笑，“就知道您老睡不着觉，得等结果。”
　　要不怎么打的是办公室的电话呢？
　　董北国显然不想让齐磊猜透心思，“少废话！我问你搞定没有？”
　　齐磊，“基本搞定！”把大概情况一说，“您老可以去要钱了。”
　　董北国那边一瞪眼珠子，“要什么钱？不要把你的领导想的那么庸俗好不好？”
　　“咱们这是为国家分忧，提钱不就俗了？”
　　齐磊，“喝！！这高调唱的……”
　　董北国，“你少贫，明天赶紧来学校给我干活哈！”
　　“雏鹰班都回来了，你得盯着点。还有，邹成斌今天又打电话催了，下一季《向往的生活》到底去哪儿？”
　　“是不是你老家？得筹备了，你的事儿不少呢！”
　　齐磊一听，“明天……我这几天有点私事，就不去学校了。”
　　“什么私事？”
　　“得去几天医院。”
　　董北国一听，登时急了，很是担忧，“怎地了？你身体不挺好的吗？去医院干啥？”
　　“不是我有毛病，是我的一个朋友要换肾。”
　　“哦。”董北国了然，“那行吧，学校这边你别管了。”
　　齐磊，“感谢大校长批假！时候不早了，您早点休息，明天还得讲价钱呢！”
　　“臭小子！说了咱不谈钱！”
　　挂了电话，董北国还在骂，“这败家孩子，越来越没大没小了！”
　　说着话，做在沙发上沉吟了一会儿，拿起电话拨了出去。
　　“领导，睡了吗？”
　　……
　　“那什么……您交代的那个事儿，我给办完了！刚在北影厂开完会，想着赶紧跟您汇报一下。”
　　……
　　“是是是……我还以为您没睡呢！”
　　（对面）：“董北国，有什么话不能明天说！？现在是凌晨三点！！”
　　“领导，您看您怎么还急了？我这不也是为了工作嘛！”
　　……
　　“您消消气，我给您汇报一下大概的情况。”
　　……
　　“有点长哈，您慢慢听。”
　　……
　　“什么？不用汇报了？直接开条件？”
　　……
　　“您把我想成什么人了？我是那种……”
　　……
　　“学校足球场得重修了，我没钱，您给拨点！”
　　“还有，文化小广场还是六十年代修的。”
　　……
　　“还有！中蓝公寓落成啦！您也不来给剪个彩。”
　　“只要您来了，都不用我说，您就能知道，现在学生们啊，从寝室出来，得穿过一条东街。”
　　“那街上车来车往的啊，可是不安全，给修个天桥吧！”
　　……
　　“还有……”
　　……
　　“行行行行！我再好好想想，我明天拉个单子，亲自给您送去！”
　　……
　　“还好还好！”放下电话，董北国也是心有余悸啊！
　　大领导有心脏病，火侯把握的正好，要是气犯病了，可就罪过大了。
　　——
　　齐磊回到家，已经快四点了。
　　一进门，就能听到唐小奕屋里隐约有呼噜声。
　　门口，晓儿和徐小倩的小皮鞋摆的整整齐齐。
　　倒是唐小奕和伟哥的球鞋，一只在脚垫上，三只在沙发边上。
　　茶几最显然的位置，放着扣起来的盘子，上面贴着便签。
　　“微波炉热一下，吃完记得刷牙。”
　　齐磊会心一笑，外面不论怎么样，回到属于他们的这片领地，依旧是温馨的基调。
　　依旧是十六岁那年的纯真模样。
　　掀开盘子，里面是饺子，而且是饺子一家都在。
　　依齐磊的经验，最小的是晓儿包的，漂亮的是徐小倩的杰作。
　　至于那几个歪瓜裂枣，还破肚皮的，不用想也知道是谁。
　　他甚至能想象得到，唐小奕被摁在那儿包饺子的时候，是何等不情愿。
　　直接上手抓起来就吃。
　　吃完，还不忘把一个盘子扔到微波炉旁边，另一个盘子留在茶几上，还把微波炉的电源给插上了。
　　制造出假现场，之后才上楼，进了卫生间，漱漱口了事。
　　蹑手蹑脚的来到床边，没敢开灯，怕吵醒徐小倩，悄悄的上床。
　　想看看徐小倩熟睡的样子，好睡觉。
　　结果凑近一看，那双水灵灵的大眼睛正直勾勾的盯着他。
　　“吵，吵醒你了？”
　　黑暗中，徐小倩眉头紧皱，“热了吗？”
　　“刷牙了吗？”
　　“齐磊，你个邋遢鬼！”
　　说着话，徐小倩已经坐了起来，随后就是一通枕头的乱砸。
　　齐磊第一个想法就是，赶紧下楼把电源拔了，不能让她知道布置了假现场。
　　第二个想法，既然没睡，那……
　　腻咕腻咕？


第93章 弟妹终于见着了
　　齐磊始终说自己是无比幸运的，不仅仅是因为每到关键时刻都能遇到转机，更因为重生的第一眼就见到了那个可以相伴一生的女孩儿。
　　他和徐小倩，细数下来，似乎也没有什么爱死爱活，刻骨铭心的过往。
　　从中考考场的不期而遇，到火车站里的那次阴谋算计。
　　之后好像上帝为他们开了绿灯，一路走来，顺理成章。
　　身边的人，都好像认定了他们是天生一对。
　　比如成绩高于一切的老妈。
　　再比如，表面阴狠、内里却开明的章南。
　　有时齐磊会想，他们俩也算是青梅竹马了吧？
　　虽然没从穿开裆裤开始就认定彼此，可起码也算一起走过了纯真，见证了成长。
　　唯一让齐磊没有料到的是，和徐小倩的大学同居生活并没有他想象的那么有仪式感，更没什么里程碑似的标致。
　　前段时间，章南开完会离开京城，两人很默契的就住进了一个屋子里。
　　也许是之前也经常在齐磊家过夜的缘故，徐倩也没有小女生的羞涩和扭捏，一切都发生的很自然。
　　以至于事后回想，徐小倩懊恼了好久。
　　有时只有两个人的时候，还咬牙切齿的抱怨，“以前就不应该色迷心窍睡了你的床，都习惯了，居然一点心跳加速的感觉都没有！”
　　“诶诶诶！？”齐磊自然不干，“注意你的措词，很伤人的哈！”
　　“再说了！？我表现的不好吗？”
　　徐小倩眯眼瞥了他一眼，“马马虎虎吧，算你过关。”
　　齐磊，“……”为啥挫败感更强了呢？
　　此时，徐小倩一通乱砸还不过瘾，骑在齐磊身上打架。
　　这让齐磊无比头疼，以前是多单纯的一个孩子，果然和寇大姐有接触的，都变坏了。
　　一把将徐小倩扳在身下，“腻咕腻咕？”
　　徐小倩被摁在那儿，瞪着大眼睛，“来！”
　　齐磊，“……”
　　（404十万字）
　　第二天一早，伟哥买好早点，等着大伙儿起床出来吃。
　　齐磊和徐小倩一起出来的，就见他们俩穿着情侣小睡衣，一个挂在另一个身上下了楼。
　　唐小奕吃着油条，抬眼皮瞅了一下，“说个事儿哈！”
　　齐磊坐下，先给徐小倩盛好豆浆，“什么事儿？”
　　唐小奕，“我想出去再买套房子，就不打扰你们二人世界了！”
　　众人一听，杨晓和伟哥立时响应，“买吧，算上我们！”
　　结果齐磊来了一句，“不用，我俩低调点，尽量不撩拨你们这群单身狗。”
　　“……”
　　“……”
　　吃完早饭，伟哥去学校了，徐小倩、杨晓和唐小奕却是今天都逃课了。
　　四个人收拾好下楼，开了三辆车，直奔协和医院。
　　就齐磊把大G扔家了。
　　好吧，他们三个都是上大学之后买的车，新鲜劲儿还没过呢！
　　尤其是晓儿，她住的离学校近，外面又没什么事儿，所以平时开车的机会不多。
　　徐小倩倒是离学校远，可是在京城这个地方，其实坐地铁比开车上学要方便得多，所以开的也不多。
　　两个女生，是两辆mini，自己挑的，喜欢的很。
　　唐小奕也是自己挑的，可是他挑的那玩意被大伙儿吐槽了好久，土豪气息太浓，简直就是不忍直视。
　　悍马H1。
　　这玩意有两个特点：
　　第一，停不进电建小区的车位。
　　第二，号称一个红绿灯十块钱，一脚刹车五块。
　　那是相当的废油啊！
　　不过，唐奕就喜欢这样儿的，霸气、高调就完了。
　　用他的话说，跑在马路上，感觉别的车都是顺着开，他是横着开。
　　当然了，朝阳支队又有活儿干了，重点照顾对象，而且把齐磊的记录给破了。
　　齐磊最多的一次被拦了四次，他从北理工到北广，被拦了六次。
　　没办法，和齐磊一比，唐小奕才是真正的娃娃脸。
　　……
　　——
　　众人去协和，是去看董秀秀。
　　之前，秀秀一直在等肾源，就像买彩票一样，谁也不知道什么时候会有，什么时候老天能开眼。
　　而这个救命的消息在四天之前，终于降临到这个苦命的小姑娘身上。
　　深夜十分，秀秀还在寝室睡觉，李鑫和许晨就疯了一样冲进了清华女寝，秀秀稀里糊涂上了手术台。
　　齐磊他们是昨天才得到的消息，而且是从贾桃芳老师那儿知道的。
　　那两个愣头青从小就习惯了，愣是自己把事儿办了，在ICU外面盯了两天。
　　把齐磊气的，你们心是真大！
　　不过，好在贾桃芳在电话里说是成功了，暂时排异不大，人也醒了，大伙儿才说今天去看看。
　　其实，不光是齐磊惦记着，唐小奕、徐小倩，还有晓儿这些同学，都惦记那三小只。
　　连大洋对岸的吴小贱，这几天都一天一个电话，问的都是秀秀怎么样了，别出什么问题。
　　可是这事儿，谁也不敢保证。
　　严格意义上来说，换肾对于尿毒症患者来说，不是延续生命的长度，而是提高生命的质量。
　　这个肾即便是换了，也仅仅是比原来有希望那么一点点，也不可能回到正常人的寿命与生活。
　　仅仅只是一个希望。
　　而且，这是一场豪赌。不换可能活的更久，换了随时都可能离开。
　　到了协和，贾桃芳已经等在了住院部的楼门前。
　　他是专程从尚北赶过来的，秀秀对贾桃芳来说，其实和亲闺女没什么区别。
　　没有太多寒暄，齐磊上来就问，“情况怎么样了？”
　　贾桃芳，“现在都挺好！医生说，前48小时比较危险，秀秀挺过来了。”
　　众人听罢也是松了一口气，让贾桃芳带着大伙儿先去ICU。
　　齐磊则是找到了秀秀的主治医生。
　　对方认识齐磊，再加上这是王振东帮着联系的，所以如实把情况和齐磊说了。
　　“现在来看，还是挺乐观的。不过，还是要看恢复情况。”
　　齐磊不懂医学，“我听说还有排异反应？就没办法杜绝吗？”
　　对方一笑，“有排异是正常的，不可能没有排异。即便是以后康复了，也要长期服用抗排异的药物，还得配合治疗。”
　　齐磊，“……”
　　心里不是滋味，恳切道，“请你们一定尽全力，她才十八岁啊！”
　　主治医生点头，“这个你放心，我们也了解了情况，这三个小孩不容易啊！学习成绩又那么好。”
　　“我们一定用最大的努力，同时，尽量减少他们在经济上的负担。”
　　齐磊登时就不干了，“别！”
　　主治医生皱眉，“怎么？”
　　齐磊，“什么贵，什么好，咱就用什么，别给我省钱！”
　　主治医生怔了怔，他还真不知道费用是齐磊出的。
　　要知道是他花钱，就不说这话了。
　　“好！”
　　从主治医生那出来，齐磊寻着icu的位置上楼。
　　到了楼层，出电梯就见走廊劲头，一群熟悉的身影在外面站着。
　　大多都是熟人，倒是有两个不太熟的。
　　一个是董秀秀的辅导员。
　　不得不说，这个年代的大学辅导员还是很给力的，真的是又当爹又当妈。
　　另一个，却是引起了齐磊的注意。
　　那是一个女生，看上去应该比齐磊大两岁，高马尾，大个头儿，五官极是精致。而且……
　　怎么说呢？给小龙女穿上连衣裙，你也能看出来这是个从古典小说里走出来的人物。
　　这个女生给齐磊的感觉就是这样，浑身散发着古典美人的气质，眼神里又有种难以名状的英气。
　　就站在唐小奕旁边，比唐小奕矮一点点。
　　更让齐磊疑惑的是，这个女生他好像在哪儿见过，很熟悉的感觉。
　　但是，齐磊又确定，因为不论前世今生，他绝对没见过这个人。
　　这么特别的女孩，他要是见过，绝对忘不掉。
　　可不是起色心的那种哈！
　　有点类似于程乐乐的那种感觉，吴小贱媳妇，比朋友还进一步，不带欲望的那种亲近。
　　不由让齐磊多看了两眼。
　　到了近前，齐磊先是朝icu里面看了一阵，只是什么也看不见。
　　秀秀现在在无菌病房，像电视里，隔着一块透明窗看一见都做不到。
　　不过护士说，秀秀醒着，知道他们来看她了，很高兴，还笑了。
　　齐磊听罢，由衷的也傻笑了一下，却是一闪而逝。
　　马上板起脸来，冷冰冰的瞪着李鑫和许晨，“行啊，出息了哈！这么大个事儿，来给你掏钱的都不通知一声？”
　　两熊玩意低着头，眼珠子乱转。
　　表面上一副怕齐磊的架势，心里却吐槽，你出钱？你出钱不还是想让我们给你当苦力？和你有关系吗？
　　到京城上学也快一个学期了，这两个货连个电话都没给齐磊打过，更别说去见上一面了。
　　齐磊见他们不说话，装狠人，“特么两个白眼狼！”
　　徐小倩在旁边轻轻了拉了拉齐磊，意思是，你少说两句吧！
　　齐磊悻悻，也就不说什么了。
　　转向董秀秀的辅导员，却是换了副商场的圆滑面孔，说了些感谢、多多费心之类的话。
　　最后的最后，齐磊才看向那个陌生女人。
　　试探性地问了句，“兄弟媳妇？”
　　好吧，看她站那个位置，还有……本能？
　　齐磊说出这么一句。
　　女生一愣，却是看向唐奕。
　　只见唐奕瞪着大眼珠子，“你咋猜出来的？我还没介绍呢！”
　　看着女生，大大咧咧，“我娘们儿！咋样？咱没吹牛吧？”
　　“今早打电话，听说秀秀的事儿，就一起过来看看。”
　　齐磊一听，果然没猜错。
　　对着女生苦笑一声，“见你一面，真不容易。”
　　这话是调侃，也是埋怨。
　　和我家唐小奕都处了两三年了，才见他这个大哥。
　　女生听罢，很不自然的牵起嘴角，“都错过了，莫怪。”
　　齐磊，“……”
　　“莫，莫怪？”怎么听着这么怪呢？
　　女生则正式自我介绍，“子浩的大兄你好，君欣卓。”
　　“很高兴认识你！”
　　齐磊再一皱眉头，没听说哪儿的方言管大哥叫大兄啊？
　　再说，“子浩？谁啊？”
　　却是唐小奕显摆道，“历史课瞎起的字，我叫唐奕，字子浩！”
　　齐磊，“……”
　　你还挺应景儿，找个古典美的女朋友，再来个字，整套古装你也别上大学了，考状元去吧！
　　“子浩？”
　　谁给起的破字儿？还耗子呢？
　　笑道，“我觉得吧，你不应该叫子浩。”
　　唐奕愣住，“为啥？欣卓给我起的，我觉得挺好。”
　　齐磊，“叫子浩委屈了你了，你这人吧……”
　　“缺德！得字：纳德。”
　　唐小奕：“是吗？”
　　君欣卓：“噗……”
　　两个声音是一起发出来的。
　　唐小奕在那儿琢磨，“纳德……纳德……好像还行哈！”
　　君欣卓却是掩口轻笑。
　　这回连徐小倩，还有其他人都不尤感叹，这姑娘太复古了，动做都……
　　唐小奕，“你笑啥？”
　　君欣卓马上整理了表情，“没什么，真觉得不错？”
　　唐小奕，“不错啊！”
　　君欣卓，“唐纳德？”
　　“唐……”
　　唐小奕终于反应过来，被齐磊涮了。
　　“我还是叫子浩吧！挺好的。”
　　玩笑过后，轻松不少。
　　齐磊也不再纠结君欣卓为什么会给他那种熟悉的感觉，只道，也许这就叫叫天生一对吧，注定就是我弟妹！
　　正如之前唐成刚所言，这女孩和唐小奕往那儿一站，就像那么回事儿。
　　众人在医院呆了一会儿，现在还看不到秀秀，护士说起码还得一个星期到半个月的时间。
　　从医院出来，齐磊好不容易见到弟妹了，中午肯定是要组个局一起吃个饭的。
　　不过在这之前，还有一件事要办。
　　“上车！”
　　冤种一样勒令李鑫和许晨上了徐小倩的车，出协和，直接进了街对角的一个老小区。
　　两人不知道怎么回事儿，在后坐坐着，来到一栋老式居民楼。
　　齐磊率先下车，径直上了三楼。
　　李鑫、许晨就在后面跟着，唐小奕、杨晓，还有君欣卓，也在后面跟着。
　　只见他，居然掏出钥匙开门。
　　进到里面一看，三室一厅的老式小房子，60多平米。倒是很新，显然是刚刚装修过的。
　　唐小奕在里面转了一圈儿，“谁家啊？”
　　齐磊，“我家！”
　　唐小奕瞪着眼珠子，“嚓！你俩还真要过二人世界啊？”
　　齐磊懒得搭理他，把钥匙扔给了李鑫，“买来投资的，正好也租不出去，你们先住着吧！”
　　李鑫有点懵，想不到会是这个场面。
　　一时之间，愣在那儿都不会说话了。
　　齐磊则调侃，“不是挺有主意的吗？咋还傻了？”
　　见徐小倩又拉他，“别谢我，谢秀秀！她就算出院，也得总往这边跑，这有个窝方便点。”
　　两人，“……”
　　徐小倩这时却是出来打圆场，把齐磊甩到一边儿，“他是班头儿，和他不用客气！”
　　带着李鑫和许晨张罗，“朝南的主卧就给秀秀用，能见阳光，对身体好。”
　　“你们两住北边的两间，别犯倔哈！”
　　“为了秀秀，你们也得委屈委屈，欠班头一个人情。”
　　两人虽然不情愿，可是二代班头儿都这么说了，却是没法推脱了。
　　趁徐小倩给他擦屁股的当口，齐磊和唐小奕他们退了出去。
　　房子送出去了，就没必要再呆了。
　　众人到楼下，等着徐小倩下来。
　　只见齐磊又掏出电话，给王振东打过去，“你找的那个人靠谱不靠谱啊？”
　　“刚才还琢磨着给老子省钱，你沟通沟通，别真为了省钱，该花钱的地方不给咱花！”
　　“咱是差钱的主儿吗？”
　　晓儿、唐小奕在一旁听着，极尽鄙夷。
　　你说你累不累吧？又是送房子，又是给治病，结果还黑个脸不落好。
　　唐小奕小声BB，“图啥？学LF还得扮个胡汗三的嘴脸？”
　　唐小奕是不明白的，既然是好心，那就直来直去的呗，非得绕这么个弯做甚？
　　好吧，做甚都出来了。
　　却是不想，一旁的君欣卓小声替齐磊解释了一句。
　　“正因为这样，所以只有他才能领导这些人。”
　　唐小奕，“哪些人啊？”
　　君欣卓，“你，吴宁、秀秀，李鑫他们啊！”
　　唐小奕撇嘴，不服气，“切！有什么啊？”
　　君欣卓笑了，帮唐小奕整理了一下衣领，“别急，你也很优秀啊！会和你大哥一样，独挡一面的。”
　　唐小奕，“真的？”
　　君欣卓，“嗯！”
　　唐小奕，“不太可能吧？你咋看出来的？”
　　君欣卓，“我就是知道啊！”
　　唐小奕听的可美了。
　　唉！！上辈子修来的福份啊！
　　君欣卓看着唐奕那得意、稚气的面庞，会心一笑。
　　还是那个样子，还是十六岁，第一次见他时的那个样子。


第94章 切入点
　　京城十一月末的天气冷的让人不舒服，不似尚北冷的通透，冷的干脆。
　　属于穿的多热，穿的少又冷，还大风小嚎的吹得面皮生疼。
　　齐磊和杨晓缩着脖子，靠在车上，笑呵呵地看着唐小奕和君欣卓在那腻歪。
　　晓儿，“还别说，对疯子挺好的。”
　　齐磊点点头，由衷替唐小奕高兴。
　　过了一会儿，徐小倩从楼上下来，也和齐磊、晓儿一样缩缩着脖子。
　　“搞定！”
　　唐奕见她下来，迫不及待地往车里钻，还不忘嚷嚷，“咱们哪儿去啊？”
　　众人异口同声，“回家！”
　　就这破天儿，真的哪儿都不想去，不如回家，抱着暖气片，吹会牛皮。
　　路上，君欣卓和徐小倩去西街的市场，买了些鸡鱼肉蛋什么的。
　　一来，给家里补充弹药；二来，好久没正经的一起吃顿饭了。
　　下午，在电建北院那间很普通的房子里，便有了这样的画面：
　　晓儿和齐磊抱着吉他窝在沙发上，哼哼唧唧不知所谓的唱着歌。
　　唐小奕在公共区的电脑前，呲牙咧嘴的砍着《传奇》。
　　厨房里，徐倩和君欣卓围着围裙忙活，时不时还会穿梭于客厅之间，向三个甩手掌柜投喂。
　　比如，红肠、刚出锅的排骨什么的。
　　徐小倩管齐磊，君欣卓管唐奕，至于杨晓……两边都沾光。
　　笑闹之间，君欣卓很自然的融入到了团伙之中，就好像本来就有她这个人一样。
　　齐磊也通过一下午的时间，对君欣卓有了不少了解。
　　她是河南邓州人，却有着江南女孩的婉约之气。
　　比唐奕大三岁，父母在她很小的时候就过世了，算是孤苦无依。
　　不过，和协和医院里那三小只不太一样。
　　君姐姐过的并不凄惨，父母搞收藏的，留下不少家底。严格意义上来说，这还是个小富婆。
　　用她的话说，没钱了卖个碗就好了。
　　听的齐磊直咧嘴，啥碗啊？还挺值钱？
　　……
　　饭做好了，众人懒得上桌，就在茶几上胡乱摆开，吃吃喝喝。
　　仿佛又回到尚北的平房小院儿，突出一个随意。
　　而徐小倩还不忘感叹，“唉，咱妈们要知道咱们今年不回去过年，不定怎么骂咱们呢！”
　　齐磊一听，也是无奈，“骂吧！大不了手机关机。”
　　今年比较特殊，很多事儿都赶在过年前后，所以还真回不去了。
　　比如，畅想那边，南老终于有了一个大概的方向，还要通过最后的集体讨论。
　　比如《向往》第二季，让唐小奕回归的呼声很高。可毕竟他还在上学，所以拍摄只能放在寒假。
　　比如，小马哥那边终于和反微软联盟的接上了头儿，时机终于等来了，年后小马哥就得披甲出征。
　　再比如雏鹰班，董北国一个劲儿的嚷嚷让齐磊管管那帮小子。
　　可事实上，雏鹰班第二期，齐磊就没露过面儿。
　　还有三石游戏那边，耿大爷一直在念叨，不能光一个《传奇》，得物色新游戏。
　　等等等等吧。
　　都赶在一块儿了，02年的春节，注定是一个最忙碌的春天。
　　这也是为什么这个下午，众人如此随意，却又如此珍贵的原因。
　　尚北的小院离他们越来越远，伴随着小伙伴儿们蹲在马路牙子上吹牛，和徐小倩手拉走游荡在无人街道的日子，也越来越远了。
　　“呼……”灌了口啤酒，“其实我挺后悔的。”
　　大伙儿抬头看着他，“后悔啥啊？”
　　齐磊呲牙，“你们说咱是不是脑子有包？那年夏天，卖特么什么袜子呢？”
　　齐磊倔强的认为，一切的开始，都是袜子。
　　不卖袜子，就没钱，没钱也就不用开网吧了，也就没后面一系列的连锁反应。
　　“还有！不卖袜子就没有省台的专访，也就认识不了李春燕，更没有后面又认识了老北。”
　　“说不定，咱还在尚北没心没肺呢！”
　　此言一出，众人极尽鄙夷，典型的得了便宜还卖乖。
　　徐小倩率先反驳，“不卖袜子，你在我眼里顶多就是个油嘴滑舌的小屁孩，我会看上你吗？”
　　齐磊，“会吧？”
　　杨晓却道，“不卖袜子，那你和寇仲琪他们也不会推迟出游的时间吧？也就不会带上我喽！”
　　“咱们不认识了。”
　　唐小奕则是是打着圆场，“别听他的，不卖袜子，他开个屁的大G？还人五人六的呢！”
　　众人点头，皆以挤兑齐磊为乐。
　　齐磊懒得搭理他们，这时唐小奕又道，“对了，南大爷到底要怎么发展畅想啊？”
　　“要不你告诉他，等等我，等我毕业了，哥带着他飞！”
　　杨晓一听，又开始鄙视唐奕，“这话你应该自己和南大爷说，看他踹不踹你就完了。”
　　众人哈哈大笑，矛头彻底对准唐小奕。
　　齐磊起初以为唐奕也是脑袋一热，胡说八道。
　　可是，后来唐小奕又问了一遍，齐磊才知道他是认真的。
　　而且，唐小奕的一句话让齐磊更为惊讶。
　　他说，“不开玩笑，老子学材料化学，为了的就是给南大爷帮忙！”
　　这句话的重点不在于唐小奕的决心，而是，齐磊清清楚楚的记得，唐奕前世学的是基础化学，而不是什么材料科技。
　　这家伙已经和原来不一样了。
　　对此，齐磊很高兴，“行啊，那说不准南大爷将来还真得指望你呢！”
　　唐奕一听，“怎么讲？”
　　齐磊，“畅想的技术战略，就是从基础材料入手。”
　　原本，南老是想把芯片设计这一块捡起来，毕竟他在畅想的时候就做过，有一定的基础。
　　可是，这事儿都没到齐磊这儿，被王振东给说服了。
　　王振东不同意南老继续走芯片设计的老路，有两个原因。
　　第一，畅想的那点老底子已经过时了，意义其实不大。
　　而且，在芯片设计领域，国外的几家大公司已经占据了统治地位，想后来居上有点不切实际。
　　再加上，芯片设计是一个巨大的投入，三石公司也好，畅想也罢。
　　一个靠游戏支撑着整个战略布局，又是博客，又是系统的，这些现在都是赔钱的。
　　另一个，就是个代工厂，赚取最少的利润。
　　这两家加一块儿，别看市值不小，齐磊都快成首富了，可其实没那么赚钱。
　　两家一年有个十几亿、二十几亿的就不错了。
　　这点钱，扔到芯片领域，风险太大了，不能把全部身家都压进去吧？
　　第二，王振东知道，HW的任老爷子很欣赏齐磊，和他的关系也不错。
　　在一次接触之中，齐磊提到了芯片的事儿，任老表现出要在这个领域提前布局的意愿。
　　虽然还没赴之行动，但是，HW海丝已经提上日程了。
　　王振东对南老说，国内资源本来就匮乏，既然HW在做，那我们就没必要把资源也倾斜到芯片设计领域。
　　不如从别的方向入手，两条腿走路，各自突围，最后也许还能来个胜利大会师。
　　南老被王振东说服了。
　　后来，又专门跑到北广和齐磊深谈了一次。
　　齐磊也同意王振东的想法，可是不搞设计，南老又想搞制造，这回被齐磊给否了。
　　无论是最后一环的加工，还是制造设备生产，也都是巨头林立。
　　而且投入也不小，咱们现在玩不起的。
　　最后，齐磊给南老的建议就是，不妨从基础材料做起。
　　像是单晶硅、光刻胶、绝缘材料，以及单介质气体材料等等。
　　这些东西，虽然市场盈利不大，都是小打小闹。
　　可是，一来，目前市场比较分散，有机可乘。
　　二来，这东西不像芯片设计，失败了，什么都剩不下。
　　基础材料的研究，到什么时候都不过时。只不过，相比设计和制造，投资回报率没那么高。所以，正经在这上面钱大力气的很少，也不太受资本青睐。
　　可这对齐磊来说，反而是好事。
　　况且，这个齐磊花得起。
　　成立一个材料研究中心，高薪请几个研究团队，一年扔几个亿，问题不大。
　　唐奕听齐磊给他说了一通，兴致很高，“这个好这个好！以后我就管一摊，行不行？”
　　齐磊听乐了，“你？好像差点意思。”
　　唐奕，“瞧不起人呢？”
　　齐磊，“老北已经在国外联系专家团队了，诺奖级别的。”
　　“啊？”唐奕一怔，“诺奖级别？人家愿意来咱这儿吗？”
　　此时不像后世，一抬头，大把的国外顶尖人才，顶尖团队落户中国。
　　这年头，哪个诺贝尔奖得主要是来中国发展，中国人自己都不太相信，西方能认为这人脑子有问题。
　　不过，齐磊却道，“只要钱给的到位，条件开的足够好，挖来一两个团队还是没问题的！”
　　齐磊没别的，就是敢花钱，千万挖不来，那就以亿计。
　　真是那种在学术界横着走，也能给国内材料领域带来突破的，十亿也不是不能考虑。
　　唐小奕听的直砸巴嘴，“都说我是疯子，你特么也不是啥正常人。”
　　这么砸钱的？
　　“不过，话说回来，咱要是真能拉回来这个级别的团队，那可牛X大了！”
　　他上大学的第一课，导师就给他们讲中国化学工业发展的心酸史。
　　唐小奕本来就热血，听的那叫一个憋屈，全都是眼泪。
　　齐磊看他那个样儿，也只是笑笑。
　　其实他也盼着这事儿能成。要是能挖过来几个学术大牛，会少走很多弯路。
　　至于为什么不考虑用国内的专家？不是咱们的专家不行，而是还没到时候。
　　还没到他们出成果，登上学术顶峰的时候。
　　后世很长一段时间，蚣蜘，还有一些不名所以的吃瓜群众，拿中国没有诺奖，拿日本一年一个一年两个，由此判定人家就比你强来说事儿。
　　而且喷的不是技术比咱们强，由此抨击学术体系，还有中国人不行。
　　纯属特么是扯淡！
　　这么说吧，诺贝尔奖，是拿钱堆出来的。
　　这个拿钱堆，可不是看谁钱多就发给谁，而是指学术成果是钱堆出来的。
　　从理论团队到实验器材，从学术环境到投入，不是八九十年代的中国玩得起的。
　　之前举过一个例子，动辄几十万、上百万美元的科研仪器，在中国一所大学有那么一两台，全体师生轮着使。
　　还是个旧的。
　　可是在斯坦福，在哈佛，恨不得人手一台。
　　拿什么和人家比？
　　说句掏心窝子的话，就这么穷，再加上国外禁运、学术封锁，中国能在大多数领域不落后太多，甚至个别领域拔尖儿，已经是“中国科研工作者牛X了”。
　　至于为什么倭国一年一个诺奖，咱们没有？
　　这都不是穷的事儿了，而是无知。
　　诺奖不是你今年出成果，明年就能拿诺奖的。得奖周期，二十年起步。
　　也就是说，假如2001年出来的科研成果，起码要经过二十年的学术认证，奖项才会将你纳入评选环节。
　　所以，倭国的那些诺奖，都是七八十年代到九十年代的产物。
　　那个时候的倭国，春秋正盛。
　　而七八九十年代，我们国家什么样？刚刚恢复高考啊！
　　如果诺奖是公平的，不考虑东西方对抗的政治因素，那么我们扎堆拿诺奖的时候，应该在2030年以后。
　　此时的2001年，国内的学术专家不是没有牛人。
　　有！但是，要么国字头，要么还需要成长，也需要眼界和自信。
　　实话实说，真没有外来的和尚好用。
　　齐磊给唐小奕解释，这货还不服气。
　　“切！反正我觉得，俺们学校的那些老师都挺牛的，不比国外的差！”
　　齐磊心说，怎么这么犟呢？
　　正要和唐小奕争一争，却是君姐姐看两人嚷嚷的激烈。加入进来。
　　“聊什么呢？”
　　唐小奕登时把他的思路和君欣卓说，“你就说，咱学校的牛人多不多吧？”
　　却没想到，君欣卓没和唐小奕站一个阵营，反对齐磊道，“别听他的，在他眼里，什么都是自家的好。”
　　话锋一转，“说起国外团队，我倒是知道一个德国人，你可以试试。”
　　齐磊一挑眉，“哦？说说看？”
　　君姐姐，“这个德国人是搞微电子材料的，之前是arm公司的核心科学家，有自己的研究团队。不过，他现在正在吃官司。”
　　齐磊皱眉，“吃官司？”
　　君姐姐，“对！因为实验室养了两只猴子，被动物保护协会告了。”
　　齐磊，“……”


第95章 被嫌弃了
　　君姐姐提到的这个德国人，名叫：拜伦·奥古斯特，在微电子材料学领域可是最顶尖的科学家。
　　西方多家科学期刊都曾对这个人做出过评价，断言他是未来十年诺贝尔化学奖的最有力竞争者。
　　是真正的大神级人物。
　　而君姐姐所说的惹上官司，其实在咱们看来根本就不算事儿，甚至有点荒诞。
　　起因是拜伦的实验室，除了微电子领域，还涉足一些放射性材料的研究，养了几只实验用的猴子用于科研。
　　本来这就不算什么事儿，专门的实验用猴更不是什么保护动物。
　　ARM公司还害怕惹上麻烦，所有手续都绝对齐全。
　　可是……
　　有的时候，倒起霉来放屁都砸脚面，偏偏就让英国的动物保护组织盯上了。
　　而且调查这件事的动物保护组织成员还是个资深记者。
　　手段之高明，ARM都没想到，这位记者愣是以清洁工的身份在拜伦的实验室卧底了两个月，收集了大量“证据”。
　　最后一波曝光！
　　你想嘛，本来就是放射性实验，就算再符合操作规范，也是把猴子暴露在各种放射性射线之下。
　　听上去……
　　确实有点残忍。
　　英国民众登时就不干了，引发了轩然大波，拜伦也是成了风暴中心的活靶子。
　　……
　　很多吃瓜群众可能不知道，英国可以说是全世界动物保护法最严苛的国家。
　　这么说吧！
　　他们连煮螃蟹都不让活着下锅，认为这对螃蟹是不人道的，属于犯法。
　　（咳咳！人面兽心的一般都比较注重形式主义。）
　　各种各样的奇葩法规更是不胜枚举，彰显着大英帝国的法制与仁慈。
　　然而这样的法制环境也造就了一大批“碰瓷儿”的。
　　英国的动物保护组织、人道组织、人权组织也是不胜枚举，而且极其庞大，极其发达。
　　也别觉得这是一群爱心人士，圣母心泛滥的“好人”。
　　这和咱们国家一群脑抽的爱狗人士高速上截停运狗车可不是一回事儿。
　　人家的动物保护协会，那是一个产业，能赚大钱的产业，生意好的不得了。
　　至于怎么挣钱，这个以后再说。
　　总之！
　　拜伦的这个猴子事件可大可小。虽然在西方，这个年代还没有政治正确这个词儿。
　　可是，什么打着环保主义、人道主义、种族主义影响政治、经济的事可是一点也不少。
　　这都是生意。
　　这也算是票选民主的一个隐性弊端，不管是什么事儿，最终的归宿都是政治。
　　就拿拜伦的猴子事件来说吧，这事儿要放在中国什么事儿都没有。
　　即便ARM公司以及拜伦博士，因此声誉受损，可是时间可以治愈一切，公众都是健忘的。
　　这顶多算是一个舆论事件。
　　可是放在西方就不一样了，一旦舆论产生了倾斜，那随之而来的，政治倾向也一定会产生倾斜。
　　因为上议院也好，首相的国家治理团队也罢，他们的首要任务不是按照是非观来处理问题，他们是按选票来决定是非观的。
　　舆论走向，代表的是选民的意愿走向！
　　代表着选票！
　　这么说就明白了吧？
　　为什么一个诺奖级别的科学家会被两只猴子难住。
　　包括后世，为什么一个文盲一样的所谓环保少女，可以让整个西方为之癫狂。
　　包括后世米国的那些骚操作、所谓政治正确，根源就在这里。
　　在中国，这叫屁股决定脑袋。
　　这些民间的所谓动物组织、人道组织、环保组织，他们手里有大量的拥趸，也就意味着大量的选票。
　　只要和选票挂钩，那再怎么荒诞也就不足为奇了。
　　……
　　此时君姐姐也就是听了两兄弟的闲聊之后，以闲聊的口吻提起了这个拜伦·奥古斯特，同样不经意的说了拜伦的麻烦。
　　“目前那个动物保护组织把拜伦给告了，英国法院也受理了这个案子。”
　　齐磊一皱眉头，“受理了？”
　　这就有点意思了，ARM在英国可不是小公司，这点事儿他们压不下去吗？
　　却是君姐姐淡然一笑，“是受理了，也不知道英国人是怎么想的……”
　　齐磊，“你怎么知道这么清楚？”
　　君姐姐，“我的导师和拜伦是剑桥的同学，所以知道一些。”
　　这事儿就算过去了，到了晚上七点多，唐小奕一看时间不早了，“我送你回学校吧！”
　　说着话，就把君姐姐送走了。
　　对此，连徐小倩都直摇头，“看看疯子，多纯洁！再看看你，脑子里就没个正经的。”
　　齐磊则是厚着脸皮，“不用同情他！”
　　徐小倩，“……”
　　齐磊，“回头我教教他，早点开窍。”
　　睡觉前，齐磊坐在床上想事情，又不去刷牙洗脸。他在想ARM为什么没压下来，背后会不会有什么别的原因？
　　这次徐小倩没催他洗漱，因为一般这种情况，说明他在想事情，最好别打扰他。
　　不但不打扰，徐小倩还识趣的到楼下，找晓儿聊枕边闺话去了。
　　过了好一会儿，都快十二点了才回来。
　　就见齐磊盘腿坐在床上给老秦打电话。
　　“帮我查一个人呗？”
　　“拜伦奥古斯特，微电子领域的专家，ARM公司的。正惹上一起官司。”
　　“连同ARM公司的情况，还有告状的那家动物保护组织，都给我一些资料。”
　　老秦那边一听，“你又要干什么？”
　　齐磊，“没事儿，就是瞎打听。”
　　八字还没一撇呢，他也不好把话说的太满。
　　却是不想，老秦直接来了一句，“那就别打听，这个人你挖不过来。”
　　齐磊一愣，“你怎么知道我挖不过来？”
　　老秦瞪眼，“因为我都没挖过来！！”
　　“？？？？？”
　　接下来老秦说了实话，“你是不是看这个拜伦正有麻烦，想把他从ARM挖到国内来啊？”
　　齐磊一听就懂了，“你和我想法一样！”
　　老秦，“不仅仅是想法一样，我这段时间忙的就是这个事儿！”
　　“可惜……基本没戏了。”
　　长叹一声，“咱们还是吸引力不够大啊！”
　　“年轻学者都不愿意来中国，更不要说这种成名已久的了。”
　　“做了一些尝试，也接触了，而且开出来的条件已经很丰厚了。”
　　“可是人家……根本不考虑。”
　　齐磊一听，很是好奇，“你开的什么条件？”
　　老秦，“年薪上亿！加十个亿的研究投资。”
　　齐磊，“……”
　　那不低了。
　　不死心，“那动物保护组织和ARM那边你试了吗？”
　　老秦，“你是说借他们的力量把拜伦挤走？”
　　“对！”
　　“没戏！”
　　“为什么？”
　　老秦，“这个拜伦对ARM来说很重要，他们是不会放弃的。”
　　“动物保护组织那边，也做不出来什么文章，他们是欧洲最大的动保协会THP，这种事儿不会露出任何破绽。”
　　“而且目的很单纯……”
　　齐磊一听单纯，“纯敲诈啊？”
　　老秦，“对！纯敲诈！”
　　齐磊陷入沉默，这么说来还真不好办了。
　　沉吟片刻，还是不死心，“这样，明天我找你去，你给我一份资料，我研究一下。”
　　齐磊还是不肯放弃，他总觉得arm被告这里面有猫腻，老秦的资料应该可以详细一点，看出点蛛丝马迹。
　　老秦本来就是一点办法都没有，一听齐磊要研究，心说，兴许这小子能有点邪性的？
　　“那我找你去吧！上午，在家等着。”
　　“好！”
　　放下电话，齐磊依旧在沉吟，他不死心可不是倔强，也不是太过自信。
　　而是……
　　这事儿本来就是公关事件，而且和传媒领域息息相关。老秦找不到方法，他从传播学的角度，不一定找不到突破口。
　　明天详细了解之后再说吧！
　　把手机扔到床头柜上，也不多琢磨了。
　　见徐小倩回来了，登时往床上一躺，拍拍身边的空位置，“睡觉！”
　　徐小倩很温柔的坐在他旁边，轻轻抚摸着齐磊的额头。
　　“少想点事儿，会长皱纹儿的。”
　　齐磊一笑，“没事儿，也没想什么。”
　　徐小倩，“那……不想了？想完了？”
　　齐磊，“不想了！想完了！”
　　结果徐小倩一听，登时变脸，像个母大虫，“那特么还不去刷牙洗脚！想特么什么呢！”
　　齐磊，“……”
　　乖乖的爬起来，钻进卫生间。
　　……
　　第二天，大伙儿该上课的上课，该去学校的去学校。
　　等人一走光，齐磊在阳台上就见老秦从一辆车上下来，穿了件棉服，拎着个文件袋上了楼。
　　没等他敲门，齐磊就把门开打迎他。一边给他拿拖鞋，一边吐槽。
　　“我上高一那会儿你就这件棉服吧？”
　　老秦，“你盯我衣服干什么？又不耽误办事！”
　　却是话还没说完，就见齐磊拿出一件羽绒服，全新的，包装还没拆。
　　递到老秦手里，老秦很自然的接过来，讪笑，“这是干什么？贿赂我？”
　　齐磊，“徐倩她们上街，顺便买的，试试吧。”
　　老秦也没客气，找开防尘袋就往身上套。
　　特意看了眼牌子，Moncler？
　　不认识，应该不值钱吧？
　　还别说，挺合身，而且舒服。
　　齐磊插兜在一旁看着，心里吐槽：啥也不懂！这牌子我都没穿过！
　　不过老秦没看出来，齐磊却不能不告诉他。
　　“这牌子叫蒙口，名牌，一万一！”
　　老秦一怔，动作都慢了，“这贵呢？”
　　齐磊赶紧补了一句，“标签都剪了，退不了哈。”
　　老秦，“……”
　　略一沉吟，呲牙笑了，“那就穿着！咱还没穿过这么贵的衣裳。”
　　说着话，套在身上就不脱了。
　　齐磊听罢会心一笑，站在老秦身后，看着镜子里的他，“咱穿多少钱的，都不贵！”
　　应该的。
　　……
　　告诉老秦衣服多少钱，是因为他的工作性质，太显眼的名牌确实不好。
　　也不是不能送，但得让老秦心里有底。
　　老秦按理来说不能收这么贵重的礼物，但是得分是谁。
　　他没把齐磊当外人，除了工作关系，还有更深的情谊在里面，所以收的心安理得。
　　试完了衣服，老秦把文件袋交给齐磊，“你看看吧，反正我们没什么办法。”
　　齐磊接过，坐在沙发上看了起来，老秦在旁边陪了一会儿。
　　见他看的入迷，便自己到厨房烧了水，泡了茶。往沙发上一坐，等茶凉的工夫，却是已经睡着了。
　　一直到中午，老秦醒了好几阵，才见齐磊抬头。
　　“怎么？真有办法？”
　　结果齐磊光棍的一摇头，“没有！”
　　确实没找到任何突破口。
　　昨晚他想错了，英国法院之所以受理，并不是他想像的那样有什么阴谋，纯粹是受理案件的法官本来就是这个动物保护组织的成员。
　　arm关系再硬也搞不定！！
　　而且目前来看，可以下手的是三个方面，动物保护组织、ARM和拜伦也是一点机会都没有。
　　首先，CHT这个动物保护组织是个老油条了，目的也很单纯，就是想敲诈ARM一笔。
　　也别觉得荒诞，这种事在中国不可思议，在西方却是再常见不过。
　　告你虐待动物，人家有专门打这种官司的律师，即便证据不足、不占理也没关系。
　　因为本来就不是为了赢，而是为了拖！！
　　拖个三年五载，CHT可以在这期间，继续造势，继续煽动舆论。
　　甚至背后有议员级别的人物联动，一般这种事儿，公司方面惹不起他们，都会选择庭外和解。
　　说白了，就是破财免灾。
　　这在西方，是合法的敲诈！
　　更何况这次CHT的工夫做的很足，记者卧底，又是自己的法官，还是用动物做放射性实验。拜伦确实有点理亏。
　　其次，ARM这边，让他们放弃拜伦也不太可能。
　　虽然吃了官司，也正值被英特尔为首的那几家“米国帮”压的抬不起头来，艰难的很。
　　可是，拜伦对他们来说很重要，是不会轻易放弃拜伦的。
　　至于拜伦自己……
　　最大的问题，其实也不是钱的问题。
　　拒绝的主要原因。
　　一来，去中国发展在这个年代就不靠谱。
　　二来，他个人还是想拿诺奖的。
　　之前说了，十年之内拜伦获得诺奖的机会很大。可是一旦去了中国，就当下东西方的意识形态，他就等于放弃了诺奖。
　　说白了，学术奖也是有偏见的。
　　这是一个死结，无解！只这一点，拜伦就不可能被挖过来。
　　所以，齐磊一时之间也没有思路。
　　老秦见状也是一叹，“可惜了，这个人手里的成果很多，价值很大。”
　　“我们原本是想把他挖过来，放到中芯国际。”
　　“这个人起码可以让我们在芯片制造方面，少奋斗五年！！”
　　“可是……搞不过来啊！”
　　齐磊没说话，依旧沉吟。
　　说实话，昨天君姐姐提到这个人，他还没当回事儿，抱着试试看的心态。
　　可是今天看了详细的资料，他还真有点正视起来了。
　　从他的角度来看，这不仅仅是芯片领域的问题，他的好几个研究方向都很具有前瞻性，以及创造性。
　　“行了！”此时老秦支起身子，“既然你也没办法，我就先走了。”
　　却是齐磊，“你再等会！”
　　老秦皱眉，“你还有什么招？”
　　齐磊，“我摇两个人试试。”
　　老秦：“……”
　　场景怎么这么熟悉呢？你一搞不定就摇人呗？
　　说着话，就见齐磊拿起手机，拨了出去。
　　先是打给丈母娘，“章姨救命！”
　　然后打给耿大爷，“大爷，上QQ商量点事儿！”
　　老秦都听懵了，随之苦笑，这小子真是……
　　极品！
　　他倒是一点都没嫌害臊，也是难为老耿和章南了。
　　不对！！还有自己！
　　齐磊求的最多的就是老秦自己。
　　……
　　过了一会儿，章南和耿大爷都上了QQ。
　　三人没在【未来】群里说这个事儿，现在群里已经不是原本那几个人了，还有王振东、丁雷等人。
　　这件事儿还是不让他们知道的为好。
　　齐磊单开了一个讨论组，把拜伦的情况、CHT、arm，还有自己的意愿，都说给两人听。
　　章南，“所以，你要把这个人挖过来？”
　　齐磊，“对！不惜一切代价！”
　　耿大爷一听，“预算多少？”
　　齐磊，“三五十亿也认！”
　　耿大爷都惊了，特么一个畅想你才花多少钱？这么个人值吗？
　　不过，齐磊既然都这么说了，耿大爷也不多问了，开始干活儿。
　　“我还是那句话，劈柴得用巧劲儿，关键还是得找到那个突破口。”
　　老丈母娘则道，“表面上看，是挖人，可是既然这个人没有什么机会。那就从别的方向下手。”
　　齐磊一看两人已经讨论上了，离开电脑，舒舒服服的往沙发上一坐，倒上茶水。
　　老秦看他那做派，和刚才苦大仇深的根本不是一回事儿。
　　不由挖苦，“你还当起甩手掌柜的了！”
　　齐磊嘿嘿一笑，“有这两人，就没我什么事儿了！”
　　老丈母娘的大局观，加上耿大爷钻空子的能力，那是谁用谁知道。
　　老秦还不太信，干脆凑到电脑前，看看两个人是怎么讨论的。
　　耿大爷，“这个拜伦不来的阻力还是有念想，他想拿诺奖。”
　　“那让他彻底拿不到，他不就没了念想吗？”
　　章南，“不光是让他拿不到诺奖，还得断掉他在arm的生路。”
　　耿大爷，“这个简单吧，只要给arm一个更大的蛋糕，或者，留着拜伦会让他们蒙受更大的损失，他在arm就呆不下去了。”
　　……
　　章南，“法院为什么会受理这个案子？arm在英国也算是科技公司的头部了吧？他们为什么没有保护？再说，arm难道就一点都不有上层关系吗？在有上层关系的情况下，还没有压住……”
　　……
　　耿大爷，“那说明CHT的关系比arm还硬！？”
　　……
　　章南，“也可以是ARM对手的上层关系比他们硬！”
　　……
　　耿大爷！“那不就有了！？英特尔！！”
　　……
　　章南，“也可能不是，但是……可以是他们！”
　　……
　　耿大爷，“就算之前不是，也可以让以后是！”
　　……
　　章南，“所以突破口是——英特尔！”
　　“只要英特尔参与进来，认为这是一个打击arm的好机会，那arm就要在保住拜伦和保住公司之间做出选择。”
　　耿大爷，“这不就完了？多简单点事儿，他怎么就想不明白呢？”
　　老秦：“……”
　　老秦有点懵，就就就就就，就完事儿了？
　　硬着脖子，回头看齐磊，“好像……有结果了。”
　　齐磊一听，腾的坐起来，“这就有了？我还以为得一会儿呢。”
　　冲到电脑前，把两人的聊天记录看了一遍。
　　马上回话，“收到！！看我的吧！”
　　耿大爷，“这点破事儿，你自己多琢磨琢磨也能想出来，以后别烦我！”
　　说完下线。
　　章南，“那我去工作了，天冷了，记得提醒倩倩多穿点。”
　　齐磊，“好勒！”
　　关掉电脑，看向老秦，“我就说不要轻易放弃吧？这不就有办法了？”
　　老秦，“……”
　　怔怔的看了齐磊半天，突然走向门口。
　　“以后得和你这两师父多接触接触，你还是差了点意思。”
　　齐磊脸一黑，嚓，真现实！
　　“你别走了！具体怎么实施还得商量呢！！”
　　老秦一边穿鞋，“你自己研究吧，研究明白了再通知我。”
　　“哦，对了！”临走之前，“先给你丈母娘和老耿头看看，我怕你研究的不缜密！”
　　说完走了。
　　齐磊，“……”


第96章 真正脏的来了
　　老秦其实是明智的。他留下来，也帮不上齐磊什么忙。
　　齐磊的那些阴招儿，都是结合传播学、社会学的专业阴损，没把这门学问吃透，是使不出来的。
　　他在这儿也就添个茶倒个水，倒不如……
　　耿大爷和章南点明的思路，那老秦当然要组织人，从他们专业的角度再去想一套方案。
　　到时候，和齐磊的两相一比较，看看是哪个好用哪个，或者双管齐下。
　　英特尔是突破口？
　　回到单位的老秦，把处里的精英都召集了起来。
　　大伙儿一看，“哦哟？李处，很时髦嘛！”
　　老秦低头看了看身上的羽绒服，憨笑一声，“还行哈！”
　　众人围过来，“这款式不错啊！”
　　有识货的小年轻，“嚯~~！蒙口的呢？”
　　开起玩笑，“李处，局里正抓贪腐问题呢，你可小心点哈！”
　　“别被当了典型，我还得火线提拔，占了您的位置，那多不合适？”
　　老秦想踹他，“去你的吧！我不死，你这辈子都别想！”
　　说着话，理直气壮，“我大侄子给买的，不犯纪律。”
　　大伙儿一听，也不意外，依旧拿腐败了当借口揶揄老秦。
　　其实大伙儿心里明镜似的，就老秦那个性子，他要真贪了才奇怪呢！
　　能穿出来，说明人家有底气。
　　之前和老秦去尚北出过外勤的小赵鬼鬼祟祟的，“哪个大侄子啊？不会是小齐吧？”
　　见老秦没说话，“要真是他，那我可得找他说道说道，有咱头儿的，咋没我的吗？我还他大哥呢！”
　　大伙儿登时起哄，要真是小齐总，那必须说道说道。这几年，他们这个处几乎就围着那小子转了。
　　老秦笑呵呵的看着大伙儿调侃，也不说啥。
　　其实老秦心里也清楚，处里的这些年轻人，都是他亲手挑上来的，也就快乐快乐嘴，真让他们管齐磊要？等着吧！
　　“好了。”大伙儿闹腾了一会儿，终于被老秦压了下来，“说正事儿。”
　　老秦此言一出，办公室里登时安静了下来，一个个都严肃起来。
　　老秦把耿大爷和章南寻找的突破口和大家一说。
　　“针对拜伦这个人，现在齐磊那边已经有了一个大概的思路。”
　　“不过，咱们也不能闲着，看看从其它角度能不能找到突破口，争取形成双保险。”
　　众人登时忙碌起来，翻出各种资料，分组讨论。
　　老秦加入其中，整整一天，大家都在忙碌中度过。
　　可惜，所谓天道酬勤，有时候就是骗人的。
　　众人讨论的结果就是，“英特尔这个突破口，没啥大用！”
　　主要的问题有两个：
　　第一，在中方人员不能露面的情况下，英特尔很难顺着咱们的意思参与到这场纷争之中。
　　而只要我们一出面干涉，米国那边一定会警觉。他们一干预，你怎么谋划都没用。
　　第二，问题还是在拜伦身上。
　　他自己就十分抵触来中国，还有诺奖的诱惑。
　　即便退一万步说，英特尔下场了，逼得arm放弃拜伦丢军保帅，可拜伦的选择依旧很多。
　　此时，处里的一个女生推了推眼镜，“即便arm放弃拜伦，英特尔等其它几家芯片公司碍于舆论浪潮，不敢马上起用拜伦。”
　　“可是，作为德国微电子领域的头号人物，德国政府也很愿意接收这个人才。”
　　“之前，德国方面就曾经派说客，要说服拜伦回德国建立实验室。”
　　另一个精壮的年轻男人接话道，“与其在这讨论怎么把他骗过来，头儿，你还不如派我过去把人绑回来！”
　　老秦瞪了他一眼，“少扯淡！”
　　不过，眉头不见舒展。
　　这么说来，耿大爷和章南的这个突破口也是个假象？
　　之前那个女孩又道，“说白了就是，我们不能亲自下场，不然太敏感。”
　　“可即便下场了，英特尔那边也不太容易突破。”
　　“而英特尔突破了，拜伦本人的选择又是一个难题。”
　　“我们总不能用外交手段，去给德国政府施压吧？”
　　“人家也不可能听我们的啊！”
　　被她这么一说，老秦有点死心了。
　　有些事，确实不可为。
　　正想着，却是电话响了。
　　而来电话的人，正是这个时间老秦最不想接的一个人——齐磊。
　　老秦真盼着他晚点来电话，过个三五天、十几天都没问题，甚至更好。
　　因为那说明，齐磊有足够的时间，把整件事串联起来，然后形成了完整的计划。
　　哪怕有漏洞，有瑕疵，也可以接受。
　　大家在一起商量嘛，总比现在要强。
　　一天都不到，就来电话，只能说明一个问题，那就是：他也发现这事儿办不了。
　　“喂。”有些沉闷的接起电话。
　　齐磊那边一听，“兴致不高啊？咋了？让人给煮了？”
　　老秦，“别没大没小的。”
　　齐磊，“嘿嘿，干嘛呢？”
　　老秦，“讨论拜伦这个事儿呢！”
　　齐磊，“那讨论出个结果了吗？”
　　老秦，“要不算了吧！！”长叹一声，踱步到办公室的角落，“要不，咱们还是从年轻学者下手？这种敏感人物，还不到咱们能惦记的时候。”
　　“你要真想从材料科学入手，回头从几个国外名校物色几个年轻人，花点钱，给点条件，也不见得就不肯来。”
　　“拜伦……”
　　齐磊一听，这是士气真不高啊！
　　阴阳怪气，“放弃？”
　　老秦，“放弃！”
　　齐磊，“那，我这方案就废了？这不白浪费我两钟头了吗？”
　　老秦，“废了！”
　　随之安慰，“别灰心，日子还……”
　　突然发现哪不太对，“方案？”
　　调都变了，一办公室的人也都是一支愣，“什么玩意？他有方案了？”
　　只闻对面的齐磊，“那可不咋地？这个方案啊！”
　　“啧啧，绝对是小爷挖的最爽、最脏的一个坑！”
　　老秦，“……”
　　齐磊，“你什么时候过来商量商量？里面有些环节还要用到你呢！”
　　老秦想都没想，“现在！我这就去你家！”
　　齐磊，“……”有这么急吗？
　　随之道，“来学校吧，董校长办公室等你。”
　　挂了电话，老秦调头就要走。
　　处里的几个小年轻愣了愣，“头儿，等等，我们也去！”
　　他们是好奇，我们这一屋子人都没搞明白，他就选好在哪儿挖坑了？
　　老秦也没拦着，正好，要是方案有什么问题，可以马上讨论。
　　就这样，一群人风风火火的杀到了北广，董北国和齐磊正在办公室等着他们。
　　一进门，董北国就开始邀功，“秦同志，这一天可把我俩给难坏了啊！”
　　“这个方案，不好出！”
　　说的齐磊直翻白眼儿，这里有你什么事儿啊？
　　坑都是齐磊挖的，正好被董北国撞见了，顺便他挂个名儿。
　　至于为什么要挂个名？
　　很简单，和上面要好处不太顺利，董大校长这是曲线救国呢，想通过老秦给他说说情，把北广的体育场啊，文化小广场啊，中蓝公寓的过街天桥啊，都给我批了。
　　老秦可不知道董北国是欺世盗名，真信了，心中更是期待。
　　你要知道，董北国也不是什么好鸟，这一老一少凑一块儿，脏出天际。
　　一屁股坐下，“先说方案。”
　　齐磊知道他急，也不卖关子，和盘托出。
　　把老秦，还有他手底下那些人都听傻了。
　　确实是利用传播学找的突破口，这一点确实不是他们擅长的。
　　可是，你这也太脏了吧！？
　　怎么说呢？如果按这个方案实施，如果再让拜伦、英特尔、arm、CTH、英国方面、德国方面，知道这是齐磊干的，非杀了他不可。
　　老秦那几个手下，此时也是面面相觑，越来越知道，李处为啥那么执着的想把齐磊摁在身边搞战略了。
　　这孙子就不是人，坏的都冒烟儿了！
　　对此，齐磊阴森森的一笑，“以前都是应对内部矛盾，放不开手脚。现在是对付老外，发挥终于正常了。”
　　众人，“……”
　　有点冒冷汗。
　　……
　　——
　　进入十二月，日子还算平静。
　　齐磊身边只发生了两件大事：
　　第一个，是418寝减员了。
　　假洋鬼子陈文杰那个不靠谱的洋爸爸突然良心发现，跑到中国来认老婆儿子，还要把陈文杰带到米国去上学。
　　其实，据陈文杰自己说，这傻逼之所以来认他们娘俩，是因为米国媳妇死好几年了，又没给他留后。
　　于是，年过50的傻逼爹，就把主意打到了他身上，指望陈文杰给他养老。
　　本来，陈文杰是不想搭理这个便宜爹的。
　　可是，一来，看到这老家伙挺有钱。
　　二来，是他母亲心软了，想和便宜爹再续前缘。
　　对此，陈文杰郁闷了好久，“嚓，一点骨气都没有！”
　　临走之前，对418寝的兄弟们发下毒誓，“爷们儿们，等着哥！等哥把那傻逼的钱败光了就回来！”
　　送陈文杰的那天晚上，大家都喝了好多酒。
　　董礼拉着陈文杰就不撒手，“给我弄点米国‘大’片！！刺激点的！”
　　陈文杰，“必须的啊！哥先帮你鉴定鉴定，不好的咱都不要！”
　　董礼脸一红，“……”
　　“其实……我不挑食。”
　　第二天，齐磊开车去机场送他，兄弟俩倒没那么多伤春悲秋。
　　只是过安检之前，陈文杰意味深长的来了一句，“那边见！”
　　齐磊一笑，心照不宣，“那边见！”
　　第二件大事儿就是，齐磊要给两期雏鹰班上一个讲座。
　　本来这也不算什么大事儿，作为雏鹰班的发起人，给小鹰崽子训话不是很正常的事吗？
　　只不过……
　　一来，对于第二期雏鹰班，齐磊就没管过，也没露过面儿。
　　这算是第二期成班以来，他第一次给他们上课。
　　二来，这事儿关注度有点高。
　　《向往的生活》，在十二月初播完了第一季的最后一期。
　　两个老人身穿军装含泪敬礼的画面，也把第一季推向了最高潮，收拾率破了45。
　　不但让齐磊证明了，主旋律也可以拍的好看，同时也挖了一个巨大无比的坑。
　　这年头也就不流行断章狗这个词，否则齐磊能让观众扒皮。
　　没办法，最后一期留下的那个关于黑石堡的悬念，太让人抓心挠肝了。
　　那到底是怎么样的一个地方？观众好奇死了。
　　连带着，齐磊又火了一把。
　　好死不死，他要给雏鹰班开讲座的事儿上了媒体，关注度还很高。
　　要知道，雏鹰班现在也是很出名的。
　　目前在播的好几档户外综艺，雏鹰班都是策划，央视还专门针对这个发过报道。
　　所以，不说人人都知道北广有一个逆天的雏鹰班吧，但起码知名度很高。
　　再加上，这是齐磊一手建立的，齐磊又要给他们讲课，连带着社会观注度也很高，好几家电视台联系北广想做专题报道。
　　这董北国能放过吗？这可是宣传学校的大好机会。
　　于是，越闹越大，几乎到了全民关注的地步。
　　然而，谁也没想到，这次讲座的重点根本就不是齐磊激励雏鹰班，而是这家伙讲着讲着，嗨了，透露了一个核弹级别的消息。
　　齐磊在会上，提到了拜伦·奥古斯特这个人，也讲到了他当下的遭遇。
　　然后，齐磊就开始口嗨了，对着下面的雏鹰班学生，“你们是不是觉得动物保护主义者没错？拜伦博士对待猴子确实有点残忍，告他也不冤？”
　　“错啦！小傻瓜们！！”
　　“这件事，其实有更深层的阴谋。”
　　“作为米国之外最大的芯片设计公司，ARM正在面临来自英特尔等米国企业的围堵，几乎快活不下去了！”
　　“那你们觉得，这件事还简简单单的只是保护动物吗？”
　　“CTH背后，其实就是英特尔，是英特尔花钱雇的！”
　　“甚至，很可能英特尔的级别都不够是漂亮国的高层……”
　　底下雏鹰班的人都听傻了，长枪短炮的记者们也听傻了。
　　而且，深信不疑。
　　太符合阴谋论的调调了，媒体就喜欢这种新闻！
　　然而，齐磊还没说完呢！
　　“前面我们讲了，机遇和挑战，讲了雏鹰班必须具备敏锐的洞察能力和思维。”
　　呲牙一笑，“那现在，我考考你们。”
　　“针对这个事件，我们作为中国人，能看到哪些机遇和挑战？”
　　雏鹰班众都被调动了起来，尤其是今年新招上来的。
　　什么李琳、二成子、三冰子、宋小乐之流，都跟打了鸡血似的，踊跃发言。
　　可惜，他们还是太嫩，哪能想到齐磊所说的机遇和挑战？
　　谁也没猜出来，最后还是齐磊自己把这颗核弹给引爆了。
　　“ARM岌岌可危，濒临破产。”
　　“那你们说，这么一家国际知名的芯片公司，对于我们芯片产业几乎为零的局面，不是一个机会吗？”
　　众人，“？？？？”
　　啥意思？没太听懂呢！
　　齐磊，“如果我们能把ARM收购了，是不是就可以让我们的芯片产业迈上一个台阶？”
　　“？？？？”
　　大伙儿依旧是懵的，你是真特么的敢吹哈！
　　收购ARM？别说当下，就是二十年后，也是天方夜谭啊！
　　这么说吧，大伙为啥反应这么激烈呢？
　　就当下，畅想收购一个IBM的个人电脑业务，都被国民看做是民族英雄，彻底就嗨了。
　　即便那场收购畅想当了冤大头，可是国人却不管那些。这个年代，我们还很弱，很卑微，太需要这种振奋民心的消息了。
　　现在，你告诉我，收购ARM？
　　开玩笑呢吧！？
　　可是，齐磊真不是开玩笑啊！
　　“你们还别不相信，因为三石公司已经开始朝这个方向努力了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　台下绝倒一片，一众记者瞪圆了眼珠子，三石公司要收购ARM？这是……这是特么的多大的新闻！？
　　此时此刻，所有人都想象得到，明天！
　　不！
　　今晚！！
　　这条爆炸新闻，就将传遍每一个中国人的耳朵。
　　疯了！！小齐总疯了！


第97章 承诺
　　三石公司要收购英国ARM，这绝对是2001年最荒诞的新闻。
　　当天晚上，全国各大报纸、杂志，再加上网络新闻，铺天盖地的全是这个事儿。
　　齐磊的那几个死对头，诸如新京报之流，就嗨了。
　　一般人可能不太了解，端笔杆的这些人最是记仇。
　　碰上个心术不正的，也是最下流卑鄙，一旦失去了新闻操守，再加上超于常人的话术与新闻操控能力，那就是个传媒禽兽。
　　新京报的主编成华，得到这个消息，亲自执笔，撰写稿件。
　　要知道，新京报几次和齐磊搅合到一起，不但没占到便宜，还惹了一身骚，次次都是灰头土脸，名声大跌。
　　害的成华不得不挖空心思的找些庸俗内容来吸引眼球，才勉强稳住了局面。
　　可即便这样儿，新京报原本一家严肃媒体，综合性报纸，因为娱乐八卦比重太多，俨然快变成八卦小报儿了。
　　成华可以说是恨齐磊，恨到骨子里了，他想搞事情。
　　这就好比，你老子气急了，说要打断你的腿。
　　好心的邻居听见了会上来劝架，可是别有用心的，会满世界的宣扬，那家的老子家庭暴力。
　　成华就是这个揍性。
　　本来是北广内部的讲座，用来激励雏鹰班，加深新闻洞察力的一个范例。
　　即便是有点超出常理，也是再正常不过的。可在他这儿，这就是个突破口。
　　【隐性失实】那一套，他可是玩的再顺畅不过了。
　　头版头条，上来就是嘲讽：
　　就在刚刚，三石公司创始人，齐磊先生再次大放厥词。
　　扬言，近期针对德裔科学家拜伦·奥古斯特的虐待动物案件，是英特尔在幕后指使。
　　且先不说小齐总从哪里得来的逻辑，一家米国公司可以指使英国的法院、环保组织，以及诸多官方机构，对自己的高科技公司动手。
　　单是小齐总后面的言论，就足以让人瞠目结舌。
　　他扬言这是一次机会，是三石公司收购ARM的机会。
　　那么问题来了，三石公司何许人也？大家想必都清楚的很。
　　经营着国内第一网游，独立打造的操作系统，以及炙手可热的博客网等等。
　　有知名业内人士人估算，三石公司刨去畅想之外的总市值，保守估计也超过了一百亿。
　　2001年盈收在八亿左右。
　　有人会说了，光一个《传奇》不止八亿，还有网吧连锁呢？还有30支付呢？
　　别忘了，盘古系统、博客网、榕树下都在烧钱状态。
　　不过，尽管如此，三石公司也是这两年以来，国内最赚钱的公司之一。
　　但是，仅仅只限于国内！小齐总离收购ARM，还差着一个太平洋加大西洋呢！
　　英国ARM公司，创立于1990年，是一家以设计计算机核心指令架构为主要盈利手段的知识产权公司。
　　很多人对这个没有概念……
　　计算机核心指令集，指的是CPU在制作过程中，的核心模块设计。
　　这么说吧，当今世界，除了英特尔，所以有的所谓芯片设计公司、制造公司，用的都是ARM的核心架构。
　　他们即便声称是自主研发的芯片，也只不过是围绕ARM公司的核心架构来设计边缘电路。
　　ARM公司在做的，是整个计算机产业的基石，属于计算机产业的头部企业。
　　如果这还不明了，笔者可以再举一个例子。
　　大家耳熟能详的三星、索尼、松下、佳能，以及相当一部分的电脑制造企业，不管是家用微机，还是企业设备，包括汔车、飞机、生产自动化的核心处理器，有近一半芯片市场都是由ARM公司授权的核心指令集。
　　ARM公司，当下的市值是150亿英镑。
　　所以，讲个笑话：
　　一家只有百亿RMB级别的公司（值不值这么多，还有待商榷），要收购市值150亿英镑的的ARM。
　　好吧，这个笑话确实很好笑。
　　成华的这篇文章，其实全篇就说了一件事儿：
　　齐磊在国内貌似挺牛的，可是出了国门什么也不是。就他那点钱，还ARM？人家ARM的市值是他的十倍，完全就是痴人说梦。
　　民众看到新京报的文章，突然有点失落。
　　本来吧，他们是不管什么市值啊，能不能收购啊！
　　在这个年代，国人的自信心自鸦片战争之后，始终处于低迷状态。
　　一家咱们的公司要是能收购了ARM，那种发自内心的自豪感是相当强烈的。
　　可是，成华这篇文章直接泼了冷水。
　　收不了？
　　小齐总吹牛的？
　　落差让大家突然有些悻悻。
　　此时，其它和齐磊有仇的媒体也不客气。
　　比如之前齐柳电视辩论，直接干断电的那家电视台，干脆请了几个所谓专家。
　　南方某杂志标题更锋芒毕露——《商界之子做了一个不可能的梦》。
　　几个所谓专家借着成华的文章，简单的说了一下经济实力上不允许。然后马上把矛头对准了另一个角度。
　　那就是，作为英国人的骄傲，就算齐磊有这个经济实力，人家英国人也不可能卖给他。
　　还别说，这期节目赚足了收视率，但也更加让吃瓜的老百姓陷入失落。
　　不过，有一点值得欣慰的就是，倒是没什么人因爱生恨，憎恶齐磊。
　　主要是齐磊的人设在那摆着呢！放嘴炮，语不惊人死不休。
　　再加上，他本来就年纪小，而且之前的形象也好，偶尔招人讨厌一回也是可以容忍的。
　　没把成华那些人气死！
　　嚓！
　　你们倒是骂他啊！恨他啊！以前怎么骂我们的？恨我们的？还回去啊？
　　只能说，自讨了一回没趣。
　　而这个时间，齐磊也在跳脚。
　　“坏了！人设立的太稳，特么没啥效果啊！”
　　一旁老秦直翻白眼儿，“知足吧你！”
　　要知道，无论是什么时代，很少有人能有这么高的舆论信任度。
　　“况且，国内舆论大不大，好像没什么影响吧？”
　　齐磊砸巴着嘴点头，“问题不大。”
　　站起来伸了个懒腰，“回家醒觉！明天再扔颗雷，看看效果。”
　　说着话，起身离开，开上骚包大G哼着小曲儿回家了。
　　今天君姐姐又来了，和徐小倩做了一桌子好菜，正等着他呢。
　　提起君姐姐，齐磊还挺无语的。
　　这女生，原本不出现的时候，三年都没露个头儿。
　　现在熟了，经常往过跑。
　　要不是唐小奕还没开窍，齐磊都琢磨着让她住进来得了，省着天天还得往学校跑。
　　一路通行无阻（这句有点心酸）。
　　看见到了电建北院门口，都要到家了，却是被拦了下来。
　　别误会，不是交警，而是看门大爷。
　　这年头的老小区是没有门禁的，大铁门，边上有个门房，全凭看门大爷的一双眼睛。
　　本来齐磊拐进来，一脚油就进院了。
　　而且已经越过门房儿，却是隐约听见有人叫他。
　　后视镜一看，看门大爷领着几个闲聊天的大爷大妈从门房里冲出来。
　　“小齐子！！等会儿！等会儿等会儿！”
　　齐磊停住，按下车窗，“怎地了？”
　　看门大爷朝他招手，“你进来！进来啊！”
　　没办法，齐磊把车往路边靠了靠，下车进了门房。
　　结果，嚯！！
　　呲牙一笑，“怎着？这夕阳红相亲大会啊？”
　　除了追车的那几个，屋里都坐满了，都是老头儿老太太。
　　而不仅仅是北院儿的，有几个齐磊不认识，是电建南院过来的。
　　看门大爷瞪了他一眼，“少贫！咱这有正事儿呢！”
　　齐磊一听，干脆往铁炉子边挤了挤，撑手烤火。
　　“那您说，我听着。”
　　看门大爷一听，刚想开口，却是卡那了，说不出来了。
　　干脆怂恿一个比他还老的，“老马，你说，我不懂！”
　　看门大爷所说的老马，是原电建公司的党组副书记，退下来十几年了。
　　不过当过官的，说话肯定比看门大爷利索。
　　被众人怂恿，老头儿也就凑到了跟前。
　　可是，老大爷是南院的，和齐磊不熟，又在琢磨着怎么开口合适。
　　看的看门大爷急了，“哎呀！说你的呗！”
　　指着齐磊，“小齐子不是外人，别看是大老板，跟咱院里好着呢，就自己家孩子一样！”
　　齐磊也笑呵呵的，“马大爷，是吧？没事儿，您说我听着！要是我做的哪不好，您骂我两句也听着。”
　　老马一听齐磊这么说，终于放得开了。
　　“小齐子，我问你，那电视报纸上说，你要收购外国公司，是真的不？”
　　齐磊了然，原来是这事儿啊！
　　可是，怎么答呢？
　　只能绕了一圈儿，“您老问这个做什么？”
　　此时，一圈儿的大爷大妈都直勾勾的看着他，老马大爷为代表，“没啥事儿，就是问问。”
　　齐磊，“您……”
　　马大爷，“孩子，我跟你啊！这出国做买卖，可是不容易啊！”
　　“当年，咱们电建公，接了一个东南亚的水电项目，合同都签了，设计人员也派过去了，就差动工！”
　　“结果，来了一伙日本人，一伙美国人，三两句话，就把咱们打发回来了。”
　　“他娘的！憋气啊！”
　　齐磊看着老人拍大腿的叫骂，从表情上就知道老人心里有多不平。
　　安慰道，“现在比以前好了。”
　　老头儿一听，登时激动，“这么说，是真的！？你真能把生意做到国外去？收他们的公司？”
　　齐磊，“……”
　　有点心疼一些老人。
　　可是，更不能骗他们。
　　艰难道，“大爷大娘，实话实说，我还收不了ARM，也就是外国公司，咱们实力没到。”
　　众人先是一滞，随之，肉眼可见的陷入了失落之中。
　　收不收购的，其实和他们没关系，可是又有关系。
　　他们这一代人，生在战乱年代，走过大饥荒，还有那段特殊的历史。
　　从吃大锅饭开始，一步一步把国家建设到今天这个局面，个人荣辱与民族兴衰早已经粘合在一起了。
　　这些人真的是，看到女排夺冠，会兴奋的睡不着觉；看到申奥成功，会笑着流泪。
　　收购一家外国公司，对他们来说，不是简单的商业行为，也不是无关紧要的别人的事，就是他们自己的事儿，是这个国家的事儿。
　　尤其是这些做电力工程的，经历过太多心酸的往事，更希望这是真的。
　　齐磊此时也被大伙儿感染，苦着脸，“对不住啊！这事儿，我……”
　　马大爷突然一摆手，“别说了！”
　　止住齐磊的话头儿，“没事儿，咱实力没到！”
　　齐磊，“……”
　　马大爷怕齐磊往心里去，“孩子，你是好样儿的，别灰心！”
　　“今天吹个牛就吹了！还不让吹牛了？”
　　“慢慢来！”
　　齐磊，“……”
　　从门房出来，齐磊被搞的有点憋屈。
　　本来这个坑挖的还挺美的，可是现在有点悻悻然。
　　说白了，还是没实力！有实力，哪用挖坑这一套？
　　站在寒风里，半天没动地方。
　　最后，齐磊突然折了回去，猛的推开门房的大门。
　　一帮老头儿老太太都是一愣，看门大爷怔怔的问，“咋了孩子？落下东西了？”
　　齐磊没说话，进屋把门关上。
　　“大爷大妈！”
　　“哎！”
　　“我向你们保证，给我三年时间，咱一定把这个ARM买回来！”
　　说完，齐磊调头就走。
　　看门大爷和马大爷追出来，就见他闷头上了车，扬长而去。
　　马大爷愣愣的看着他远去，问看门大爷，“三年？他能行吗？”
　　看门大爷一咧嘴，“准成！”
　　“这小子有那股劲！”
　　……
　　第二天，齐磊又放了一个嘴炮，在自己的博客上更新了博文：
　　“老子不但要收购ARM，畅想还要收购IBM的个人电脑业务！”
　　“咱骑驴看唱本儿，走着瞧！”
　　这篇博客一出来，瞬间又炸营了。
　　新京报的成华一看，你还要收购IBM？你咋不上天呢！？
　　一个ARM你都吃不下，更别说IBM了！
　　赶紧再发报道，再怼！！
　　可是，他们怼不怼，已经不重要了。
　　德盛的文经理却看出一丝不妥，不对啊？齐磊这不是放嘴炮，他这是真有大动作，差点被他瞒天过海了！
　　至于文经理是怎么看出来齐磊在摆迷魂阵？
　　因为，三石公司能不能收购ARM他不知道，也许能！
　　文经理可不是普通的吃瓜群众，他知道齐磊还有变现的能力。
　　就算他拿不出钱，他背后的助力也能给他弄来资金。
　　所以，能不能收ARM，钱的问题上其实不是问题，他有这个奢望不奇怪。
　　但是，ARM文经理不知道，可是IBM的事儿，文经理可是知道的。
　　三石公司就不可能收购IBM的个人电脑业务。
　　因为这事儿是德盛在操作，自从德盛和齐磊翻脸之后，就彻底断了这个念想，齐磊也不可能不知道他没法收IBM。
　　那他为什么抛出这个来？
　　纯口嗨？
　　不可能！
　　文经理太知道这个对手了，他一定有什么目的！


第98章 无法拒绝的条件
　　之前说过，德盛贪得无厌。
　　本来IBM是想把个人电脑业务卖给松下的，而松下也有意收购来拓展米国市场。
　　但是，这种郎情妾意的交易，德盛就赚不到钱了。所以，德盛生生从中作梗，给搅和黄了。
　　不但给搅黄了，德盛还正式代理了IBM个人电脑业务的出售服务。
　　可以说，这事儿德盛说了算了。
　　但是，本来德盛是想敲柳纪向一笔，让畅想来当这个冤大头。
　　结果，齐磊收购了畅想，又和德盛因为【德盛高华】的原因反目成仇，自然也就失去了交易的可能。
　　总之，齐磊就不可能收购IBM，因为要过德盛这一关。
　　那……齐磊抛出这么一个完全没有边儿的牛皮来干什么？
　　这里面绝对有阴谋。
　　本着商场上，一旦洞悉了对手的反常，就一定有利可图的原则，文经理把目光再一次集中到了齐磊身上。
　　然而，让文经理没想到的是，他这刚盯上齐磊，齐磊就找上他了。
　　来还钱的。
　　还记得年初收购畅想的时候，齐磊曾经用【30支付】的股权做质押，从德盛贷了一笔款吗？
　　算是提前还款，一次性付清。
　　要是往常，文经理会打发一个下面的部门主管去办理就好了，不想见齐磊，见他脑袋疼。
　　可是，有了之前的那个引子，文经理说什么也得亲自和齐磊接触一下啊！
　　一见面，双方就进行了友好且热烈的客套。
　　其实，心里都在骂娘。
　　齐磊：孙贼！又来坑你啦！
　　文经理：FUCK YOU！！
　　可是表面上，却充分演绎了什么叫老硬币对上老硬币。
　　文经理笑哈哈的，打趣开场，“上次畅想的事儿，小齐总可是骗的我好苦啊！”
　　“不行，这件事小齐总得补偿我们！”
　　齐磊一听，也顺杆子就爬，“嗨，说到底不就【德盛高华】那点事儿嘛！”
　　“没关系！文哥，你听我的，高华那边你怎么操作都行，我不参与！”
　　一脸真诚，“高华真的就是个意外！你看我到现在都没去高华露过面，就是心里过意不去啊！”
　　文经理听的面皮直抽抽，心中大骂，你特么是没露面，可是你把董战林那份股份给控制了。
　　没错，德盛高华六家股东，畅想、德胜、齐磊的奇石科技。除了这三家之外，还有三家德盛的傀儡。
　　本来齐磊拿着奇石和畅想的那部分股份，占比还没过半，德盛还有操作的空间。
　　可是，董战林那个王八蛋，柳纪向一倒，他见势不妙，马上倒向了齐磊那边。
　　所以，齐磊现在手里握着畅想、奇石，还有董战林三家的股份，是德胜高华的绝对控股人。
　　皮笑肉不笑，再有城府也让齐磊激怒了，来了句，“小齐总原来对高华没兴趣？”
　　齐磊一瞪眼，“没有啊！”
　　文经理心说，你就接着演！
　　跟上一句，“那既然没兴趣，把股份转给德盛吧！”
　　冷笑一声，我看你怎么接。
　　结果，“好啊！”齐磊这一句差点让文经理闪个跟头儿。
　　好？
　　“齐，齐总，我可不是说笑。”
　　齐磊，“就跟谁是说笑一样。”淡然笑道，“回头派人到我那儿去，立马就能签协议。”
　　文经理：“……”
　　什么鬼？搞什么名堂？他又在使什么坏？
　　却是齐磊真有卖的意思，“真转给你！不过嘛……”
　　话锋一转。
　　文经理登时紧张起来，“不过什么？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“这价钱可得好好谈谈。”
　　文经理一听，想都没想，“价钱好说！”
　　开什么玩笑？德盛在中国多少年的布局全在德盛高华上面，即便多花点钱，把高华收回来也是值得的。
　　齐磊一见，心怀大畅，“那就说定了哈！回头派人过去谈吧！”
　　文经理整个人都是懵的，太痛快了吧？怎么这么不正常呢？
　　似笑非笑，只当闲聊似的试探，“小齐总，感觉今天不太一样啊！”
　　齐磊，“是吗？没觉得啊？”
　　文经理登时打哈哈！“我看出来了，春风得意！是不是春风得意？”
　　“最近的报纸新闻我可都看了，三石真要收购ARM？”
　　却见齐磊一甩膀子，“想什么呢？我哪有那个实力？都是说着玩的。”
　　随之表情变换，“文哥，我跟你说句掏心窝子的话吧！”
　　文经理，“请讲！”
　　齐磊，“收购ARM是假，但我对IBM的个人电脑业务是真的感兴趣。”
　　文经理，“……”
　　齐磊，“也不瞒你，之前收购畅想的事儿，确实是我做的不对。”
　　“可是，文哥你站在我的角度考虑一下，如果你是我，再加上德盛和老柳又是那样的关系，我敢把心里话说出来吗？”
　　这话说的文经理都不由跟着点头，确实如此。
　　如果让德盛知道齐磊的目的是彻底掌握畅想控股，德盛真的会把他卖了，导致收购失败。
　　只闻齐磊继续道，“我本意其实是不想和德盛这样的国际大资本交恶的。”
　　“所以今天过来，还钱只是个引子，主要还是想和文哥交交心。中国有句古话，化干戈为玉帛。”
　　“您看……”
　　文经理笑了，“老弟，你要是这个想法，早说嘛！就不用这么绕了。”
　　齐磊一窘，“嗨，这不是还有求于文哥嘛！”
　　“IBM那边……”
　　文经理：“不用说了，这事儿交给我！”
　　齐磊一拍大腿，“等的就是老哥这句话！”
　　齐磊走后，文经理在楼上看着他那辆骚包大G远去，还没回过味儿来。
　　心说，他的目标难道真的是IBM？
　　客观的说，IBM还靠谱一点，ARM那边太复杂，成功的几率很小。
　　可是即便这样，文经理还是觉得齐磊这家伙，他的话不能全信。
　　第二天就派人到哈市的三石公司总部，去洽谈德盛高华股权回购的事儿。
　　不是修复关系吗？不是肯把高华的股份吐出来吗？看看你是不是放嘴炮。
　　结果，三石公司那边居然热情的接待了，而且是三石公司的“墙上老板”齐国栋亲自接待。
　　双方洽谈十分顺畅，痛快的很。
　　除了价格上还有一些分歧，需要进一步商讨，其它的细节几乎是无阻碍，顺利的让人感觉三石公司有点着急。
　　是的，齐国栋别看岁数比齐磊大几岁，可是火侯真不如那块石头，让人家看出来了。
　　就是着急！
　　这让本来就很疑惑的文经理更加的迷茫，你们着急什么呢？
　　百思不得其解。
　　直到，12月12号，文经理的米国同事在首都机场偶遇了齐磊，文经理才把所有的线索和细节拼凑起来。
　　恍然大悟，又上了齐磊的狗当！！
　　“你看清楚了？确定他不是回京，而是离京？”
　　米国同事，“看清楚了，肯定是他！”
　　“不但有齐磊，还有他那个御用的大律师林晚箫，以及三石公司其他部门的几个人，之前都是见过的！”
　　“还有两个政府的人呢！”
　　文经理不死心，“你也看着他过的安检？”
　　“对！”
　　“飞欧洲的航班？”
　　“剑桥！！”
　　扑通一声，文经理跌坐下来，“ARM！！他的目标是ARM！！ARM的总部就在剑桥！！”
　　米国同事不解，“仅仅凭借一趟航班？这个判断会不会太草率了？也许他只是去欧洲谈别的业务。”
　　就见文经理摇头，“不可能！”
　　“为什么？”
　　文经理，“因为他在回笼资金！”
　　米国同事：“！！！”
　　的是，现在全清楚了。
　　齐磊来还贷款，赎回30支付的股份，包括出让德盛高华的股份，也只在价格上纠结。
　　所有的目的，就是快速的回笼资金。
　　有人可能会说，钱都还贷款了，也是回笼资金？
　　呵呵，账不是那么算了。
　　一年之前，齐磊质押了28.94%的30支付股份，从德盛贷款61.89亿RMB。
　　可是一年之后，如果齐磊再拿近30%的30支付股份来质押贷款，150亿文经理都敢借给他。
　　现在的30支付已经彻底统治了内地的网络支付，甚至周边的香港、宝岛等地区也在慢慢辐射。
　　别人不知道，文经理太知道了，30支付现在很值钱。
　　齐磊还了这近62亿，反手随便找一家银行，贷个150，甚至200亿，都有可能。
　　至于，齐磊说为修复和德盛的关系才把德盛高华的股份出让，之前文经理就奇怪，修复关系也不用下这么大血本儿啊？
　　全卖了？
　　现在明白了，他是急于变现，去办更大的事儿。
　　那么……这个大事儿，只能是收购ARM！！
　　因为IBM的个人电脑业务根本用不了这么多钱。
　　满打满算，德盛给齐磊报个高价，再加上佣金，以及其它敲竹杠的费用，收购IBM，撑死也就十个亿美金左右。
　　需要齐磊这么大费周章吗？
　　所以，他需要这么大的资金量，还亲自跑到英国去，那一定就是ARM！！
　　说心里话，想到这些，文经理真的有点佩服。
　　说起来，他也算是从尚北开始与齐磊结缘，虽然很少占到便宜，可也是看着他从小到大一步一步做起来的。
　　这才多长时间？他就已经么把目标锁定在了ARM身上？
　　少年可畏啊！
　　只是文经理想不通，他的底气在哪？
　　资金充足？
　　可收购ARM不仅仅是资金的问题，还涉及到国与国的博弈。
　　英国也好，米国也罢，是不可能将ARM这种公司交到中国人手里的。
　　背后的博弈很复杂。
　　这时，米国同事见文经理陷入了沉思，不由发问，“文，如果三石的目标真的是ARM，对我们来说也许是好事，我们可以顺利的拿回德盛高华。”
　　却闻文经理道，“再看看！”
　　米国同事不解，“不应该果断一点吗？高华早点拿回来，早点安心。”
　　文经理，“让我再想想。也许……还有更大的利益等着我们！”
　　雁过拔毛，这一点从之前的电影行业研讨会，还有IBM与松夏的收购事件上，已经体现的很清楚了，德盛不会放过任何一个盈利的机会。
　　此时文经理在想：
　　第一，拜伦·奥古斯特的案子他也听说了，这事儿有操作的空间吗？
　　第二，ARM现在确实是举步维艰，被英特尔打压的岌岌可危，高层也有出售离场的意愿。
　　那么，如果齐磊收购不成，ARM又会卖给谁呢？
　　第三，如果齐磊能打动ARM，那么一定不仅仅是钱的问题，他还有什么筹码？
　　这三个问题，尤其是第三个，困扰了文经理整整一天。
　　他实在想不出，齐磊有什么筹码可以打动arm，甚至打动英国政府。
　　直到晚上，央视的一则财经新闻，给文经理提供了灵感。
　　“本台记者从国家统计局获悉，2001年，我国互联网产业共吸纳外资1140亿RMB。”
　　“其中，来自欧洲的投资资金首次超越米国，成为中国互联网产业的最大投资人。”
　　文经理：“！！！”
　　“我想到了！！我知道了！！我知道了！！”
　　文经理状若疯魔，那种层层揭秘、拨云见日的快感简直无法形容。
　　不知不觉间，已经完全闭合在自己设置的框架之内。
　　不顾一切的扑到电话前，“贾奎尔！！来我家里！马上！”
　　“我猜到齐磊的筹码是什么了，需要进一步验证。”
　　……
　　——
　　英国，剑桥。
　　此时，齐磊一身尼料的格子马甲西裤，坐在一家高档西餐厅中，从餐厅的窗户就能看到举世闻名的剑桥大学。
　　收回目光，悠闲地捧着一张泰晤士报。在财经版最显眼的位置，赫然是他不修边幅的生活照。
　　只是配文，不是那么悠闲——《狂妄的中国小子，妄图收购ARM。》
　　齐磊笑呵呵地看着，直到读完全文，方长叹一声，“唉，在商言商呗？特么这也不忘矮化一下我们？”
　　文章里当然少不了矮化中国的傲慢情绪，看的齐磊想砸报社。
　　只可惜，他要等的客人却没给他时间，只见ARM公司CEO沃伦·爱特步入了餐厅。
　　在服务生的引导下，与齐磊面对面。
　　齐磊放下报纸，淡然一笑，随之起身与沃伦爱特握手。
　　沃伦有些警惕地看着眼前这个年轻人。
　　还不满二十岁的创业者，东方古国的知名企业家，简直让人抓狂。
　　沃伦二十岁的时候，还是个刚刚步入大学的菜鸟，还在想着如何搞定大学舞会的皇后小妞。
　　缓缓落坐，将餐布铺在膝间，这才收拾心情，抬起头严肃地看着齐磊。
　　“看来，新闻上的报道并非空穴来风，齐磊先生确实对ARM公司有着浓厚的兴趣？”
　　对面的齐磊淡然一笑，示意服务生把菜单递给沃伦。
　　等服务生离开，方道，“爱特先生，我这个人不喜欢绕弯子，其中的困难你我都清楚。不过，请您先看看这个。”
　　说着话，齐磊推过去一张字条。
　　沃伦还没见过这种谈生意的方式，疑惑接过，打开一看，登时一惊。
　　“这……”
　　只见齐磊依旧笑容满面，“我想，ARM董事会会对这个条件感兴趣。”
　　“如果满意，咱们再接下谈其它的细节。”
　　纸条上赫然写着：
　　【30支付】67%的股份加盘古系统51%的股份加现金补偿。
　　沃伦瞠目结舌，怔怔地看着眼前的年轻人。
　　他上来就梭哈了！
　　等于是让出了中国的网络支付权，还有盘古系统的主导权。
　　他，势在必得！
　　……
　　——
　　那么问题来了，ARM公司的决策层会感兴趣吗？
　　一定会感兴趣！
　　即便他们知道，不太可能和中国人达成协议，也一定会为之努力，因为筹码太诱人了。
　　这个时空，和原本的那个时空已经截然不同。
　　99年的贝尔格莱德事件，由于齐磊的潜移默化，历史流向了另外一个方向。
　　我兔提前做好了准备，出台了一系列有利互联网行业外资引进政策，使得大量欧洲资本不是像原本那样流入米国，而是投入了东方。
　　而经过两年多的印证，再加上导航网、博客网、30支付，还有盘古系统的不断加码。
　　最终的结论就是：对中国互联网的投资，是无比正确的抉择！
　　目前，中国的互联网市场是这个世界上最炙手可热的投资市场之一，甚至不弱于米国，多少投资人攥着大把的钞票进不去。
　　而齐磊给出的条件，可以说是中国互联网市场的核心资产了。
　　30支付，不用多说，谁掌握了它，就掌握了中国的电子商务市场。
　　而盘古系统，对别人来说，可能十分诱人。可是对于ARM来说，简直就是致命的诱惑。
　　其实，ARM一直有一个设想，就是核心处理器与操作系统的完美契合。
　　目前，英特尔的处理器也好，AMD也罢，与windows系统、盘古系统还远达不到100%的默契度，大多是系统要迎合硬件的条件。
　　可这不是ARM和英特尔不想与系统契合，而是做不到，他们的指令集设计无法与系统同步。
　　可是，如果他们拥有了一个自己的、成熟的系统，那就完全不一样了。
　　可以相互配合！！
　　这么说可能有点抽象，举个例子吧！
　　后世，苹果系统为什么稳定？因为苹果的处理器就是自己设计的，专门为IOS系统设计的。
　　ARM当然也要追求这种“灵”与“肉”的完美契合。
　　所以，从某种意义上，对ARM来说，盘古系统的价值比30支付更大。
　　“呼！”沃伦呼吸有些急促，终于，“齐，说吧！你的条件是什么？”
　　齐磊依旧笑着，“爱特先生，只能合作能达成，我们可以做出最大的让步。”
　　“两种情况。”
　　“哪两种？”
　　“第一，如果ARM依旧留在剑桥，我要51%，而且要在中国建立研发中心。”
　　“第二，如果ARM可以将总部迁至中国，那我只要49%，你依旧是ARM的CEO。”
　　沃伦：“……”
　　好吧，诚意满满，而且姿态已经不能再低了。
　　“齐，我感受到了你的诚意。”
　　沃伦沉吟甚久，“我明白了，我会尽量说服董事会。”
　　沃伦最后还是答应了下来。
　　此时，餐前酒正好上来，齐磊举杯，“但愿，合作成功！”
　　……
　　——
　　德盛，京城分部。
　　贾奎尔急匆匆的冲进文经理的办公室。
　　“确认了！确认了！我们的判断是正确的！”
　　文经理猛的站起来，“百分百准确吗？”
　　贾奎尔，“准确！今天早晨，ARM公司委托在中国的一家评估机构对30支付的整体价值，还有市场前景，做出全面评估。”
　　“足以确定，齐磊给RAM开出的条件，就是30支付！！他赎回质押股份，根本就不是高价抵押，而是想作为筹码直接转给ARM！！”
　　文经理听罢，重重的一锤手掌，“太好了！”
　　只是，贾奎尔还没说完。
　　只见他神秘一笑，“文，还远不止这些！你猜，齐磊还向ARM许诺了什么？”
　　文经理一怔，“什，什么？”
　　贾奎尔，“是盘古！！是盘古系统！”
　　“！！！”
　　文经理脑袋嗡的一声，呆愣良久，咬牙切齿地吐出一句，“好魄力！！好狠！”
　　齐磊真的是大手笔。
　　回过神来，又是猛然朝贾奎尔大吼：“快！给我订机票！”
　　贾奎尔，“你去哪儿？”
　　文经理，“去硅谷！去华盛顿！去华尔街！”
　　“贾奎尔，我们的大生意来了！”
　　文经理无比兴奋，“不管是硅谷程序员，还是华尔街的蓝领带，又或者政客，都不会放任他收购ARM！！”
　　贾奎尔一听，却给文经理泼了凉水，“文，你想的太简单了。”
　　“这些消息，我们能知道，华盛顿也一样能知道。”
　　“仅仅只靠提供一些很快就所有人都知道的消息，换不来多大的利益。”
　　文经理一听，淡然一笑，“你还是太年轻了。”
　　文经理会不知道仅仅是这个消息不值钱吗？他还有其它的筹码。
　　一家合格的资本，不是等机会，而是创造机会。
　　以前都是齐磊拿他们当枪使，这回终于翻过来了，齐磊成了一杆好枪。
　　当华盛顿、硅谷、华尔街知道一个中国要收购ARM，得有多少人会动心呢？
　　ARM公司的价值，可是谁都算得明白的。
　　临上飞机之前，文经理还不忘叮嘱贾奎尔，“暂停与三石公司的谈判，找借口把质押股权的交接也拖一拖！”
　　“只要齐磊拿不出收购的资金，我们就有充足的时间操作！”
　　啧啧！
　　这孙子，心黑的很！


第99章 身不由己
　　剑桥，ARM总部。
　　沃伦·爱特将齐磊的那张字条推到董事会，以及一众公司高层面前。
　　面容有些凝重，“这就是齐磊开出的条件，大家有什么意见？”
　　这次讨论会很诡异，按说，ARM近一年来，由于与英特尔开战的缘故，举步维艰，不止一次讨论过被收购的可能。
　　也有几家知名企业表达了收购意愿，董事会也就此进行了深入的讨论。
　　不过，以往也仅仅是董事会讨论罢了。
　　公司是卖掉还是留下，其他人只有认命的份儿，只有董事会的大佬们才有权决定ARM的命运。
　　可是这次，不仅仅是董事会成员，还有公司的技术、销售主管，运营和财务亦悉数到场。
　　沃伦就这么直勾勾的把三石公司的报价推到了众人面前。
　　所有人看着那张字条，都暗暗吞了吞口水，太诱人了！
　　一个在中国装机量完全碾压windows的盘古系统，一个掌握中国互联网金融命脉的30支付，实在太诱人了。
　　沃伦，“TS公司（三石公司英文缩写）的这两项业务，虽然还没有ARM的价值高。”
　　“但是，所有人都知道，这两项业务还远没有达到顶峰，正处于上升期。”
　　“而且，提醒大家，中国有十亿的人口基数，他们是全世界第二大的互联网投资地，她正在大力发展互联网络。”
　　“所以，未来的前景非常可观。”
　　“况且，这两项业务，如果放在中国人手中，很难有大的作为。可是，一旦拿在我们手里，将是另一番局面。”
　　“我们不会遭受中国那么多的约束和围堵，我们很可能成为第二个微软。不！！结合ARM为其定制核心指令集，我们在技术层面将把微软踩在脚下！”
　　这时，沃伦在公司最亲密的伙伴——山姆布朗也开口了。
　　“不仅仅是微软，结合系统的指令集，在性能、稳定性、流畅度，以及盘古自带的个性化上。用户体验将完全碾压英特尔。这是一个机会，一个反败为胜的机会！”
　　沃伦则补充道，“而且，大家请主意，齐磊开出的条件很有意思。”
　　“如果我们愿意把总部迁到中国，他愿意只拿49%的股份！”
　　“也就是说，我们不但不会失去ARM，还将得到30支付和盘古系统。”
　　“也许对ARM来说，这将是一次里程碑式的并购！”
　　“一旦成功，我们将有希望成为世界上最伟大的高科技企业之一！”
　　沃伦越说越激动，试图用自己的情绪感染所有人。
　　而实事上，不用沃伦说太多，道理大家都清楚。
　　但是，问题在于：
　　“一家中国公司，我们能顺利达成交易吗？”
　　这可以说是层层险阻，首先英国政府这一关就是难题，而即便英国政府点头，米国人又是下一道阻碍。
　　他们是不会放任中国人收购ARM这样的高科技企业的。
　　只见沃伦凝视众人，“高风险才有高回报！”
　　“正因为这起并购案将十分困难，所以才要大家共同努力。”
　　“先生们！我再次强调，一旦这笔交易达成，ARM将会有质的飞跃。”
　　这话倒是引起了大家的共鸣，纷纷点头。
　　“好了！”沃伦见意见统一的差不多了，“有什么意见、建议，大家可以说出来，我们共同完成这次伟大的壮举！”
　　第一个开口的，依旧是沃伦的盟友山姆布朗。
　　“交易谈判现在看来已经不是重点了，至少我们知道，齐磊的诚意还是很足的。”
　　“所以，当下的首要任务其实在我们身上，我们要说服下议院，说服米国人。”
　　“米国方面，我看可以雇佣一家游说公司，他们比我们更懂得怎么让华盛顿的那些政客点头。”
　　有山姆开头，众人也开始集思广益。各种应对未来阻力的建议层出不穷。
　　只是沃伦没有注意到，坐在角落里的一个中年男人，疲惫的脸上始终眉头紧皱。
　　眼见几乎所有人都拥护沃伦的并购方案，中午男人终于坐不住了。
　　“我反对！！”
　　猛然一声大喝，却是让场中一滞。
　　所有人都看过来，包括一脸错愕的沃伦。
　　实在没想到，在这种一边倒的情形下，居然还有人这么不识相？
　　可是，沃伦毕竟是CEO，有着常人无法企及的城府。
　　平静的一笑，看着中年男人，“拜伦博士，难道你有不同的意见吗？不妨说出来。没关系的，我们本来就是一家民主的企业。”
　　提出反对意见的这位，正是ARM研发实验室的首席科学家，也是ARM微电子材料部门的主管——拜伦·奥古斯特。
　　正是齐磊惦记的那位。
　　此时，拜伦瞪着沃伦，嘴角都有些抽搐。
　　这是一个典型的理工男，脑子里只有自己的研究，对于人情世故、城府职场什么的，一概不关心。
　　猛然站起：“我不同意去中国，那是科学的荒漠！”
　　“把ARM搬到那里去，就是为ARM找好了坟地！”
　　“沃伦先生，难道你不清楚这一点吗？你指望一个落后的国家成就ARM的辉煌？这是多么可笑的想法？”
　　拜伦一点没客气，上来就一通臭骂。
　　骂的沃伦很没面子，只能尴尬的笑着，“拜伦博士，其实中国并没有你想象的那么不堪，那里近些年发展的很快。”
　　山姆却是没有沃伦那般温和，异常严厉，“拜伦，这是公司决策大会，注意你的言辞！”
　　可是，拜伦哪肯吃他那一套？
　　“怎么了？正因为是决策大会，我才要说。”
　　“我是为了ARM的前途才说这些话。”直视沃伦，“爱特，我们是近十年的同事了，在我还是实习生的时候，ARM刚刚成立。”
　　“那时候，我们挤在一间小办公室里，还妄想芯片制造。”
　　“难道你忘了，我们为什么把总部设在剑桥吗？”
　　沃伦脸色青一阵白一阵，只得道，“记得。”
　　“因为这里紧邻剑桥大学，是欧洲人才汇聚的地方。”
　　拜伦听罢，一说冷笑，“是啊，人才汇聚的地方！我们之中，有相当一部分都来自剑桥，还在学校时，就来ARM实习了。正是这个原因，我们之中的很多人，即便从剑桥毕业，拥有更好的工作机会，可依旧选择留在ARM。”
　　“现在，你要把ARM搬到中国去？”
　　“不同意！也绝不允许你这么做！”
　　山姆听的眉头紧皱，拜伦是公司的元老，可在他眼里却是不妥当的。
　　有什么话，你不能私底下沟通吗？为什么偏要大家都下不来台？
　　厉喝一声，“拜伦！”
　　哪成想，他嗓门儿大，拜伦·奥古斯特的嗓门比他还大。
　　“够了！山姆！”
　　恶狠狠地瞪着山姆布朗。
　　“山姆！我不是你，你的眼里只有利益，只有钱！我愿意为ARM付出一切！”
　　山姆也怒了，“我们和你一样！不要以为只有你做出了牺牲。”
　　“不就是动物保护协会的案子都推到你身上，让你感觉委屈了吗？”
　　好吧，猴子虽然是拜伦实验室的，可是实验项目，还有批准、签字可都是ARM公司的。
　　这事儿不应该拜伦一个人扛下责任，ARM公司责任可能比拜伦更大。
　　但是，此时的ARM公司真的经受不起舆论的攻击，不能再雪上加霜了。
　　所以，拜伦等于是为公司才承担了这个麻烦。
　　此时，山姆依旧咆哮，“你委屈？可你知道这一年多，我们面临多大的压力吗？又做了多少努力吗？”
　　“你不知道！你只会在你的实验室里朝一只猴子使劲。”
　　“我们已经到了生死存亡的时刻，不要再抱着你那些情怀的东西不放了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　场中尴尬至极。
　　大家都屏住呼吸，生怕怒火烧到自己身上。
　　可是，更让大家想不到的是，拜伦听了山姆的咆哮，反而平静了些许。
　　深吸口气，“我从未觉得委屈。”
　　山姆一怔，就见拜伦眉目狰狞，“我知道自己只是一个做研究的，什么也帮不上你们。”
　　“所以，我心甘情愿的揽下这个麻烦！”
　　“山姆，你的想法真龌龊！”
　　说完，拜伦有些悻悻，转身欲走。
　　只是行到会议室门口，又停了下来。
　　转身，直视全场，“我再次声明，如果一定要把ARM搬到中国去……我宁愿一个人守着剑桥的这栋楼，也不会去中国！！”
　　碰的一声，会议室大门摔响。
　　众人皆是沉默，却是沃伦打破了尴尬，突然一笑，“拜伦这个家伙总是这样，大家不用管他！十年前，他就是这副臭脾气，被我和山姆绑在树上淋了一个下午的雨。”
　　指着窗外，“就是那棵树。我们还给那棵树起了名字，叫拜伦的十字架！”
　　嗡的一声，会议室中响起笑声，很多老员工不由回想当年ARM刚刚创立时的样子。
　　沃伦继续道，“他的心是好的，都是为了ARM着想，大家不要放在心上，我们继续开会吧！”
　　经过沃伦的话术调剂，会议气氛终于拉了回来，大家继续就并购展开讨论。
　　至于拜伦临走前的那些话，反对并购的决心，其实没人在意。
　　那就是个长不大的孩子，任性的很。
　　现实远比他构想的要残酷得多。
　　几个小时的会开下来，ARM终于决定还是尝试一下。
　　山姆会先联系有关系的下议院议员，希望通过他们说服英国议会。
　　而后天，他会马不停蹄的飞往米国，聘请一家经验老到的游说公司。
　　从会议室出来，山姆依旧关心拜伦的情绪问题。
　　把沃伦拉到一边，“那家伙没事吧？他是不是反应太过激烈了？”
　　沃伦一笑，“他最近压力很大，发些脾气很正常。”
　　拍了拍山姆的肩膀，“放心吧，我会说服他。”
　　山姆点头，“可能是我太紧张了，也对，那家伙一向如此。”
　　转而又道，“与其担心拜伦，倒不如把心思放在阿杰罗身上。”
　　眉头习惯性的锁了起来，“那家伙刚刚一直没有发言。而且，这个家伙和我们并不是一条心，他是个米国人！”
　　他口中的阿杰罗，是ARM的运营主管。米国人，身份不简单。
　　说到这，山姆又有点急了，“我实在不能理解，并购的事，在董事会讨论就好了，为什么把阿杰罗这家伙叫过来？会很麻烦的，他会告密！”
　　却不想，沃伦神秘一笑，“让他来参加讨论，就是来告密的！”
　　山姆一愣，只闻沃伦道，“山姆，与中国人交易，这事儿不能偷偷进行的。”
　　“想像一下，如果是进行到一半，被米国人发现，那可能就不是叫停交易那么简单了，ARM也会跟着遭殃。”
　　“倒不如，一开始就放在明面上，也许还能有更好的效果，至少米国人反应不会很强烈。”
　　“而且，就算不成，也不会影响ARM的未来。”
　　看着山姆，“我们已经被米国人盯上了，不能再给他们把柄！”
　　山姆：“……”
　　这就是他几乎无条件支持沃伦的原因，这家伙是个狠角色，每件事都思考的很缜密，让人放心。
　　……
　　——
　　其实，在这场博弈之中，没有傻子，都是精英中的精英。
　　尽管齐磊这次用的阴谋，可是，依旧是阳谋的框架。
　　因为，这里面的每一个人都被一双无形的手推动着。一旦入局，想抽身都难。
　　就比如文经理，他就像一只嗅到了血腥味的鲨鱼，齐磊只是简单的划破一根手指，他就入局了。
　　并不是他愚蠢，而是德盛的企业文化如此，他们不会放过任何一个捞取利益的机会，将资本的嗜血发挥到了淋漓尽致。
　　再比ARM，那张字条上开出来的条件，更准确的说，应该是开出的赌注足够诱人。
　　这就好比，街边的私营彩票，有百分之一的中奖几率，可是一旦中奖，就是百万大奖。
　　换了你，你会不会搏一搏？
　　百分之一对比百万大奖，足够了。
　　此时，沃伦其实也在挖坑，也是阴谋中带着阳谋。
　　有些话他没对山姆说，只能留在他自己心里。
　　他刚刚之所以叫上拜伦，叫上阿杰罗，其实还有另外一个目的。
　　回到办公室，沃伦看着窗外阴沉沉的天气，突然冷笑一声，“英特尔，该轮到你们难受了！”
　　为什么沃伦会说这么一句呢？
　　因为，重点不是他借开会的机会把消息传了出去。重点是，他在会上，都说了问了哪些话。
　　而今天他开会的消息，一旦传到英特尔，那么英特尔一定会抓住重点，成为下一只被无形大手推进局中不能自拔的倒霉蛋。
　　……
　　——
　　米国加洲，英特尔总部。
　　克劳格·贝瑞已经无法淡定。
　　“什么！？ARM也有芯片设计与系统整合的协调的设想？”
　　“而且，他们已经和中国的TS公司达成了初步协议？”
　　克劳格嘶吼着，近乎咬牙切齿。
　　秘书则是淡定得多，继续陈述着她所知道的一切，“不仅仅是这样。”
　　“沃伦似乎已经有了完整的设想，他甚至断言，一旦达成交易，那么ARM将彻底摆脱困境，成为最伟大的高科技公司。”
　　“将英特尔、微软一起甩在身后。”
　　克劳格听的火冒三丈。
　　可是，他知道，沃伦那个家伙不好对付，而且说到做到。
　　近两年来，英特尔联合多家米国企业对ARM进行围剿，用出了近乎无赖的方法，几乎让全世界的芯片买家、芯片制造商做出二选一的残酷抉择。
　　按理来说，在这样的高压下，ARM不可能还活着。
　　可是，正因为沃伦的缘故，ARM至今健在，而且貌似活的还挺好。
　　已经和TS达成初步协议了？
　　这样一来，英特尔就没法坐视不理了。
　　因为，绝对不能让TS和ARM达成协议，那将是巨大的威胁。
　　到时，ARM背靠中国市场，有盘古系统为其保驾护航，沃伦的宏图伟业再也没人可以阻拦。
　　“想尽一切办法阻止他们！”
　　英特尔，不得不下场了。
　　而就在克劳格焦急万分的时候，一张东方面孔来到了加洲圣克拉拉，希望与克劳格一见。
　　“皮特·文？”
　　此时的克劳格对东方人无比敏感，可还是决定见上一见，因为对方是大名鼎鼎的德盛银行。
　　见面的细节，不用过多赘述。
　　文经理此来，专门就是针对三石公司和ARM的合作而来的。
　　“克劳格先生，对付三石公司，德盛有着丰富的经验。”
　　“目前为止，韩国人、日本人、宝岛人、我们的EA公司、孟山都、欧洲的育碧，以及一众游戏公司，没有一家能从三石公司那里占到半点便宜。”
　　“不过，我们可以！德盛是唯一让齐磊败下阵来的企业。”
　　“而且，这次德盛并不是为了赚取你们的咨询费，单纯的只是想打压三石，所以很便宜。”
　　话都说到这个份儿上了，克劳格没有不雇佣德盛代理这次公关危机的道理，克劳格很快就答应了下来。
　　而文经理与英特尔达成协议之后，问了克劳格一个问题。
　　“您是想单纯的拆散三石与ARM的合作，还是借机想收购ARM？”
　　“？？？？”
　　克劳格愣了愣，反应过来却是不假思索，“当然收购ARM。”
　　如果能收购ARM，克劳格做梦都能笑醒。
　　“能做到吗？文？”
　　只见文经理淡然一笑，似有高深：“我们尽力。”
　　结果，从英特尔出来，贾奎尔万分不解。
　　“我们第一站就是加洲，见的第一个人就是克劳格。你直接就达成了协议，是不是有些太草率了？”
　　待价而沽？
　　这是贾奎尔在中国学到的古话，很有意思。
　　“为什么不看一看其他感兴趣的人的价码？”
　　“而且，你要的咨询费太低了！德盛咨询业务这么多年，这是历史最低。”
　　文经理简直就是白菜价就给卖了，德盛这么不值钱了吗？
　　只见文经理一边上车，一边甩出一句，“因为英特尔不可能收购ARM。”
　　“克劳格在做梦！一个梦，又能值多少钱呢？”


第100章 真损啊
　　车上，文经理侃侃而谈，向贾奎尔分享着他的观点。
　　“除了英特尔和他的盟友，没有任何人愿意看到ARM落到英特尔手中。”
　　贾奎尔毕竟年青，不太理解，“为什么？”
　　只闻文经理笑着反问，“假如你是三S、索尼、AMD，甚至微软、谷歌的领导者，你会希望计算机产业源头的两大巨头合二为一吗？”
　　“不会的，那对其它计算机企业来说，将是一场灾难。”
　　“所以，正如米国人不会放任中国人得到ARM，全世界也不希望英特尔得到ARM，甚至比反对中国人更加强烈！”
　　一脸高深的看着贾奎尔，“你要记住，在利益面前，意识形态也要靠边站！”
　　贾奎尔皱眉聆听缓缓点头，他是德盛某个大股东的长子，背景深厚。
　　可是，进入德盛之后，没有留在米国总部，而是派往中国跟在文经理身边。
　　起初，贾奎尔还有些不服气，可是时间长了，他才发现，这样的安排其实是有道理的。
　　一来，中国市场未来很值得期待。
　　二来，文经理这个人，还是很有智慧的。
　　不过，对于这件事，贾奎尔虽然认同文经理的观点，但也有自己的看法。
　　“文，你想没想过这样一种可能。”
　　“如果米国掌握了计算机产业的源头，我们就是计算机行业的上帝！”
　　“这种局面，华盛顿是一定愿意见到的，甚至会有意促成。”
　　“而所谓的三S、索尼，他们是无法违背米国的意志的，因为他们不够强大！”
　　突然笑了，“一个是被阉割了军事能力，另一个连战时指挥权都要交到我们手里。”
　　“他们的国家保护不了他们的企业，必要时，必须为了我们的利益而出卖自己的企业。”
　　“也许，克劳格就是看准了这一点，认为会得到华盛顿的支持呢！”
　　“所以，英特尔收购ARM的局面，我认为还是有可能的！”
　　文经理听罢，只见他轻松的摇着手，“NoNoNo，贾奎尔，你搞错了。”
　　贾奎尔，“哪里错了？”
　　文经理，“华盛顿希望成为计算机产业的上帝不假，可是他们仅仅只是想把ARM米国公司而已。”
　　“而华盛顿最不愿意看到的，正是英特尔收购ARM！”
　　“为什么？”
　　文经理高深一笑，“人人都喜欢上帝，人人也都希望拥有上帝的力量！”
　　“可是，没有谁希望别人变成上帝，即便是自己家的英特尔也不行！”
　　文经理颇为享受这种传授经验的时光，“所以，对于华盛顿来说，最好的局面是，英特尔是米国的，而ARM也变成米国的。”
　　“但是，这两家公司，不能合二为一。因为那样的话，这个庞然大物就有了不听话，甚至对抗政策的底气。”
　　贾奎尔恍然大悟，“也就是说，华盛顿很愿意ARM成为米国公司，这样既捣毁了中国人的美梦，又能把计算机技术的核心牢牢掌握在手里。”
　　“但是，前提是，不能让英特尔得逞？”
　　文经理点头，“差不多是这个道理。贾奎尔，我们做金融的，最重要的不是看懂股市的红绿曲线，也不是分析好每一笔资金的流动方向，而是观局！”
　　文经理用中文说出了“观局”二字。
　　贾奎尔，“观局？很富有中国意境的一个词。”
　　文经理，“是的，中国人认为，天下大势，如棋如局。”
　　“看懂棋局，也就看懂了大局。”
　　“自然也就运筹帷幄，决胜千里了。”
　　此时，贾奎尔眼神之中有了一丝崇拜，“文，感谢你的教导。”
　　西方人都是直来直去的，贾奎尔是真的觉得在文经理身上学到了很多。
　　文经理却是淡然一笑，“那你说说，我们下一步应该怎么做？”
　　贾奎尔想了想，“既然，英特尔不可能收购ARM，而华盛顿又希望ARM落入囊肿，那我想，华尔街应该是一个不错的去处。”
　　文经理满意的点了点头，“所以，让我们看看华尔街的那些人又能带给我们怎样的惊喜。”
　　接下来几天，文经理和贾奎尔飞到位于东海岸的纽约，辗转于各大资本之间。
　　就在文经理上下运作的同一时间，齐磊漫步在伦敦街头。
　　别误会，可没什么浪漫或者情调可言，正端着手机被骂的跟三孙子似的。
　　电话里，郭丽华可是一点没给亲儿子留面子。
　　“你瞅瞅你干的那些破事儿，你母后在单位都快成笑柄了！”
　　“你是不是不知道自己姓啥了？瞎吹什么牛？”
　　“哪儿呢！？放假给我死回来，看我咋收拾你！”
　　齐磊擦了把额头冷汗，亲妈一怒，那可不是闹着玩的。
　　“回不去啊，我在伦敦呢！”
　　郭丽华一愣，随之更怒，“好啊，小兔崽子，翅膀子硬了啊！出国都不通知你妈一声？你眼里还有没有我这个妈？”
　　齐磊点头哈腰，尽管郭丽华看不见，但姿态得做出来，“有有有有有，你看看，这话让你说的。”
　　“小的就是怕您老担心，这才偷偷的跑出来。”
　　“没想到，您老是不是有心灵感应啊？怎么半个月都不召见小的，我这刚出来，你就来电话了？”
　　郭丽华一听阵阵得意，“我是你妈！你那点事儿，瞒谁瞒得过母后？”
　　齐磊，“啧啧，要不咋说呢，小爷谁都不服，就服亲妈！”
　　郭丽华憋不住笑了，“少贫！”
　　话锋一转，“跑英国去了？这么说，不是吹牛啊？”
　　“嘿嘿。”齐磊打着哈哈，“回去的，回去再和您老详细禀报。”
　　挂了电话，齐磊长出一口气，亲妈那是血脉压制，无解的。
　　正好，老秦和林晚箫从一家汉堡店出来，把一个汉堡、一杯可乐递给齐磊。
　　林晚箫打趣，“挨骂了？”
　　齐磊啃着汉堡，“挨老妈的骂，那是光荣！”
　　听的老秦和林晚箫都是眼角抽搐，两人不约而同的想起，他们也是好久没回家看老娘了，估计回去也是和齐磊一样的待遇。
　　晃了一会儿神儿，老秦才说起正事儿，“这会儿，那个文经理在米国估计也折腾的差不多了吧？”
　　齐磊点点头，“应该是吧！”
　　“他第一个去找的英特尔，就说明这家伙要玩把大的。”
　　林晚箫皱眉，“这么说来，马上就是英特尔大战，可终究是一场空，最后华尔街和德盛坐收渔人之利的局面。”
　　老秦继续道，“米国人一定会介入！而且以他们的贪婪，不但要把ARM收过去，价钱还要压的很低。”
　　“而当下打压ARM，有一个现成的切入点，就是拜伦·奥古斯特的官司！”
　　“他们一定会在这个问题上大做文章，同时向英国人施压，把ARM逼到墙角。”
　　“而沃沦·爱特为了保住ARM，唯一的方式就是把拜伦作为弃子抛弃掉！”
　　“让拜伦来承担所有的麻烦，以解除危机。到时，拜伦奥古斯特，将成为一个孤儿。”
　　老秦也就是没听到文经理对贾奎尔的那段教导，否则真笑出声儿不可。
　　还观局？就你那两把刷子还观局？
　　真正观局的，在他身边啃汉堡呢！这小子才是高手。
　　其实，老秦看重齐磊的，可不仅仅是他的机智，而是作为一个战略家最难能可贵的品质——
　　四两搏千斤！
　　其实，搞战略最忌讳的，也是最头疼的，不是什么奇谋妙想，而是策略过为繁琐。
　　越复杂，就越难以实施，也越容易出错，变量太多是非常致命的。
　　可是在现实上，往往这种复杂局面又是常态，所以就需要决策者拥有化繁为简的能力。
　　就拿当下来说，局面十分复杂，可是齐磊实际上只做了两件事，就把局势推进到了他想要的方向。
　　他仅仅只是诱导德盛上钩，又给ARM送去一张字条，然后，各方势力就自觉的动起来了，把人性的贪欲利用到了极致。
　　要不怎么说他心太脏呢！正常人绝对想不出这么贪婪的策略。
　　发展到现在，只是有一个点老秦不太明白，也超出了齐磊的预期。
　　那就是：
　　“ARM的CEO沃伦为什么会这么配合？”
　　在原本的设想之中，沃伦会配合，但绝对不是现在这种配合。
　　“难道，他不知道让米国人参与进来，ARM很难逃脱米国人的魔掌？”
　　“不应该吧？这个人很不简单，他应该知道这一点。”
　　“那他为什么还大张旗鼓的，把这个消息公开讨论？”
　　这一个问题也把林晚箫问住了，现在看来，确实很反常。
　　倒是齐磊很平静，因为他有答案。
　　“原因很简单，沃伦希望被米国人收购！”
　　老秦，“……”
　　似乎有点明白了。
　　齐磊，“ARM这两年很艰难，之前我还不确定。”
　　“可是现在看来，沃伦已经想通了，现在能救ARM的除了我们，就只有米国人。”
　　“要么，把ARM卖给我们，联合系统，得到新的平台。”
　　“要么，打不过就加入呗！成为米国公司，英特尔还能压着他打吗？”
　　“所以，他的做法是明智的，因为英国人不希望ARM被收购。作为英国人，沃伦还不能明着叛逃，那就只能这么做了呗！”
　　“而且，还能借机坑英特尔一道，何乐而不为呢？”
　　“ARM要卖给三石，最着急的就是英特尔。只要英特尔跳出来。必然是打不到狐狸还惹一身骚。”
　　老秦听了齐磊的分析，点头认可。
　　这么一来，一切就说得通了。
　　而林晚箫……
　　林叔有点头皮发麻。
　　从齐磊代理《传奇》开始，林大律师就一直和齐磊“鬼混”，对这小子的阴损也是多有了解。
　　以前在国内，觉得他已经够脏了，不能再脏了！
　　如今才发现，天真的居然是自己。
　　出了国，无论是齐磊，还是对手，就像上了一个档次，没有一个是白给的。
　　连原本被齐磊耍的团团转的文经理，都爆发小宇宙了。
　　人心险恶，古人诚不欺我！
　　突然发问，“既然米国人介入已经是定局，拜伦在ARM的日子已经进入了倒计时，但是还有一个问题。”
　　老秦和齐磊看向他，“什么问题？”
　　林晚箫，“即便拜伦从ARM出走，他也不一定选择三石啊？还有很多公司愿意接受他，况且……”
　　顿了顿，“拜伦对诺贝尔奖的执着，你们是清楚的，他不可能去中国！”
　　“这一点，你怎么解决？”
　　此言一出，却是老秦和齐磊都笑了。
　　笑的林晚箫莫名其妙，“笑什么？怎么？你们有办法？”
　　老秦一听，登时洗脱关系，“办法是有的，这也是马上要做的事儿。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　老秦一指齐磊，“和我没关系，这招儿是他想出来的！”
　　接下来要做的事儿太脏，脏到老秦都不想沾边儿。
　　好吧，齐磊被老秦指着，愣了愣，突然一梗脖子。
　　“关我什么事！？董校长想出来的！”
　　他也来个甩锅，让董老头儿先背着吧！
　　因为，确实太脏。齐磊都觉得这是他的人生污点。
　　弄的林晚箫更好奇了，“到底什么招啊？”
　　老秦，“马上你就知道了。”
　　老秦都不好意思说。
　　脏！！
　　埋汰！！
　　……
　　——
　　罗西奈特丽，出身于文艺世家。
　　母亲是英国著名的剧作家，妹妹从十岁开始便步入影视圈，还不满十八就成为了小有名气的明星。
　　而她自己，则是泰晤士报记者，最年轻的专栏作者。
　　别看罗西还不满三十岁，可是自从业以来，挖掘的大新闻却是不少。
　　曾经只身前往中东战区，为英国民众带来第一手战地报道。
　　也曾，深入南非钻石矿场，报道钻石背后的血腥与残酷。
　　当然，今年罗西做的最大的一件事，就是在ARM卧底两个月，发掘了德国人拜伦奥古斯特的虐待动物案。
　　这使得罗西在报社的地位更加稳固，连带着在CTH环保组织中，也具有相当的影响力。
　　罗西是一个有野心的女人，外人很少知道，她的野心比她的美貌更加致命。
　　她已经为自己规划出一条完美的人生轨迹。
　　三十岁，要成为泰晤士报的权威专栏作家；三十五岁，要坐上CTH的头把交椅。
　　然后，从政！竞选议员！
　　如果在四十岁之前就完成这些，那么罗西也许会在有生之年，成为下一位英伦女首相。
　　此时，罗西坐在一家咖啡厅的角落，时不时的看表。
　　她在等人。
　　而距离约定的时间，只剩两分钟。
　　说心理话，罗西也不知道为什么会答应一个陌生男人的约见。
　　也许是出于记者的敏锐，也许……是因为那人在电话里的一句话。
　　“你好，我叫齐磊，来自中国。”
　　好吧！仅仅只是一句简单的自我介绍。
　　可是没办法，齐磊这个名字，太具有有诱惑力。
　　全世界最年轻的亿万富豪，东方的比尔盖茨。
　　据说，还很帅，是所有女性都无法抗拒的乖乖男类型。
　　突然，咖啡店的门被推开，一个东方男性走了进来。
　　罗西下意识的再看了一眼表，正正好好，是约定的时间。
　　不由，迎了上去。
　　主动伸出手，“您好，齐先生。”
　　齐磊的脸上挂着淡淡的笑意，“您好，奈特丽小姐，让您久等了。”
　　两人落座，互有寒暄。
　　面前这个东方“小男孩”让人很舒服，尽管罗西其实对东方面孔是带有一点偏见的。
　　终于说起约见的原由，罗西就傻了。
　　……
　　说实话，罗西从不认为自己会在任何场合失态，或者乱了方寸。
　　可是，齐磊的一句话，真的让罗西奈特丽不淡定了。
　　只闻这个该死的家伙说出一句有着致命诱惑的话，“奈特丽小姐，你对诺贝尔和平奖有兴趣吗？”
　　咕噜，罗西奈特丽不由得吞咽了一下口水。
　　呆愣良久才开口，“齐……叫我罗西就好！我们……我想是朋友了。”
　　……
　　“什么！？”
　　咖啡厅外，林晚箫也不淡定了，“这孙子要资助那个卧底女记者公关诺贝尔和平奖？”
　　林大律师整个人都傻了，愣在街头，把老秦告诉他的这句话，好好在心里消化了一下。
　　最后，“脏！！真特么脏！！”
　　老秦一听，再次声明，“不是我出的主意哈！齐……不对，董北国出的招儿！”
　　林晚箫一抽鼻子，“你听他甩锅吧，这就是他想出来的，别人没这么脏！”
　　想像一下，报道虐待动物案的记者要是得了诺贝尔，那公关方向是什么？
　　是她战地记者的经历？还是卧底血钻的英勇？
　　都不是啊！那都是过去的事儿啊！
　　当下最有宣传力度的，当然是拜伦的虐待动物案。是美女记者机智卧底ARM的精彩桥段啊！
　　这不就是把拜伦往死里整吗？
　　而且，万一罗西奈特丽真的得奖了，再发表个获奖感言什么的。
　　齐磊再给她弄一套不利于拜伦的稿子，那你说，诺贝尔会自己打自己的脸吗？将来还会把奖给拜伦吗？
　　这不是绝户计吗！？
　　拜伦要是知道，得和齐磊拼命。
　　真损啊！


第101章 围猎
　　咖啡厅内，罗西对于齐磊的提议非常感兴趣。
　　如果她真的能荣获诺贝尔奖，无疑是她人生异常重要的一笔。
　　“叫我罗西吧！”
　　所以态度立时有了转变，亦毫不掩饰心中的欲望。
　　不过，罗西奈特丽还没有被冲昏头脑。
　　“齐，我很好奇。”
　　只见对面的齐磊淡然一笑，端起桌上的美式咖啡，轻泯一下。
　　“好奇，为什么会找上你，是吗？”
　　“也担心，天下没有免费的午餐？”
　　罗西点点头，“可以这样理解。”
　　齐磊，“所以，你想知道我的动机？”
　　“不。”罗西摇了摇头，“动机，每个人都不想被人知道心底想什么。”
　　“而我们还没有那么熟，所以，你只要给我一个理由，一个足以说服我的理由。”
　　这话倒是让齐磊有些诧异，玩味的看着她，最后，“罗西，你我都是有野心的人。”
　　“这个理由，够充分吗？”
　　“……”
　　此言一出，罗西奈特丽呆愣良久，终道，“够了！”
　　本来就是如此，齐磊已经勾起了她的欲望，所以……还重要吗？
　　除非他要颠覆英国政府，恕罗西不敢合谋。
　　除此之外，罗西想不出其它理由，能让她放弃来自诺贝尔和平奖的诱惑。
　　此时此刻，罗西突然感觉眼前这个“男人”很顺眼。
　　也是出于西方世界的慕强心理在作祟，又或者是女人的第六感，一个帅气乖乖男形象，内里却住着一个如此强大的灵魂。
　　不满二十岁的亿万富翁，还是个野心勃勃的家伙。
　　真有意思！
　　……
　　——
　　齐磊和罗西一同从咖啡馆出来，是二十分钟之后的事情。
　　具体的资助，以及公关事宜，会由林晚箫继续接洽。
　　至于怎么操作，就不用过多赘述了，诺贝尔和平奖，绝对是全世界水份最足的奖项。
　　后世连川普都能拿奖，你就说，这玩意得有多不靠谱吧！
　　与罗西挥手告别，找到寒风里哆哆嗦嗦的老秦和林晚箫。
　　齐磊略有得意：“搞定了。”
　　却不想，两人怪异的看着他，准确的说，看着齐磊的脸。
　　林大律师更是蹦出一句标准的“石化”句式，“怎，怎么搞定的？”
　　齐磊莫名其妙，“当然是拿钱砸！不然呢？还色诱啊！？”
　　结果老林，“对喽！！其实没什么大不了的，这件事我认为色诱也是值得的。”
　　齐磊，“？？？？”
　　老秦看不下去了，“孩子！”上前揽过齐磊的肩膀，像长辈一样引着他往前走，“按说，这些年你经历的考验也不少了，组织上还是很相信你的定力的。”
　　憋着笑，“可是我仔细想了一下，你和徐小倩的两小无猜，也必然造成你没啥见识。”
　　“你可不能……中了敌人的美人计啊！”
　　齐磊一步定住，急了，“说特么什么呢！？把我想成什么了？”
　　却是林晚箫适时的递上一张纸巾，一副没脸见的样子，“赶紧擦了吧！怪招摇的。”
　　齐磊这才发现问题出在脸上。
　　猛的看向街边的橱窗，想起了什么。
　　随后又是恨不得贴到橱窗上照镜子。
　　好吧，只见面夹上一道清晰的唇印，却是刚刚与罗西道别时，这娘们儿突然把握手改成了贴面礼，还特么嘬了一口。
　　抓过纸巾，使劲蹭了半天，“特么的！一千万英镑都没堵住这娘们的嘴，真贪！！”
　　老秦，“……”
　　林晚箫，“……”
　　有关系吗？
　　即便有，也是反过来的吧？
　　林晚箫打趣，“你再拿一千万，她更上赶着。”
　　齐磊顿了顿，“也对！”
　　做思考状，突然笑了，“可是，咱不喜欢她这一款啊！”
　　“要是她妹妹，还可以考虑一下。”
　　两人一愣，“她妹妹？那个小演员啊？”
　　齐磊打着哈哈，“说着玩的。”
　　好吧，这一刻，老秦和林晚箫又从长辈变成了龌龊男人。
　　再专情的家伙，聊到这种话题也要龌龊几句，冒充老色坯。
　　三个人，就这样嘻嘻哈哈的穿行于伦敦街头，引得路人侧目皱眉看的看向这三个东方面孔。
　　西方至上的刻板印象，让他们不喜欢这样的张扬。
　　终于，一个醉汉在街对面朝着三人大吼，“黄皮猴子！！滚回你们的国家！”
　　老秦和林晚箫都是眉头一皱，却是齐磊面不改色，“I am Japanese！”
　　醉汉，“FUCK YOU Japanese！”
　　齐磊，“Nice work！”
　　醉汉：“……”
　　有点懵，这个Japanese好像不太聪明的样子。
　　……
　　然后，齐磊抖了个激灵。
　　可是，老秦和林晚箫的心情并没有因而好转。
　　国人出来，这样的情景不常见，但也绝对不少见。
　　齐磊看出两人情绪不高，也不说什么。
　　其实他还好，因为在另外一个时空，中国人即便还没有改变西方的刻板印象，但是已经好很多了。
　　阴霾的天空突然裂开一条细缝，阳光自其中洒下。
　　照着三张异国面孔，以及前方的泰晤士河。
　　三人站定，就那么静静的欣赏着，这似乎是到英国之后，见到的第一缕阳光。
　　齐磊突然开口，“这不正是我们所做一切的意义吗？”
　　老秦和林晚箫一滞，“意义？”
　　是啊，挖ARM的墙角，把拜伦弄回去，不是为了赚钱，而是为了不再受这样的歧视。
　　林晚箫笑了，突然看向齐磊，“下回你应该说，CN祖宗！”
　　齐磊点头，“很有中国特色。”
　　……
　　——
　　大洋彼岸，文经理也在做着“有意义”的事情。
　　经过数天的努力、周旋，已经有多家资本对收购ARM表现出浓厚的兴趣。
　　其中，也包括德盛的几个老对手。比如，摩根斯坦利、美林、雷曼兄弟等等。
　　而且，当得知德盛已经代理英特尔操作这件事之后，开出的价码也不低。
　　这里有一个问题，很多人会想，德盛既然走到这一步，那么为什么不自己收购ARM呢？
　　ARM可是一家很有潜力的公司，只赚不赔。
　　这其中有两个原因：
　　第一，是德盛的业务方向。
　　德盛主要业务是投资银行、咨询、资产管理，以及金融服务。
　　以帮助客户操作全球金融服务为主，他们很少自己参与收购。
　　第二，谁说不参与收购，就不能拥有ARM呢？
　　此时，文经理和贾奎尔正在商讨着到底应该选择哪家合作伙伴的问题。
　　贾奎尔显的异常兴奋，“文！我有预感，我们大中华地区分部将是今年盈利最好的部门！”
　　“很多家投行开出的价码都很不错。”
　　“比如，摩根斯坦利，他们愿意与德盛共同经营这笔生意。德盛不出一分钱，只要完成前期的操作，最后就能分的40%的获利。”
　　“再比如雷曼兄弟，这是一家重心在证券市场的投资公司。”
　　“他们甚至愿意把收购案的大部分利益拿出来，看重的则是收购ARM之后的股市操作。”
　　“我认为，我们可以选择雷曼兄弟作为合作伙伴！”
　　“他们很有诚意，你觉得呢？”
　　却见文经理淡笑着摇了摇头，贾奎尔一滞，显然文经理不太喜欢雷曼兄弟。
　　“那……摩根？他们的条件也可以接受。”
　　然而，文经理依旧摇头。
　　在一堆选择之中，抽出一个文件袋，甩给贾奎尔，“我认为，他是一个不错的选择。”
　　贾奎尔疑惑的拿起一看，登时一怔。
　　“文！？你在开玩笑？”
　　文经理的选择，名叫JS公司。
　　这让贾奎尔有些抓狂，“为什么！？你为什么要选择那个老混蛋！？他简直就是个无耻的流氓！”
　　能让贾奎尔破口大骂的，是一个叫杰拉德·默林的老家伙，在华尔街可以说是臭名昭著，被称为华尔街恶棍。
　　据说，杰拉德与华盛顿的某位高官有着密切的联系。所以，JS公司经手的投资案没有一个是干净的。
　　虽然华尔街不相信仁慈，每一家投行手上都不干净，可是像老杰拉德这种还是很少见的。
　　当然了，贾奎尔厌恶这个人，并不是因为他的臭名远扬。
　　原因在于两天前的一场公关晚宴，这个老不死的，让他和文经理很是下不来台。
　　二人出席晚宴的目的，当然是推销ARM收购这个案子。
　　大家雪茄红酒侃侃而谈，听文经理推销一番。气氛很是融洽。
　　也有多家投行动心，准备私下里与德盛接触。
　　可这个老杰拉德，就像个讨人厌的孤儿，整场都在和德盛做对，甚至开始揭老底。
　　“皮特，我听说，你在中国并不是很顺利！？”
　　“你们布局中国市场的德盛高华，已经落入了TS公司的囊中。”
　　“皮特！如今齐磊要收购ARM，你不会是为了要报仇，才故意参与进来吧？”
　　……
　　“大家都是聪明人，不要拿唬弄小孩子的把戏来欺骗我们！”
　　“你皮特文在中国，就从来没在TS身上占到便宜。”
　　“我听说，最近好莱坞的那笔交易，也顶多算是打了个平手。”
　　……
　　“皮特，实话实说，我不看好这次收购，因为你跟本就不是那个齐磊的对手，他比你要聪明得多！”
　　……
　　一整晚，文经理都被这个老家伙怼的无地自容，好好的推销也被他搅合黄了。
　　而更让人忍不了的是，他把德盛的好事搅合黄了，却是借机推销起了他在加洲的酒庄生意，还拉去了几个有意向的客户。
　　气的贾奎尔恨不得雇佣黑帮让这老家伙吃点苦头。
　　现在说要选择他来合作？有病啊？
　　“为什么？”贾奎尔很不理解，“为什么选择他？况且，JS在华尔街只能算是小投行，杰拉德手里只管理着十几亿规模的基金，他根本就没有能力收购ARM。甚至，他就没想过要收购ARM！”
　　却见文经理冷然一笑，“正因为没有能力，所以才要选他。”
　　“况且，他没钱，我们可以借给他嘛！”
　　贾奎尔，“……”
　　一下呆住，突然明白了，文的胃口好大，他根本就不是在寻找合作伙伴，而是在找傀儡。
　　而真正目的是：让德盛吃下ARM！！
　　突然对文经理更加的佩服，“原来是这样！原来是这样！！”
　　“文！你不去选择摩根、美林，原来是这样！太高明了吧？”
　　却不想，文经理断然摇头，“错了！”
　　“哪里错了？”
　　文经理，“不是我不愿意选择摩根和美林，而是，唯一的选择就是杰拉德这样的小投行。”
　　贾奎尔一头雾水，“为什么？”
　　文经理反问，“假如你是ARM，现在成了砧板上的肉，只有任人宰割的份儿。一旦米国出手，他只有被米国人收购的份儿。”
　　“那么，你会选择摩根、美林这种大资本？强势的大资本，很可能会让原来的公司管理层马上就失去公司的主导权。”
　　“还是选择杰拉德这种实力不强的小投行？”
　　意味深长的看着贾奎尔，“虽然ARM已经没有退路，可是，他们至少还有选择卖给哪个米国人的权利！”
　　贾奎尔他真的发现，要学的东西有点多，这才叫智慧啊！
　　只是，贾奎尔不知道的是，文经理并没有表面上那么理性。
　　小投行也有很多，可他为什么选择杰拉德呢？
　　因为，文经理被激怒了。
　　是的，尽管表面平静，可是那一晚他真的被杰拉德气到的。
　　所以，他要报复，他要这个华尔街恶棍倾家荡产！！
　　一旦他对收购ARM动了心，那么他手里的资金根本不足以支撑收购案，唯一的出路，就是借钱。
　　向德盛借钱！
　　只要杰拉德完成了交易，文经理有一百种方法让ARM继续挣扎在困境之中。
　　那将是一个无底洞，吞噬杰拉德积攒了一辈子的财富，最后还要把ARM也输到德盛手里。
　　他要让那个老混蛋知道，招惹他的下场！
　　我不如齐磊？
　　见鬼去吧，老不死的！
　　我CN祖宗！
　　那么问题来了，名叫杰拉德的那个老倒霉蛋儿，会掉进文经理的陷井吗？
　　会的！
　　资本的无情，与资本的贪婪在纽约这座纸醉金迷的城市，提现的淋漓尽致。
　　老杰拉德在华尔街混迹了几十年，白发苍苍，也仅仅是站住了脚而已。
　　十几亿的基金，看似很多，可是在华尔街根本就不够看。
　　现在，有一个机会，让他可以收购ARM，尽管有风险，杰拉德可能已经想到了。
　　可是……赌吗？
　　他会赌的，因为华尔街从不缺少赌徒！
　　即便他不赌，也有大把的疯子愿意去赌。
　　最终，文经理和JS投行达成了协议，帮助他运作收购ARM的并购案。
　　两个势同水火的仇人，握手言和。
　　从敌人到伙伴，多么荒诞的场面。
　　然而，这些都不重要。
　　至此，围绕在ARM周围的狼群，全员到齐。
　　齐磊……
　　CTH的罗西奈特莉……
　　德盛银行的皮特文……
　　英特尔的克劳格……
　　还有JS的杰拉德……
　　每一个人眼中，都闪烁着贪婪的幽光！
　　围猎……
　　正式开始！


第102章 谁才是最强的战略大师
　　暴风雨来的没有任何先兆。
　　就在整个英国都在为即将到来的圣诞节做准备的时候，泰晤士报专栏记者罗西奈特莉，发表了一篇专栏文章，引爆了英国舆论。
　　普通的英国民众看后，只有一个想法，这该死的ARM，该死的德国人，简直就是邪恶的代名词！
　　是的，罗西在文章中，依旧高举着她的动物保护大旗。
　　犀利的言辞，加上美女记者的光环，使她拥有无数拥趸。
　　况且，生态保护、爱护动物这个话题永远也不缺少共鸣。
　　只不过，有人却看出了这次的不同。
　　以往，罗西奈特莉在文章中抨击的只是拜伦·奥古斯特本人，将一切错误都归结于拜伦的残忍与邪恶。
　　可是这次，罗西却把重点放到了ARM公司身上，甚至用上了并不严谨的臆测口吻。
　　“我们是不是可以设想，拜伦那个邪恶的家伙也许并不是源头，真正的根源还是ARM决策者的冷血与漠视生命！”
　　“作为全世界最著名的科技公司之一，我想ARM应该反思自己，给这个世界带来了什么？又起到了什么样的榜样作用？”
　　“沃伦·爱特，山姆布朗，我认为你们有责任给公众一个交代。”
　　罗西的专栏一出，让很多人嗅到了不寻常的味道。
　　剑桥，ARM总部。
　　山姆布朗冲进沃伦的办公室，把一份泰晤士报摔在办公桌上。
　　“罗西那个碧池！！”
　　山姆咆哮着，他本来就是火爆的性子，看到罗西奈特莉的文章更是火冒三丈。
　　“我想扒光她的衣服挂在大本钟上示众！！”
　　沃伦被山姆的比喻逗笑了，倒是没有他那般情绪化，报纸他是看过来的。
　　只见沃伦爱特轻笑着，“想法不错！记得叫上我，罗西的身材还是很好的。”
　　山姆一听他还有心情开玩笑？
　　“沃伦！！你能不能严肃一点？难倒道你看不出来吗？这个碧池已经把战火引到了ARM身上，她已经不满足于对拜伦的攻击了。”
　　越说越咬牙切齿，自言自语，“我早就知道！早就知道！这个碧池的野心很大，CTH的胃口也不小！”
　　“FUCK！”山姆大吼着，似乎这种焦头烂额的局面让他彻底情绪失控了，“不行，我们不能妥协！”
　　“CTH不是要敲诈吗！？我们偏偏不能屈服，他们别想从ARM拿走一分钱！我绝对不会让他们得逞！”
　　沃伦看着他，依旧平静，缓缓开口，“山姆，现在已经不是钱能解决的了。”
　　山姆一滞后，不见惊诧，眼神里却有着慌乱。
　　歇斯底里，假装没听懂，“不能解决更好！”
　　“沃伦，我们会和他们战斗到底，对吗？”
　　沃伦：“……”
　　正在这个当口，拜伦奥古斯特没有敲门直接冲了进来，手里也拿着一份泰晤士报。
　　只不过，他不像拜伦那般愤怒，倒有几分得意。
　　挥着报纸朝两人开口道，“看报纸了吗？”
　　沃伦眉头紧了紧，山姆则是异样的眼神一闪而过。
　　“看了。”
　　拜伦一听，更是戏谑，开始了他的无情商表演：“看到了吧！？那个罗西在攻击ARM，她终于对ARM下手了！”
　　仿佛对ARM出击，对他来说是多么值得高兴的事一样。
　　指着沃伦，“醒醒吧，蠢货！”
　　“你还想把ARM搬到中国去吗？”
　　“一只猴子已经让那个女人高潮了！就能让她对ARM展开攻击，你还幻想着和TS合作吗？”
　　“一旦这个消息传出去，你要把ARM卖给中国人，只会面临更疯狂的抵制，更肆无忌惮的攻击。”
　　“沃伦！！该醒醒了，我们不能去中国！”
　　拜伦就像一个开智的贤者，侃侃而谈的向两人炫耀着他看到报纸之后的分析。
　　试图说服他们，不能去中国。
　　看的山姆和沃伦一脸的无语。让一个二傻子秀一脸。
　　可是，还不能和他讲理，和这个脑子里只有化学方程的家伙是什么话也说不通。
　　沃伦也只能敷衍，“知道了，我的朋友，董事会会慎重考虑各方因素的。”
　　山姆也是不耐烦的扫手赶人，“出去吧，我们的事不用你操心！管好你实验室那一块，就是对ARM最大的支持。”
　　拜伦登时就怒了，“沃伦！山姆！你们为什么永远这么愚蠢！！”
　　“难道就不能把目光放长远一些吗？不要只看着眼前的利益，我们不能去中国！”
　　沃伦并不生气，继续敷衍：“也许你是对的，我的朋友，现在我们不会去中国了。”
　　“够了！！”拜伦受够了他的敷衍，“你这个愚蠢的家伙，我为什么要认识你这个家伙！”
　　“为什么！？为什么要和你一间寝室？为什么听了你的蠢话，加入了ARM？”
　　“我受够你了！”
　　拜伦咆哮着，几近失控。
　　因为他知道，自己说服不了沃伦，那家伙铁了心要和中国人合作。
　　“FUCK！沃……”
　　“够了！！”却是山姆一声暴喝，打断了拜伦的咒骂。
　　眉目狰狞，“拜伦，你这个蠢货！给我闭嘴！”
　　拜伦可不怕山姆，“我为什么要闭嘴？”
　　山姆大吼，几乎要打人，“滚回你的实验室去，这里没有你说话的份，否则别怪我不客气！”
　　拜伦下意识的微微后撤。
　　好吧，年轻时他就和山姆打过架，完败。
　　可是，气势不能输啊，“你！你想打人吗？”
　　山姆痛苦的闭上了眼睛，一秒钟都不想和这个蠢货纠缠。
　　“get out！马上给我滚出去！”
　　只见拜伦怒视着疯魔一般的山姆，还有依旧气定神闲、眼神却有些阴沉的沃伦，也是气急败坏，“完了！！ARM完了！ARM毁在你们手里了！”
　　说着话，摔门而去，引得走廊里的同事们纷纷侧目。
　　拜伦一走，山姆才长长出了一口气，转向沃伦，“这个愚蠢的家伙只会鼓捣他的实验室。”
　　劝道，“不要在意他，沃伦，我的意见还是……不要轻易放弃！”
　　沃伦点了点头，看向山姆，却是什么也没说。
　　不论是不要放弃和罗西奈特莉的斗争，还是不要放弃别的，他都不能给山姆任何承诺。
　　等到山姆也走了，沃伦又沉吟了很久，最终给齐磊打了电话。
　　电话里，却一改沉稳的形象，换上了焦急的情绪。
　　“该死的米国人出手了，齐，你的美梦要泡汤了！”
　　“现在要看你的了，我已经没有办法了。”
　　“你们中国人要向米人国施压，要吓退他们，否则你得不到ARM了。”
　　齐磊，“……”
　　说实话，他还真没想到沃伦会把主意打到他身上。
　　想特么什么美事儿呢？
　　故作惊讶，“怎么了？我的朋友？发生什么了？”
　　沃伦惊慌，“你没有看报纸吗？”
　　齐磊，“什么报纸？我现在在中国。”
　　“fuck！”
　　沃伦大骂，把事情的经过和齐磊说了一遍。
　　然后给齐磊分析，“CTH就算再贪婪也不会把矛头对准ARM”
　　“他们知道我们不好惹，还注意分寸。可是现在，他们就这么做了，说明背后一定有人支持！”
　　“一定是米国人，他们要对ARM下手了！”
　　“齐！！我再说一遍，你应该清楚米国人的无耻，我不敢保证你我之间的交易还能不能达成。”
　　“所以，现在我很需要你们的帮助。我更希望和你合作，为了盘古系统！”
　　这一刻，沃伦好像失控了，连自己最看重三石公司什么都说了出来。
　　电话那头，齐磊也似乎凝重了起来，显然被沃伦感染。
　　最后，“我知道了，我们会想些办法。不过……”
　　话锋一转，“我的朋友，你是知道的，我的国家还很弱小，我们也不敢保证能阻挡米国人。”
　　这个回答让沃伦痛苦的闭上了眼睛，齐磊这等于是变相的拒绝了他，这个家伙没有上当。
　　其实他料到是这样的结果，那个中国少年不是那么简单的。
　　可还是心有不甘，抱着幻想。
　　突然，似乎是最后的心理防线崩溃了，心有悲戚，有感而发，“齐，这个世界，难道就没有公平吗？”
　　“迫于他们的威胁，我们已经退出了芯片制造业，只做核心授权。我们已经放弃了最大的利润，只拿一点可怜的授权费用。可为什么？为什么他们还要如此贪婪？还不放过ARM？”
　　齐磊没想到，世界知名公司的掌门人居然会说出这样的话。
　　只得安慰道，“沃伦，在中国有句成语，叫怀璧其罪。也许就是这个原因吧！”
　　沃伦，“那公平吗？公平在哪里？”
　　齐磊：“这个世界有公平，但公平需要自己争取。”
　　“而要争取得到，需要智慧，更需要力量！”
　　沃伦想了想，“很有哲理的一段话。”
　　“可是，用你们中国人的一句成语来说，我已经山穷水尽了。”
　　齐磊继续安慰，“不要放弃希望，也许还有转机。”
　　沃伦不假思索，“在哪里！？转机在哪里！？”
　　对面的齐磊顿了顿，似乎在思考着什么。
　　良久，终于说出一句，“我的朋友，也许应该考虑放弃拜伦了，这样你的压力会小很多。”
　　沃伦怔了怔，眼神渐亮，道，“不可能的！”
　　齐磊，“为什么呢？”
　　沃伦，“山姆不会同意，他刚刚跑到我的办公室发火了。”
　　“表面上是大骂那个记者，大骂CTH，还赌气的说要坚持到底，绝不妥协。”
　　“可是，十几年的伙伴让我知道，他根本不是赌气要坚持，他是怕我放弃拜伦，用拜伦来找安宁。”
　　嗤笑一声，“拜伦那个蠢货，因为年轻时被山姆揍过，一直和山姆对着干。”
　　“殊不知，在ARM最护着他的，就是山姆。”
　　“而山姆那个家伙，虽然表面上是火爆脾气，可实际上，他心思很细，也很够朋友。”
　　“在ARM，他才是真正的核心，比我还要重要。”
　　“齐，我不能放弃拜伦，因为那会失去两个朋友！”
　　“你明白吗？”
　　齐磊，“……”
　　沉默良久，似乎被沃伦的情绪所感染，“明白。”
　　沃伦听到齐磊的回答，“明白就好！谢谢你齐，不管怎么说，我想我们还有合作的可能，对吗？”
　　齐磊，“对！”
　　而沃伦突然正经起来，不再哀伤，“我会继续和米国人周旋，说心里话，我更喜欢你这个合作伙伴。你的故事很传奇，尤其是你对待朋友的态度。这样的人值得信赖，不是吗？”
　　齐磊，“是的，我的朋友，我们其实是同类，更值得信赖。”
　　沃伦笑了，“谢谢你的赞美，合作愉快！”
　　挂断电话，齐磊在原地愣了很久。
　　老秦和林晚箫看他站在那儿不动，“那个沃伦说什么了？”
　　结果，齐磊回魂，破口大骂，“他娘的，差点上了沃伦老贼的狗当！”
　　二人一滞，“怎么了？”
　　齐磊，“他察觉了，在试探我。”
　　两人：“……”
　　把沃伦在电话里说的，大概和二人复述了一下。
　　老秦听的眉头紧皱，“这么说，他发现我们的意图并不是收购ARM？”
　　齐磊，“这很正常，凭他怎么会想不到呢？”
　　中国人收购ARM，本身就阻力很大。现在风向又变了，沃伦肯定能反应过来，齐磊不知道吗？不知道他一出来，米国人就会跟进吗？
　　知道，知道为什么还出手？就为了搏一个百分之一都不到的可能？
　　你要知道，从中国计算机产业的角度来考虑，ARM归英国对中国还更有利一点。
　　所以，沃伦想通了，一定有其它的目的。
　　总之，刚刚那通电话，沃伦的第一目的是把齐磊拉下水。
　　你想收购ARM，那现在的难题就交给你了。
　　可是齐磊不接这个茬，沃伦马上又开始打感情牌，希望得到齐磊的真实目的。
　　而齐磊……给他了。
　　没错，刚开始，齐磊还以为沃伦崩溃了，开始交心了。
　　可是马上反应过来，这是耗子给猫哭丧，别有用心。
　　可即便是如此，齐磊还是给他了。
　　我要拜伦！
　　“为什么告诉他？”林晚箫不解，“万一沃伦知道之后，不把拜伦交出来呢？”
　　齐磊一笑，“不会。”
　　“为什么？”
　　却是老秦道，“因为沃伦已经给出了答案。”
　　……
　　——
　　围猎已然开始。
　　罗西奈特莉作为先锋，用多篇文章掀起了英国动物保护大争论。
　　最近几天，ARM总部外，一群环保主义者天天举着口号来示威，已经到了影响ARM正常运营的地步。
　　山姆很着急，和拜伦大吵了一架，并命令他停职，回家给我呆着去！
　　并扬言，只要拜伦不道歉，他就永远也别想回到他的实验室。
　　而拜伦，他是绝对不会向山姆道歉的。
　　也放下狠话，“山姆，你这个蠢货！等着吧，我一定会回来的！”
　　拜伦的停职，也并没有让风波平息。
　　因为，更大的危机出现了。
　　ARM公司内部出现了叛徒，爆出拜伦奥古斯特，两年前，曾经在公司大会上，公开发表过侮辱女性，蔑视人权的言论。
　　这让本就嗅觉灵敏的英国民众更加疯狂，越来越多的人加入到ARM公司前的抗议活动，越来越多的媒体开始跟随罗西奈特莉的脚步，对拜伦，对ARM公司展开批评。
　　“让那个德国佬！NC分子！滚出英国去！”已经成了英国舆论，乃至欧洲舆论的主色调。
　　连带英国下议院的议员们也开始跟风，勒令ARM公司公开做出解释。
　　山姆直到这一刻才清醒过来，他保不住那个老伙计了。
　　因为这就是西方政治，民意一文不值，可是民意又代表着一切。
　　当所有人都开始试图毁掉拜伦，干预ARM内部的人事任命，看似可以不理会，可是，民意就是选票，一定会有政治介入，会有议员和高管迎合民意，因为可以带来选票。
　　所以，对错真伪都不重要，重要的是选票。
　　有了选票，任何事都可以上升到政治的高度。
　　这就是后世的政治正确，而不是事实正确。
　　拜伦完了！
　　山姆有些气急败坏，“是谁！？是谁做了叛徒！”
　　“那家伙根本就没有歧视女性，也没有蔑视人权啊！他只是管不住那张嘴而已。”
　　面前的沃伦却是对山姆平静道，“把门关上。”
　　山姆皱眉，突然想到了什么，“你……”
　　沃伦，“山姆，把门关上，我有话对你说。”
　　山姆疯了，因为从沃伦的表情中，他已经有了答案。
　　“你出卖了拜伦！”
　　“WTF！！？为什么！？我们是朋友！是兄弟啊！！”山姆抓狂，“你为什么要出卖他？”
　　沃伦干脆自己起身，关上了办公室的门。
　　“山姆，你猜的没错，是我出卖了拜伦。”
　　山姆：“蠢货！你到底干了什么？”
　　沃伦则道，“山姆，冷静下来，听我说。”
　　……
　　——
　　一个星期之后。
　　拜伦躲在家里，看着电视、报纸、杂志、网络，铺天盖地都是关于他的新闻，拜伦还没意识到问题的严重性。
　　“胡说！全都是胡说！”
　　给自己倒上一杯啤酒，悠闲的靠在沙发上。
　　他并不担心舆论，因为那都是不实言论，早晚会被澄清。
　　他也不担心山姆那个蠢货真的把他踢出ARM，因为……
　　没什么因为，只是本能觉得不会。
　　这时，电话又响了。
　　拜伦的妻子从楼上下来，“亲爱的，为什么不接电话？”
　　拜伦撇嘴道，“不是记者，就是山姆那个蠢货，不用理会。”
　　妻子皱眉，“山姆？”
　　拜伦，“你没听错，那个蠢货已经打了六七个电话了，我是不会原谅他的。”
　　妻子无语地看着他，“拜伦，你又像个小孩子了。”
　　说着话，走到电话前，看了一眼，还真是山姆的手机。
　　接了起来，“嗨，山姆！你和安娜已经好久没来家里坐客了，孩子们都很想念山姆叔叔。”
　　……
　　“在！刚刚他去散步了，你等一下。”
　　……
　　“拜伦！快来接电话，山姆打来的。”
　　拜伦几近抓狂，无声的反抗，嘴形是：“WTF？”
　　妻子则是无赖的一摊手，把电话朝他递过去。没办法，拜伦只能接过来。
　　傲娇一声，“喂！什么事？我是不会原谅你的！”
　　电话那头一阵沉默。
　　拜伦皱眉，“说话！我的时间不多。”
　　终于，山姆开口，“拜伦，你被解雇了！”
　　“解……”
　　拜伦的笑容突然凝固，“解雇！？”
　　整个人开始歇斯底里，“你说什么？解雇！？”
　　山姆，“是的，你被解雇了！从现在开始，你和ARM没有任何关系。”
　　“不可能！”拜伦说什么也不会接受这样的结果，“不可能！！山姆！你在说什么！？”
　　山姆冷冰冰的话语从电话里传来，“还要我再重复一遍吗？”
　　“你被解雇了！该死的！ARM将你扫地出门了！”
　　“……”
　　长时间的沉默，拜伦奥古斯特如遭雷击。
　　终于，“就……就因为那个碧池的报道？就因为无中生有的舆论？”
　　“该死！你们就要解雇我！？”
　　“不！！我不接受！我要见沃伦！他在哪儿？我要见他！”
　　山姆却冷冷道，“你见不到他了。就在今早，沃伦在纽约机场，被米国人扣押了。”
　　“他们指控我们在与台积电的交易中，存在贿赂行为。”
　　“明白吗！？沃伦回不来了，现在ARM由我管理！”
　　“而我上台后的第一个决定，就是解雇你这个麻烦，踢走你这个蠢货！”
　　拜伦，“……”
　　拜伦整个人都是傻的，“不……不会的！”
　　“不会的！沃伦怎么会被扣押？米国人没有权利扣押他！就算我们和台积电的交易有问题，他们也管不着！”
　　山姆冷笑，“那叫海外反腐败法！”
　　“只要是用美元结算，或者使用了米国的服务器接受邮件，他们就可能管！”
　　“这个法案已经存在24年了，蠢货！”
　　拜伦，“那现在怎么办？我们要救沃伦，不能让他去坐牢！山姆，你要救他！”
　　“那家伙虽然讨厌，但我们不能抛弃他！”
　　山姆疲惫的长叹一声，“一切都晚了！”
　　“现在，收拾你的东西，滚蛋吧！”
　　嘟嘟嘟，电话传来的忙音也没能让拜伦清醒过来，依旧对着电话大吼：“山姆！！山姆！”
　　“你这个忘恩负义的家伙！没有沃伦，就没有你的今天，你不能抛弃他！”
　　可惜，也仅仅只是对着空气咆哮。
　　当天晚上，ARM公司迫于舆论压力，召开新闻发布会。
　　山姆亲自上台，“对于近期由拜伦奥古斯特引发的舆论关注，深表遗憾！”
　　“对于拜伦的不当言论，不当做法，以及虐待动物行为，深表歉意。”
　　“ARM公司有监管不当的责任，也不会逃避责任。”
　　“事发之后，公司内部马上进行了自查，核实情况之后，立即与拜伦解除了合作关系。”
　　“未来，ARM公司一定深刻反省，做英国企业的表率！”
　　“做英国企业的表率”，这句山姆尤其强调。
　　之后，山姆又透漏了一个惊天的大消息：就在今早，ARM首席执行官，沃伦爱特被米国扣押。
　　山姆在发布会上直言，这是阴谋，是对ARM公司的迫害，希望民众可以站出来，给ARM一些支持。
　　这是一个高明的伎俩，两件事连起来说，既可以消除拜伦带来的负面影响，转移公众的注意力，又可以把矛头引向米国人，扬言这是迫害。
　　其实，米国人的《海外反腐败法》，以及今年刚刚出台的《爱国者法案》，都是其长臂管辖，海外霸权的工具而已。
　　只不过，在2013年之前，海外反腐败法虽然多次建功，霸凌了不少对米国企业有威胁的国外公司，只是不被人们所熟悉。
　　直到2013年，阿尔斯通案出现。
　　被扣押的那个阿尔斯通高管也是个狠茬子，放出来之后，就把这事儿大肆宣扬，为自己，为阿尔斯通鸣不平。
　　人们才开始知道，原来还能这么玩儿。
　　山姆的新闻发布会，等于是把13年的昭示天下给提前了。
　　可是，管用吗？
　　呵呵，此时身在米国的文经理得到这个消息，不由嗤笑。
　　“一个伟大的公司，需要一个伟大的国家作为支撑，否则，下场是悲惨的。”
　　在他眼里，ARM显然就是这样一个个人太强，国家太弱的典范。
　　这种伎俩确实高明，可是有什么用呢？英国议院，首相府，你看看哪里敢为ARM说话？
　　“他们甚至还要帮着米国人，拱手将ARM送出去！”
　　一旁的贾奎尔此时也是无比自豪，身为米国人的自豪。
　　“山姆这个蠢货，还想垂死挣扎！难道他不知道，越是这样，等到收购完成，他这个股东的下场也一定不会好吗？”
　　文经理戏谑摇头，“这个世界从不缺少愚蠢的人。”
　　问向贾奎尔，“那个沃伦怎么样了？愿意配合吗？”
　　贾奎尔，“据说还算老实。不过，我们派去的律师却说，他好像在拖延，估计是妄想英国政府可以出面。”
　　文经理再笑，“倒是个聪明人。可惜，没人会救他了！”
　　扣押沃伦，当然是文经理他们的手笔。
　　德盛有这个能力，去串通一些官方部门。
　　至于德盛怎么操作收购ARM……这不就是操作吗？
　　在绝对的实力面前，一切伎俩都是徒劳的，完全可以简单粗暴的强取豪夺。
　　是不是不可思议？文明世界的拙劣手段。
　　可这就是这个世界的真相，西方的行事逻辑。
　　不服？除非你比他的拳头大！
　　接下来要发生的事，已经不言自明。
　　英国政府对于山姆的呼吁彻底失声，甚至有人在公开场合表示，这是单纯的商业行为，政府不便干预。
　　如果ARM确实存在违法行为，那么即便沃伦能逃脱米国人的法律，英国也不会放过他们！
　　说白了就是，不帮忙，还得踩一脚。
　　也不能说是吃里爬外，毕竟……帮爸爸办事嘛！
　　别说一个公司送出去了，就是爸爸一闹危机就来割韭菜，一闹危机就来割韭菜，不也一样得受着？
　　接下来发生的事儿，不言自明。
　　在孤立无援之下，沃伦只能妥协。
　　这时候，德盛的骚操作来了，先让英特尔冲锋，有很大意向收购ARM。
　　结果，就像文经理说的，没有人希望看到英特尔收购ARM，这一点全世界都有共识。
　　沃伦一听是英特尔？登时反水，死也不肯卖给英特尔。
　　而英国政府，这个时候也一反之前的态度，开始支持ARM。
　　其它方面的反对和抵制，亦是此起彼伏。
　　英特尔的克劳格美梦没做成，反而碰了一鼻子灰。
　　多家使用英特尔芯片，或者有合作关系的公司，甚至在短时间内与英特尔解除了合作关系。
　　这也是一种反抗，不用英特尔，就得用ARM系芯片，那自然也就给了其它厂商利润增长的空间，既表明了态度，也反向打压了英特尔。
　　克劳格一见事不可为，只能悻悻作罢。
　　等英特尔一打消念头，JS公司适时的跳了出来，老杰拉德在华尔街大放厥词，“有意收购ARM。”
　　起初，大家只当他是开玩笑。
　　可是，当杰拉德与沃伦会面的照片登时上报纸，他们才反应过来。原来德盛和JS早就是一伙儿的了。
　　双方很快达成了协议。
　　JS投资以47亿英镑的价格，收购了ARM公司大多数股份以及流通股。
　　市值150亿英镑的ARM，最终只卖了三分之一的价格，和抢没区别。
　　其中包括山姆布朗的股份。沃伦最终保住了自己的股份，以及CEO职务，依旧执掌ARM。
　　但是，那个试图反抗的山姆，被扫地出门了。
　　这位ARM最后的战士，不曾屈服的勇士，终以黯淡收场。
　　据说山姆离开时，连私人物品都没有收拾，灰溜溜的走了。
　　同样被扫地出门的拜伦奥古斯特，日子也不好过。
　　起初，拜伦不能接受，无法理解。
　　可是当一切都成了事实，他的那个倔脾气，又把所有的罪责都归咎于山姆身上。
　　到公司大闹了一场，把山姆连带沃伦骂了个狗血淋头。
　　最后，傲娇的表示此处不留爷，自有留爷处，多少家公司想把他挖过去，老子不一定非在ARM吊死！
　　可惜，拜伦天真了。
　　一个有人权争议、歧视女性、虐待动物的人，在西方几乎是把所有的大雷踩遍了。
　　再加上他是德国人，罗西带头给他按上一个NC主义的帽子，基本上可以宣判这个人的社会性死亡。
　　没有任何一家公司敢接收这样的拜伦·奥古斯特，即便他在微电子领域堪称大神。
　　先是瑞士的一家微电子实验室，拒绝了拜伦的求职。
　　随后，法国的几家芯片公司干脆发表了一篇联合声明：
　　“我们痛恨一切种族主义者和歧视行为，对于拜伦奥古斯特的行为，我们深表遗憾，永远不会接受这样的同伴。”
　　拜伦气的差点就原地爆炸，不是当初重金挖角的时候了？
　　人情冷暖，世态炎凉，在短短一个多月的时间里，拜伦体会良多。
　　直到这一刻，他才开始有点怀疑人生，怀疑西方的社会制度。
　　到底怎么了？怎么会愚蠢到这个地步？
　　可是，这些还没打败拜伦，他依旧骄傲。
　　因为，即便这些公司、实验室不接受他，他还有最后的选择——
　　他的祖国！！
　　他可以回到德国去，加入德国的国家实验室，专心做他的学问。
　　到时，没有人能再伤害他，伤害他的家人。
　　早在半年前，德国官方就曾经找到他，希望他回到祖国效力。
　　拜伦觉得，是时候回去了，回到同胞身边去。
　　可是，让拜伦万万没想到的是，他的祖国，抛弃了他！！
　　国家实验室一改半年前的热情，直接决绝了拜伦回国工作的请求。
　　回复的很强硬，德国不需要CN，不需要一个败类！
　　（避免挨骂，说句题外话，这是真的，现实有原型，不是作者胡编乱造（狗头保命））
　　听到这样的消息，拜伦把自己关在房间里，一天一夜。
　　他想不通，这个世界怎么了？
　　此时此刻，拜伦蓬头垢面的蜷缩在窗前，地毯上到处都是空掉的德国啤酒罐。
　　窗外，抗议者留下的一地狼藉还没有被收走，大大的“滚出英国”“去死吧NC！”标语，刺痛着拜伦的眼眶。
　　电视里播放着ARM公司被JS收购的新闻，拜伦本能的想换掉这个该死的新闻，可是遥控器按下，却是更让他抓狂的内容。
　　那是英国国家电视台对罗西奈特莉的专访。
　　那个碧池，美的发光，一副胜利者的姿态，侃侃而谈。
　　“都给我下地狱去吧！”
　　拜伦把啤酒罐砸向电视，只可惜，轻飘飘的易拉罐未能给电视造成任何伤害。
　　这让拜伦更加的绝望。
　　多应景啊！他就是那个轻飘飘的易拉罐，对这个世界造不成任何影响。
　　突然，敲门声响起，是妻子在门外，“亲爱的！”
　　拜伦登时咆哮，“别来烦我！！让我自己冷静一下好吗？”
　　吼完，又有点心虚，加了句，“亲爱的！”
　　好吧，还没彻底失去理智，家庭弟位这一块儿，很有“中国”特色。
　　门外，妻子本来还特为拜伦发愁，听了他的大喘气却是憋不住笑。
　　“亲爱的，你该振作起来。”
　　拜伦，“我很振作！”
　　妻子，“那很好，有客人来了，你要不要见一见？”
　　拜伦一怔！“谁啊？”
　　“一个中国人。”
　　“中国人？”
　　“对，邀请你去中国。”
　　拜伦听罢，下意识看向门口停着的一辆迈巴赫。
　　刚刚这辆车就停在这儿，好像有人从车上下来，只是他没心情管那么多。
　　……
　　从楼上下来的时候，就见客厅的沙发上，坐着一个……
　　少年！
　　是的，他眼中的齐磊就和自己家的孩子差不多大。
　　尽管拜伦最大的儿子也才14岁，不过，架不住显老啊！
　　坐在齐磊对面，看着齐磊的名片。
　　“齐磊？你就是齐磊！？那个妄图收购ARM的人？”
　　对面的齐磊含笑点头，“谢谢您的款待，奥古斯特博士。”
　　拜伦一摆手，“不用！你来干什么？”
　　他对齐磊可没什么好感，直接的很。
　　齐磊也不废话，“邀请你去中国工作。”
　　拜伦，“不可能！”
　　齐磊，“即便没有别的选择，也不愿意吗？”
　　拜伦老脸一红，不想承认自己的处境。
　　可是，显然对面这个少年什么都知道。
　　佯装镇定的很沙发上一靠，“我的选择有很多！”
　　“好吧，我承认现在处境很不妙。可那又怎么样呢？公众早晚会忘记过去。也许用不上半年时间，就会有公司主动找上门来。”
　　自信一笑，“半年……就当度假也不错。”
　　“你说对吗？齐磊先生？”
　　“唉！”齐磊听闻，长长一叹，“我听说了一些，奥古斯特先生似乎对中国有着一些偏见。”
　　拜伦现在对什么偏见啊，歧视啊很敏感的。
　　“你听谁说的？我没有！”
　　齐磊一笑，“这不重要，您不想听听我的条件和待遇吗？”
　　拜伦想都没想，“不想！”
　　齐磊却是意味深长，“我一向开价很高。”
　　拜伦下意识来了句，“有多高？”
　　齐磊，“五亿。”
　　“五……”
　　拜伦指甲差点扣沙发里去。
　　五亿？
　　“人民币，还是英镑？”
　　齐磊笑了，“这里是英国。”
　　“五年，五亿英镑？投资建立综合实验室。”
　　咕噜，拜伦没忍住！咽了一下口水。
　　确实……很高！
　　但拜伦可不是见钱眼开的人，摇了摇头，“齐，不要再试图诱惑我。”
　　语气却是缓了下来，“我是一个在学术上有追求的人，所以，我并不看重金钱上的收获。”
　　“我承认，你很有诚意，在这个时候还愿意为我提供一份工作，我很感激。”
　　“可是，中国在芯片、微电子领域的基础太差了，无法达到我的要求。”
　　“我认为，我去中国没有任何发展。”
　　直言道，“不瞒你说，曾经我是最反对ARM与TS合作的人，考虑的就是这个问题。”
　　“我可以忍受金钱上的拮据，但无法接受学术上的贫瘠！”
　　“你明白吗？”
　　齐磊听完，却是反问，“您认为，在中国，一个国家都组建不出您标准中的实验室吗？”
　　拜伦摇头，“不不不，我没那么自大，对中国也没那么悲观！一个国家，当然……”
　　“等等！”拜伦愣住，“一个国家！？”
　　齐磊，“对！只要是中国国内的学者，您看上谁，我去请！”
　　“这……”
　　你这就有点过分了吧？举国之力？
　　不过，想想也就释然了，那个东方的古国一向擅长如此。
　　“你，你能请得来？齐，不要许诺这种你办不到的事情。”
　　齐磊笑了，思考片刻，“这样吧，奥古斯特先生，我提一个方案，您看行不行？”
　　拜伦，“什么方案？”
　　齐磊，“您不是说，半年就会有公司找上您吗？”
　　“那咱们就先签一个半年的合同。”
　　拜伦，“半年？能干什么？”
　　齐磊，“度假啊！”
　　“？？？”
　　齐磊，“您不是说，这半年就当度假了吗？那我就花钱，请你去度假！”
　　“半年，我给您一百万英镑的酬劳，邀请您去中国度假。”
　　“一来，散散心；二来，如果我们有可能合作，您可以顺便做一下实验室的选址的工作。”
　　“三来嘛，请您去切身的了解一下中国，了解一下中国文化，了解那里的人。”
　　说到这里，齐磊很真诚，“我们确实还落后，可是我们也有我们先进的地方。”
　　“至于是什么，您自己亲眼去看。半年后，咱们再说我能不能请来全国最好的人才。”
　　拜伦，“……”
　　心说，你这就离谱！还有花钱请我去度假的？
　　却是齐磊又加了一句，打趣道，“您放心，在中国，没有人会说你是种族主义，更理解虐待动物与科研研究到底有多大的区别。”
　　这句话有点嘲讽的意思了，嘲讽的就是西方的荒诞民主。
　　可是，即便齐磊已经把话说到这个份儿上了，拜伦还是很犹豫，甚至打心底的抗拒。
　　良久，拜伦摇了摇头，“对不起，齐，我还是不能答应你！”
　　齐磊似乎并不意外，“为什么？”
　　拜伦，“因为……因为……”
　　他也说不上为什么，却是齐磊给了他答案，“是因为诺贝尔奖吗？”
　　拜伦怔了怔，缓缓点头，“也许吧！知道的，那是最高的荣誉。”
　　齐磊点头表示理解，“其实来之前，我就想到了。”
　　拜伦，“很抱歉！真的很抱歉！！”
　　“我对之前对中国人的不当言论道歉，也对今天无法接受齐先生的邀请道歉。”
　　却是齐磊摇着头，“拜伦先生，您看看这个吧！”
　　拜伦接过，看了一眼，好吧！没看懂。
　　“这是？”
　　齐磊，“这是瑞典媒体，昨天发布的和平奖大热名单。其中，罗西奈特莉因为卧底ARM等事件，成为02年获得和平奖的最大热门。”
　　“！！！！”
　　拜伦脑袋嗡的一声，“这……这不可能！那个碧池，她凭什么？”
　　齐磊笑了，“您还不明白吗？为什么原本她只攻击您，后来却转向了攻击ARM。”
　　“不但成了舆论领袖，而且是米国人收购ARM的第一枪。”
　　“……”
　　拜伦傻了，是啊！她为什么啊？为什么给米国人当枪使啊？
　　齐磊，“这么和您说吧，热门只是一个开始，和平奖一定是她的！”
　　“这是一笔交易，给米国人做事的交易。”
　　“！！！！”拜伦终于懂了。
　　下一刻，便是是心如死灰。
　　罗西会获奖的消息就是压倒骆驼的最后一根稻草，拜伦一切一切的希望，都破灭了。
　　ARM抛弃了他，英国抛弃了他，学术界抛弃了他，祖国也不要他了……
　　而现在，诺贝尔也离之远去。
　　拜伦绝望了。
　　而绝望之后，是愤怒！
　　——
　　齐磊看着他空洞的眼神渐渐扭曲，有点于心不忍。
　　虽然这个脏坑是他亲手挖的，可是……
　　其实拜伦什么都没做错，他只是这场资本盛宴中的一道前菜，一个牺牲品。
　　可是，现实就是这么残酷。
　　抛出最后一问，“拜伦先生，你……愿意去中国吗？”
　　此时的拜伦已经是绝路羔羊，他没有别的选择，齐磊知道他只有点头的份儿。
　　适宜又道，“您放心，只是去度假。”
　　“即便您决定留在中国工作，我们也会低调处理，不引起欧洲舆论对您的负面情绪。”
　　“有什么要求您尽管提，我尽量满足。”
　　沉默！
　　许久的沉默，拜伦没有马上回复，而是脸色阴沉的思考着什么。
　　过了很久，“什么要求都可以提？”
　　齐磊，“任何要求！”
　　拜伦，“那我要去魔都！”
　　看着齐磊，“我知道，你们TS公司在中国的偏远地区，业务中心也是以京城为主。”
　　“可我要去魔都，那里才有点大都市的味道。”
　　齐磊没说话，从兜里套出一串钥匙。
　　“魔都市区别墅，您这半年可以先住在那里。”
　　拜伦一愣，“你知道我要去魔都？不然怎么房子都准备好了？”
　　“不知道。”
　　“那你哪来的……”
　　却是齐磊从兜里掏出好几串钥匙，“京城、广州、深圳、香港都准备了。”
　　拜伦：“……”
　　有点感动呢？诚意太足了吧？
　　但是，这些都不重要。
　　把钥匙随手往兜里一揣，“我还有条件。”
　　齐磊，“请讲！”
　　拜伦，“我要最好的实验器材，实验团队！”
　　齐磊，“不度假？”
　　拜伦，“度什么假？我是去工作的！”
　　齐磊，“可以！”
　　拜伦，“学术上，我要绝对的主导权！”
　　“可以！”
　　“我要你大张起鼓的宣传我去中国。”
　　“啊？”
　　这是齐磊没想到的，没想到拜伦还要高调？为啥啊？
　　而更让他没想到的还在后面呢！
　　“我要加入中国籍！！！”
　　“？？？”更看不懂了。
　　却是拜伦面目狰狞，咬牙切齿，“我要让他们知道，抛弃我是多么愚蠢的行为！”
　　“我要让他们后悔！让他们懊恼！”
　　“我要在东方超越诺贝尔的成就！我要所有人看到，拜伦奥古斯特到底是怎样一个人！”
　　“齐，你能帮我做到吗？”
　　齐磊，“……”
　　嚓！这条件咱都没敢想过。
　　齐磊，“拜伦先生……不用这样吧？”
　　“不！”拜伦还不干呢，“这是必须答应我的条件，能接受咱们再往下谈！”
　　有的人绝望，那就是绝望了；有的人绝望，却是激发斗志。
　　拜伦是后者，他是个永远也不服输的家伙。
　　遭受这样的待遇，心里想的就只有复仇。
　　“好吧！”
　　齐磊最后也只能勉为其难的答应了下来，这事儿闹的，还有意外收获呢？
　　可是，你这么一搞，我计划都得跟着变啊！
　　突然掏出手机，当着拜伦的面儿，拨了出去。
　　“他答应了，但是有点意外的附加条件，你进来吧！”
　　拜伦莫名其妙，谁啊？齐磊不是一个人来的？
　　直到叮咚的门铃声响起，拜伦才回过神来。
　　眼见妻子要去开门，“等等！”
　　齐磊那个表情……不太对。
　　拜伦也不知道怎么想的，亲自去开门了。
　　他有预感，门外的那个人，他认识！
　　结果，大门开启，拜伦定睛一看，一拳就挥了过去。
　　“山姆！！该死的山姆！给我死！”
　　门外，正是山姆布朗。
　　迎着拜伦的拳头，一点没惊讶：“蠢货！我忍你很久了！”
　　……
　　——
　　十分钟后。
　　拜伦坐在沙发上，捂着嘴角，那是相当硬气，“说！你怎么和他凑一块儿去了？”
　　山姆活动的手腕，把一份文件甩给拜伦。
　　拜伦皱眉拣起来，“什么东西？”
　　山姆，“这是我和沃伦个人出资，与TS合作成立芯片实验室的合约。”
　　“占总股比的36%，你，我，沃伦，每人12%。”
　　拜伦，“……”
　　以他的情商，完全想不明白这到底是怎么回事儿。
　　本能地来了一句，“你俩出钱，为什么算我的股份？我不要！”
　　山姆瞪着眼珠子，“那你就光着屁股滚出英国去！”
　　拜伦：“……”
　　好吧，妥协了，“多少钱？我补给你们。”
　　山姆，“3000万英镑。”
　　“俩人啊？”
　　“一个！”
　　“那你俩一共出了6000万，我就得补2000万？”拜伦整个人都不好了。
　　结果，山姆冷笑，“一共9000万！你想补，就得补3000万。”
　　拜伦想都没想，“算了，欠着。”
　　说着话，很自然的把协议收了起来，气的山姆又想锤他了。
　　特么的，一句好话都没有？
　　而齐磊却是看的津津有味。刚刚两人打架的时候，他就没上去拦。
　　只觉得，当初他们还是少年的时候，应该和吴小贱、和唐小奕，还有他是一样的，打打闹闹，永远也停不下来的二逼少年。
　　齐磊仿佛看到了等他们三四十岁时的样子，甚至有点羡慕。不知道哥仨到了这个年纪，还能不能有这样的精力。
　　而拜伦直到这个时候才反应过来，“FUCK！你和沃伦在搞什么鬼？怎么……”
　　怎么股份都分完了，我还不知道？
　　好吧，反射弧确实有点长。
　　只见山姆鄙夷一笑，“蠢货！这是退路！是咱们三个的退路啊！！”
　　“你我已经和ARM没有任何关系了，而沃伦，早晚也会被米国人边缘化，他们会彻底把ARM夺走！”
　　“即便沃伦可以留下，一定要听话才行。”
　　“所以，沃伦早就为我们找好了退路！”
　　“去中国！那是唯一可以保证我们不会再一次被米国人欺负的地方。”
　　“明白了吗？蠢货！”
　　“我……”拜伦有点明白了。
　　可是，让他完全理解这个局到底是怎么回事儿，山姆和沃伦又是从什么时候开始布置这条退路的。
　　那不可能！
　　这辈子都不可能！
　　……
　　其实，这就是那天老秦对林晚箫说，“沃伦已经给出了答案。”
　　齐磊在电话里向沃伦坦白了自己的目的，而沃伦马上就聊起了三个人的大学友谊。
　　聊起山姆是一个不错的人，为了留住拜伦在虚张声势。
　　其实就是告诉齐磊，他们和沃伦的关系，同时也是在推销山姆。
　　这使得齐磊不得不改变策略，由原来的硬抢，变成现在的与三个人合作。
　　当然了，这个合作是一个共赢的局面。
　　此时，山姆对齐磊道，“沃伦已经准备好了，原来拜伦实验室的成员都会和他去中国。”
　　“之后，他会把ARM的核心技术人员慢慢的转移出来。米国人算计我们，我们也不是吃素的！”
　　这是沃伦和山姆让ARM下蛋了，生出个小ARM放在中国。
　　到时候，ARM明面上是卖给了米国人，可是核心竞争力却是背靠中国市场，全世界最有潜力的计算机市场。
　　而沃伦、山姆和拜伦，依旧是这个小ARM的核心。
　　亏吗？
　　不敢说比正统的ARM更有前景，但是活下来，肯定没问题。
　　“山姆！”当了解了大概，拜伦有点气急败坏，“你和沃伦都是魔鬼，都是奸诈的流氓！”
　　这两人也太脏了吧？
　　这么说来，最大的赢家其实是沃伦，他不但下了个蛋，而且ARM依旧在他的掌控之中。
　　这个魔鬼！
　　对此，山姆嗤之以鼻，“就是这个魔鬼，让你不至于光着屁股混出英国！”
　　得意地看向齐磊，意思是，怎么样？沃伦牛吧？
　　之前，沃伦和他说过，也就是沃伦出卖拜伦，山姆跑去质问，两个人关起门来，坦诚相见的时候。
　　沃伦说，这个齐磊不简单，是他遇到过的最精明的商人，不容小看。
　　山姆还很不服气。
　　现在看看，怎么样？没玩过沃伦吧？沃伦才是最厉害的战略家。
　　殊不知，齐磊这边自从听到他要下蛋的话，整个人都不好。
　　操！你们别瞎搞了！
　　在他原本的计划里，可没有掏空ARM这一步。
　　就在山姆向他炫耀的时候，齐磊却在沉思。
　　要不要改变策略？下个蛋……貌似也是不错的选择。
　　那我原来的计划……
　　正在他想着的时候，山姆站起身来，“好了，齐先生和拜伦这家伙聊吧，我要赶回沃伦那里去。”
　　拜伦一听，“你不是被开除了吗？还找他去干什么？？”
　　只见山姆面色凝重，“今天，JS公司的代表和沃伦约好会面，我要在他身边。”
　　顿了顿，“沃伦说，JS就是德盛的傀儡，这次派代表来不知道会是什么情况呢，我要在他身边！”
　　啧啧啧，基情有点足，齐磊听的直咧嘴。
　　可是，你现在要走不行啊，很可能会失控！
　　所以，齐磊不得不临时做了一个决定，叫住山姆，“那什么……”
　　山姆回头，“怎么了？有事？”
　　齐磊呲牙咧嘴，都不好意思说下面的话。
　　可是不说还不行，“你别走了。”
　　“为什么？”
　　“通知一声沃伦，就说JS的代表要在拜伦先生家里和他会面。”
　　“WTF？”
　　“WTF！？”
　　山姆和拜伦，当场石化。
　　而齐磊则是拿出电话，拨了出去，说的是中文。
　　“假洋鬼子！给你个地址，现在过来，计划有变！”
　　对面陈文杰一听，登时抱怨，“你丫和那便宜爹一个揍性，顶特么不靠谱儿。”
　　“老子在斯坦福和贱哥泡妞聊闲好好的，非让爷上这破特么地方来溜鸟，爷哪会聊买卖？”
　　齐磊，“少特么贫！过来吧！”
　　“得勒，候着吧！”


第103章 服了
　　谁才是最强的战略大师？是齐磊吗？
　　是，也不是。
　　这块“脏石头”正如他自己所说，“在国内都不忍心下死手，出了国就不用讲武德了。”
　　然而，最开始这个局的设计者其实不是齐磊，而是耿大爷和章南。
　　是齐磊这两个师父，最先找到了“劈柴的巧劲儿”。
　　两个人给齐磊的建议是，“突破口在英特尔身上。”
　　注意，是突破口，而不是决胜点。
　　很多人认为英特尔是关键，错了！英特尔只是切入点，是引各方入局的关键。
　　正是克劳格的贪婪，打压ARM，想收购ARM，可是他又不可能如愿的这个尴尬处境，才能满足所有人的需求。
　　比如，想借机吸血的德盛，想把ARM收入囊中的米国人，以及觊觎诺贝尔奖的罗西奈特莉。
　　好吧，说句题外话，还有一个事儿也挺脏的。齐磊没说出来。
　　那就是：为罗西奈特莉撰写公关稿件、运作诺奖的，是——德盛。
　　齐磊没对拜伦说谎，这段时间，罗西的所有行为都是德盛在背后操作的，可没齐磊什么事儿。
　　他只是指点了罗西一下下，当了一回狗头军师，让她主动去找德盛。
　　起初，罗西还很不情愿。要知道，德盛在西方的名声可不太好，吃人不吐骨头的。
　　去找他们？把她这个小记者卖了，她都不知道。
　　况且，自己就这么厚着脸皮要德盛帮她运作诺奖？太把自己当回事了吧？
　　罗西还是清醒的，她不认为自己在德盛这个庞然大物眼里算什么人物。
　　可是，架不住齐磊一再劝说，罗西最后还是妥协了。
　　让她没想到的是，那个东方的帅小子简直就是神机妙算，德盛居然很痛快的答应了。
　　这让罗西欣喜不已。在齐磊另一边脸颊上嘬了好几口。
　　妈的！又吃亏了。
　　其实，这就是格局和信息不对称造成的结果，在罗西奈特莉眼里不可思议的事儿，在齐磊眼中却是再正常不过。
　　当时，文经理那边正需要一个攻击ARM的舆论点，而罗西是最好不过的人选，拜伦虐待动物案是现成的公关方向。
　　而罗西的要求，对她自己来说是改变命运的重点机遇，可是对手眼通天的德盛来说根本就不算多高的价码。
　　罗西又不要钱（齐磊给过了。）这个女人只要诺奖，不算什么成本。
　　于是，双方一拍即合。
　　老列维斯坦申请出战，再一次打了鸡血，给一个美女记者制造公关条件，这对他来说太简单了。
　　而且，还能搅黄三石公司与ARM的生意，老列维太喜欢了。
　　吃着鸭子，唱着歌儿，就把事儿办了。
　　别看罗西是记者，可是全方位的公关、舆论引导，罗西比老列维差了好几个档次。
　　甚至很多同行，原本还想和罗西唱唱反调，搏一搏眼球。可是，得知罗西背后是业内的传奇人物列维斯坦，登时就打消了念头。
　　开什么玩笑？列维斯坦在他们眼里那就是神一般的存在，公关界、传媒界的不败神话。
　　和老列维做对，他会让你名誉扫地的。
　　……
　　回首这个局，唯一不确定的点，也是最大的意外收获，其实是陈文杰的亲爸——老杰拉德·默林。
　　这条线，齐磊原本是没抱太大希望的。
　　想着，德盛爱把ARM卖给谁就卖给谁，反正我只要拿到拜伦，就是稳赚不赔。
　　况且，沃伦爱特也不是吃素的，他和山姆的暗中拉平让齐磊更是赚大发了。
　　可是，话说回来，不抱希望是真的，可是该操作的还是要操作。
　　既然文经理都去了华尔街，要是不让假洋鬼的便宜爹杰拉德试一试，就有点不符和“贼不走空”的气质了。
　　于是，就有了杰拉德当众嘲讽文经理，让他下不来台的场面。
　　不得不说，有点运气的成分在里面，不过这里面也不是全无智慧。
　　齐磊和文经理算是老熟人了，对这个人有一定的了解。
　　他发现，文经理是精英中的精英，这一点没人怀疑。
　　可是，他有一个致命的弱点，那就是——中不中，洋不洋。
　　文经理，也就是皮特文自诩是米国人，崇尚西方价值观，也有着西方人的优越感。
　　可同时，他又学习中国文化，总是用中国文化去解释米国价值观，还总拿中国文化的典故去说教。而且，他还是个黄种人。
　　这一点，确实给他带来了一些好处。
　　比如，独到地结合了中西方优点的处事哲学，使他年纪轻轻就在职场风生水起，更坐上了大中华地区话事人的宝座。
　　可是在齐磊看来，文经理那可不是东西合璧，差远了。
　　顶多叫二串子，不是什么好事儿。
　　这造就了皮特文堪称扭曲的性格，他是个矛盾的结合体。
　　在他身上，同时存在着自卑与自傲的两面性。
　　在中国人面前，他有优越感，总是昂着下巴，好像高人一等。
　　可是，在米国人现面，即便皮特文掩饰的很好，可是依旧能看出气短的端倪。
　　就比如，他身边的贾奎尔，还有经常合作的列维斯坦。
　　按理来说，这两个人都是他的下属，级别比他低很多。
　　可是，文经理从来不把他们当下属，表现出一副亲民的姿态。
　　实际上，却不是这么回事儿。
　　而文化上的冲突，又让文经理呈现出又一种状态，那就是：自信！极度的自信！甚至可以说是自大。
　　这一点，不论对中国人，还是美国人。文经理都觉得他高人一等。
　　他比任何人都渊博、都有底气，这在他与齐磊的几次交锋中就看得出来。
　　换了别人，玩不过，我就不和你玩了呗！聪明人懂得避重就轻。
　　可是他不，越菜越要上！简直就是盯着三石公司搞，就像赌气一样。
　　其实，如果齐磊在皮特文这个位置，他是绝对不会第一反应就是去米国，找下家搅黄三石和ARM的交易的，有比这更加利益最大化的玩法。
　　齐磊收购ARM阻力大不大？那德盛做这个中间人好不好？暗渡陈仓，中国人收不了，德盛代理好不好？
　　由德盛代替杰拉德的位置，好不好？
　　这样一来，不但表面上，ARM依旧是米国的，未来发展阻力更小，米国市场更开放。
　　而且，中国市场也比英特尔更具有人际优势。
　　可以说天下无敌了。
　　可是他没有，他就是想和齐磊分个高下。
　　太记仇了。
　　于是，从对文经理比较了解这个角度出发，齐磊让老杰拉德去试图激怒文经理。
　　一个自负、自大，又自卑的黄种人，在公开场合下不来台，他如果不记仇，他就不是皮特文。
　　这比杰拉德去找德盛主动寻求合作的机会大得多。
　　结果都看到了，文经理果然输在了他那扭曲的性格上。
　　只能说，齐磊的运气再一次发挥了作用。
　　而ARM落到了老杰拉德手里，又不仅仅是“意外收获”那么简单，会带来了一系列的连锁反应，衍生出很多种可能，不得不从长远的角度重新规划。
　　这么说吧，如果ARM不是老杰拉德接手，沃伦要是说把ARM掏空，慢慢转移到中国，那齐磊做梦都能笑醒。
　　可是，现在你说把ARM掏空，齐磊不干。
　　老子的脏手段还没用完呢，可比给米国人留一个空壳子有价值的多。
　　……
　　——
　　本来齐磊是不打算和沃伦、山姆说杰拉德的事儿的。
　　就算交代，也不是现在，还没到时候。
　　可是，你们冒出这么危险的想法？掏空ARM？败家啊！
　　那齐磊就没办法了，只能提前摊牌。
　　可是，齐磊提前摊牌不要紧，可把山姆吓死了。
　　他现在脸色煞白，冷汗止不住的流，要吓死了。
　　你知道这有多惊悚吗？半路撞鬼都比这强得多。
　　JS公司的人来拜伦家里？和齐磊什么关系？他们为什么会有关系？
　　为什么一个电话就行了？
　　什么情况啊？
　　山姆自认也是见过大风大浪的，可真的没玩过这种局。
　　看着面前的少年，心说，这还是人吗？什么套路？
　　关键是，山姆怀疑人生了，他甚至搞不懂，怎么就成了今天这个局面？
　　山姆的脑袋也完全不够用了，任谁放到这个场景都得懵，太惊悚了。
　　好吧，拜伦不会！
　　老哥脑子里想的是，他能指挥JS？他能指挥JS？好事啊！
　　也就是山姆听不到拜伦的心声，否则非杀了他不可。
　　……
　　和假洋鬼子陈文杰通完电话的齐磊，一看山姆那僵硬的表情，也是苦笑一声。
　　说心里话，他还真不愿意装这个逼。
　　关键是，这事儿太脏，人生污点啊！
　　对山姆抱歉一笑：“等等吧，等沃伦到了，一并解释。”
　　山姆只剩下机械的回答，“好……好！”
　　随后就僵着身子，去楼上打电话，整个人都是懵的。
　　隐约能听到他与沃伦交谈、争吵、咆哮的声音。
　　拜伦则是在楼下陪着齐磊，神情也有些不自然。
　　只是，他的城府确实没有那么深，期间忍不住发问，“齐，收购ARM的JS，和你什么关系？”
　　齐磊苦笑一声，感叹着周密的计划也赶不上变化。
　　只得解释，“很亲密。”
　　JS投资银行，很多人以为是英文缩写，其实不是。
　　从JS建立之初，就是只有两个英文字母，整个华尔街都不知道这两个字母到底是什么意思。
　　有人问起，杰拉德就说是前妻的缩字。
　　可实际上，是“姜尚”。
　　直钩钓鱼，愿者上钩嘛！
　　当然，你也可以理解为“奸商”投资银行。
　　齐磊没法把杰拉德的底细都说出来，只能说，“很亲密！至于有多亲密……”
　　齐磊想了想，“和你和山姆，还有沃伦的关系，差不多。”
　　拜伦眼前一亮，却是齐磊马上把他的话堵回去，“拜伦先生，是不是认为，既然ARM还在咱们手里，你就可以不去中国了？”
　　心说，你想特么什么美事儿呢！？
　　中国必须去！还有你说的那个中国国籍，不入我都摁着你入。
　　可是，齐磊想错了，拜伦要说的还真不是这个事儿。
　　“齐，你误会了。”
　　拜伦笑道，“我是不会再回到ARM公司的，更不会在欧洲多呆一天！”
　　齐磊：“？？？”
　　拜伦，“他们抛弃了我！尽管沃伦和山姆没有忘掉往日的友谊，可是，英国抛弃了我们，我的祖国德国也抛弃了我们！”
　　“欧洲的那些愚蠢的民众，骂我是NC！，我永远也不会忘记他们的嘴脸！”
　　“所以，我会和你去中国做出一些成绩。不为别的，就为争口气！”
　　“这一点，你要相信我。”
　　齐磊愕然，没想到，这家伙这么倔的吗？
　　“那你想说什么？”
　　只见拜伦欣慰的笑着，“我想说，如果JS真的和你关系亲密，那么，你会和米国人不一样，对吗？”
　　“你不会像德盛，像英特尔那样，只盼着把ARM从我们手里夺走，对吗？”
　　“ARM是沃伦、山姆，还有我的心血！尽管我们只是给董事会赚钱，只拿很少的一部分。”
　　“可是，这毕竟是我们的心血！我希望沃伦可以继续领导ARM，他是个好的老板。”
　　齐磊，“……”有些动容。
　　这是拜伦的天真，也是三个人友谊的践行，就像他们小哥仨一样。
　　别看平时吵吵闹闹的，其实他们都在为彼此着想，只不过层次不一样。
　　拜伦在第一层，山姆在第四层，沃伦在第五层。
　　刚要回话，却是山姆从楼上下来，听到了拜伦的话，“你闭嘴吧！”
　　山姆面色不善，与刚刚相比可以说是一百八十度大转变。
　　皱眉，有些阴沉地看着齐磊，却是呵斥拜伦，“你什么都不懂，不要参与我们的事！”
　　拜伦愕然，却是没和山姆斗嘴。因为他从山姆的表情上就看得出，自己天真了。
　　而山姆，郑重地坐在齐磊对面，“沃伦很快就到！到时，还请齐磊先生向我们详细的炫耀一下你的计划。”
　　山姆愈发阴沉，“不得不说，齐磊先生……尽管沃伦已经一再高看，可是我们还是小看你了！”
　　齐磊听罢，哭笑不得，“山姆，相信我，我们不是敌人。”
　　山姆冷然，“不！齐磊先生，我们也不是朋友，所以请叫我布朗先生。”
　　齐磊，“……”有点理解山姆的转变。
　　站在他的立场，原本以为是被米国人欺负了，可是现在收购ARM的是齐磊，那对米国人的那份仇恨，自然的就转嫁到了齐磊身上。
　　而且……是极其屈辱的方式！
　　他们被这个东方少年耍的团团转，像个彻头彻尾的傻子，蠢货！！换了谁，也跨不过心里的那道坎。
　　气氛登时陷入了尴尬，三个人谁也不说话了。
　　半个小时之后，院子前的车道上传来一声急刹车，随之敲门声响起。
　　山姆迫不及待的冲去开门，是沃伦。
　　一见到沃伦，山姆的情绪再一次失控，在门口朝沃伦低吼着，“该死的！该死的！我们上当了！！”
　　沃伦却是依旧镇定，“冷静点山姆，我们先看一看情况。”
　　说着话，沃伦来到客厅，与齐磊四目相对。
　　只见齐磊起身，点头示意，说出的第一句话，依旧是“我们不是敌人。”
　　沃伦听罢，没有表态，并排与拜伦、山姆坐在齐磊对面。
　　这样的坐次，其实已经表明了沃伦的立场。
　　终于，“齐，我也相信我们不是敌人！所以，这到底是怎么回事？”
　　沃伦表面上很平静，可是齐磊看得出，他在说谎，因为面前这个英国男从已经气的浑身都在发抖了。
　　正当此时，敲门声再次响起，这次是拜伦的妻子去开的门。
　　四人在客厅中可以听得出，来的是一个年纪不大的年轻人。
　　因为声音很稚嫩，用标准的伦敦腔调，很客气地对拜伦妻子问道，“请问，这是奥古斯特先生的家吗？我是齐磊的朋友。”
　　等到年轻人被引到客厅，齐磊再次站起，“正式向大家介绍一下，我的大学同学、同寝室友——克里斯托弗·墨林。”
　　“JS投资银行创始人，杰拉德·墨林的独子。”
　　“damn！”
　　山姆听闻，咒骂一声，突然感觉有些荒诞。
　　怎么还成了剑桥同学与东方一所没名气的大学同学之间的战争？
　　更可恶的是，对面的两个人还赢了他们，而且这两个人加在一起和自己同岁。
　　“Oh！！damn！！”
　　陈文杰则是和齐磊对视一眼，他还没搞清楚状况呢！然后，才不自然的和三个剑桥校友打招呼。
　　“嗨！”
　　眼见无人回应，只得悻悻的把手缩了回来。
　　“呼！”沃伦也觉得荒唐了。
　　两边分宾落座。
　　沃伦苦笑，“现在可以告诉我们这群倒霉蛋儿，到底是怎么回事了吗？”
　　“墨林先生，你们是怎么让德盛掉进陷阱？让米国、英国，还有ARM都掉进陷阱的！？”
　　陈文杰一听，一脸懵，只向齐磊，“问他！”
　　三人，“……”
　　问齐磊？现在他们最不信的就是齐磊。
　　沃伦，“那好吧，我换个问题，你们仅仅是大学同学？你父亲为什么会冒这个险，去戏耍德盛？”
　　陈文杰，“问他！”
　　三人，“……”
　　沃伦，“那JS既然不是和德盛串通一气，你们要怎么处置ARM？作为你父亲派来的代表，这你总能告诉我们了吧？”
　　陈文杰，“问他！”
　　合着，就一问三不知是吧？除了“问他”，你还会说点别的不？
　　再说了，就一点语言表达能力都没有？
　　却见陈文杰扭头和齐磊用中文小声BB，“这三老帮菜，没特么安好心啊？”
　　“怎着？当爷好欺负呗？还紧着絮叨！”
　　齐磊呲牙一笑，“让你吓着了。”
　　陈文杰，“胆儿也忒小了！”
　　齐磊听他又要开始贫，“行了，我来吧！”
　　看向三人，“要不，还是我来回答吧！”
　　三人没办法，那个嫩的一问三不知，也只能你来回答了。
　　接下来，齐磊掐头去尾，把如何让杰拉德墨林激怒文经理，以及逻辑在哪说了一遍，其它的都省略了。
　　听的山姆更心寒。
　　用拜伦的话说，眼前这个才是魔鬼，他把人心都算计进去了。
　　而齐磊继续他的陈述，“本来呢，这事儿和你们没有多大的关系，我是不打算公开的。”
　　沃伦听到这儿，也是没法平静了，他以为自己才是最大的赢家，没想到，应了中国那句话，“人外有人，天外有天！”
　　说的太特么对了！
　　“所以，你赢了……”声音有些艰涩。
　　尽管沃伦不想承认，可是不得不承认，“你如愿以偿，得到了ARM！”
　　却不想，齐磊接下来的话，却是让沃伦这个聪明人都有些摸不着头脑。
　　齐磊，“我是得到了ARM，但是，我要的可不是一个空壳！！”
　　沃伦一下滞住，怔怔地看着齐磊，不要空壳？什么意思？
　　他得到的可不是空壳！
　　拜伦他带走了，而且和沃伦、山姆的利益已经捆绑在一起。
　　未来，沃伦会把米国ARM的核心掏空，全部转移到新ARM，这怎么是空壳？
　　正要发问，却是猛然一惊，“你，你是说米国ARM？”
　　“你不想米国ARM只剩一个空壳？”
　　就见齐磊一摊手，“不然呢？你们要掏空米国ARM，没办法，我只能摊牌了。”
　　此言一出，沃伦的脸上突然有了一丝惊恐。
　　而山姆和拜伦……
　　好吧！两人就没听懂！！
　　不掏空米国ARM！？这货怎么想的？脑子进水了？
　　山姆心里苦，不要这么搞！又在玩什么啊？
　　而唯一听懂的沃伦，突然呼吸有些急促，“齐！！你……你能详细说说是怎么回事吗？”
　　齐磊，“你不是已经有答案了吗？”
　　沃伦更为急促，“我不敢确定！”
　　齐磊，“不敢确定就对了，那说明你想的和我一样。”
　　沃伦：“！！！”
　　说实话，沃伦人傻了，眼前这个到底是天才，还是疯子？
　　他要干什么？他在谋划多大的一个局啊？
　　……
　　——
　　呵呵，来之前，沃伦以为他要见证的是结果，是揭晓谜底的最后摊牌。
　　直到现在他才明白，这块脏石头，这个该死的东方人，他的局才刚刚开始。
　　是的，收购了ARM才刚刚开始！！
　　此时，沃伦瞳孔都有些涣散，有如疯魔一般，“不可能……”
　　“不可能！”
　　“没可能的！”
　　“齐，你在玩火！你在葬送大家，葬送ARM！”
　　“不可能的啊！”
　　猛的瞪向齐磊，“德盛不是傻子，他们很快就会察觉，察觉JS有问题，ARM也有问题！”
　　“即便现在不能察觉，等到他们想把JS踢出局，自己接管ARM的时候，发现踢不走，也会察觉的。”
　　“到时候，米国政府知道我们耍了他们，ARM就完了！我也完了！我们都完了！米国人任何卑劣的手段都用得出来！”
　　却见齐磊淡然一笑，“放心，不会有那么一天。”
　　“这不是你这样的聪明人会说出的话。”
　　齐磊，“因为德盛会帮我们隐瞒下去，不会到米国政府那一步。”
　　沃伦抓狂，天真！天真的家伙，“你怎么肯定德盛不会？你耍了他们！”
　　齐磊，“德盛里也有咱们的人。”
　　“What！？”
　　这回不光沃伦，三个人异口同声，“What the Fu……！？”
　　德盛还有你的人！？那你不就是自己和自己玩吗！？
　　操！德盛怎么可能有他的人？
　　山姆下意识发问，“谁啊？”
　　齐磊也没瞒着，“大中华地区业务总经理——皮特文！”
　　“什么！？”
　　沃伦直接站了起来，“皮特文和你也是一伙的！？”
　　山姆要疯，“该死的！”
　　“齐磊！”
　　“你到底干了什么！？你联合了多少人来坑害ARM！！？”
　　齐磊一听，赶紧安抚，“别着急！急什么呢？”
　　“我的意思是说，皮特文很快就是自己人了！可他现在还不是自己人，甚至恨我入骨，你不要误会。”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　好吧，山姆真的懵了，完全搞不懂，这根本就不是人类的局。
　　却见齐磊意味深长地看着沃伦，“你是聪明人，我一说你就明白了。”
　　这彻底勾起了沃伦的兴趣，“说说看。”
　　齐磊，“我打算一回中国，就和皮特文摊牌了。”
　　“我噗！！！”沃伦一口老血彪出来，见鬼似的看着笑呵呵的齐磊。
　　“你……你……”
　　“你简直就是魔鬼！”
　　太损了吧？
　　说他是魔鬼，这可不是骂呢，这是夸！
　　这是一个战略高手，对另一个战略高手的认可，魔鬼都想不出这么卑劣的手段。
　　“原来如此！原来如此！”
　　沃伦再次陷入自我思考的状态，已经忘我，“妙！！太妙了！简直完美！”
　　态度一百八十度大转变。
　　山姆和拜伦受不了了，你们特么打什么哑谜呢？
　　山姆还好点，可是拜伦……这两个家伙凑一块儿，让拜伦感觉自己像个傻子。
　　两人坐这儿聊半天，他居然什么也不明白，什么也不知道。
　　“停！！”拜伦一声咆哮，“请你们马上停止这种炫耀。”
　　瞪着两人，“现在！马上！告诉我，到底怎么回事？”
　　他再也不想做傻子了，这种感觉一点都不好。
　　“那个皮特文！？”
　　“德盛的皮特文？他为什么现在不是自己人，又会成为自己人！？”
　　山姆也一脸好奇。好吧，他也不懂。只不过，自诩聪慧，不好意思问。
　　却是沃伦一句话就给解释了，“假如你是皮特文，如果德盛知道是他帮助中国人拿到了ARM，他们一分钱都赚不到。而且，还要面临米国政府的问训，面临一场政治灾难，你会怎么做？”
　　“米国政府如果发现同样的真相，那皮特文不但职业生涯结束了，人身安全都是问题。”
　　拜伦：“……”
　　山姆：“！！！”
　　沃伦，“所以，齐如果回国就和皮特文摊牌，皮特没有别的选择，他想活着，只能寄希望于这件事瞒的久一点，给他足够的空间洗白。”
　　“从而……”看向齐磊，“帮助齐，保守这个秘密！”
　　山姆人傻了，你还算是个人了？
　　呆愣半晌，突然一甩手，“FUCK！不玩了！”
　　扭头就走，想上楼静静。
　　桌上那两个家伙，简直就不是人。
　　可是没走几步，又折回来了。
　　“那什么……”眼神飘忽，“留着米国ARM，有什么目的？”
　　瞥着天花板，实在不想问这两个龌龊的家伙，可是，抵不住好奇啊！
　　“对呀！”拜伦反应过来，“既然可以留一个空壳，为什么还留着米国ARM？”
　　却见齐磊和沃伦对视一眼，然后齐磊做了一个请的手势，示意让沃伦解开谜底。
　　沃伦也不客气，把整件事在心里过了一遍，发现只要堵上德盛这个短板，确实是可行的。
　　可是山姆等不及了，“小妞儿！！快说！否则我揍你！”
　　沃伦抬头，“因为盘古系统！”
　　山姆一愣，似乎明白了，可脑袋又没法转那么快。
　　“什么意思？”
　　沃伦，“之前，我们想和齐合作，目的就是盘古系统！”
　　“是核心指令集与系统的高度匹配，从而实现硬件体验的提升。”
　　“你还记得吗？”
　　山姆点头，“记得啊！”
　　“可这有什么关系呢？我们去中国，一样可以得到盘古系统，不用米……”
　　说到一半，山姆明白了，突然一拍桌子，“FUCK！best of best idea！！”
　　山姆全明白了，而沃伦还在给不清楚的拜伦解释。
　　“我们去中国，确实可以得到盘古系统，可是，那又怎么样呢？”
　　“首先，我们只能在中国市场打开局面，还要面临米国的英特尔，还有微软的封堵！”
　　“可是现在，如果，ARM拿到盘古授权，背后又是米国资本，那全世界的市场都将是对我们敞开的！”
　　“英特尔和微软拿我们没有办法，起码长臂管辖那一套行不通了！”
　　“而这样的话，不但ARM会迎来一个全新的世代，更上一个台阶。”
　　“更重要的是，齐的盘古系统可以毫无阻碍的登陆全世界任何一个角落，与微软正面对抗！”
　　“这比直接掏空ARM的价值高出无数倍。”
　　沃伦有些兴奋，因为达到了他最理想的状态。
　　ARM有了盘古有授权，全方位与系统匹配，这对各自为战的英特尔和微软，将是降维打击。
　　只要成功，ARM就不惧怕任何人的威胁。
　　唯一有些可惜的就是：大赢家是齐磊！
　　现在的ARM和从前不一样了，老的董事们大多出局，三兄弟也只剩下一个沃伦，山姆的股份也没有了。
　　然而，让沃伦没想到的是，齐磊接下来的话，让沃伦彻底折服了。
　　齐磊，“沃伦，山姆，还有拜伦。”
　　沉吟片刻，“这些话，本来应该是几年之后，这些秘密都将不是秘密的时候再告诉你们。”
　　“可是，既然现在已经说开了，那就一并解决吧！”
　　山姆皱眉，“解决什么？”
　　齐磊，“首先，JS不会把ARM迁出英国，总部依旧设在剑桥。”
　　“然后……”
　　又顿了顿，“当下形势还不明朗，所以恕我无法给你们法律上的承诺。”
　　“不过，等到局面彻底稳定之后，我会无偿出让一部分ARM的股份。”
　　沃伦和山姆都是一滞，“这是为什么？”
　　齐磊一笑，“不为什么，目前JS掌握了73.45%的股权，是绝对控股的第大股东。”
　　“可这不公平，你们才是ARM的灵魂，不应该被踢出局。”
　　“我会把JS的持股比例控制在49%以下，把多余的股权还给你，还给山姆，还有拜伦，包括被踢出局的那些股东们。”
　　“如果有一天，你们相识的英国议员、政府部门察觉了这一切，请替我转告他们……”
　　山姆下意识发问，“什么？”
　　齐磊：“ARM……永远属于英国！”
　　沃伦：“！！！”
　　山姆：“！！！”
　　这一刻，不说五体投地，也得是心悦诚服了，这才是真正的战略家！
　　滴水不漏！真的是滴水不漏！
　　这个决定一出来，没有人会和齐磊再站在对立面。英国政府、被耍的沃伦和山姆、英国民众，都将和他是同一战线的。
　　而他们的敌人是——米国人！
　　太高明了，高明到沃伦彻底服了。
　　他才二十岁，等到他四十岁的时候，得是什么样子？
　　沃伦好奇了。
　　“齐……”沃伦十分凝重地开口，“很庆幸，有与你交手的机会！”
　　“很幸运，最终我们成了伙伴！”
　　“也很希望……”咬牙切齿，“希望……我们永远也不要成为对手！”
　　“我特么的不想有第二次！”
　　“FUCK YOU齐！”


第104章 又看不懂了
　　深夜，天空飘起淅淅沥沥的小雨，齐磊和沃伦爱特来到伦敦塔桥上，远眺这座城市。
　　沃伦立起风衣领子，神情有着如释重负的释然。
　　不得不说，这是奇妙的一段旅程，可谓大起大落。
　　撇了一眼身边的年轻人，沃伦依旧觉得不太真实，充满梦幻。
　　谁能想到，被美国人打压得无路可走的ARM，居然以这样的方式绝地翻盘？
　　“齐，善待拜伦，那家伙虽然很讨人厌，可却是个老实的德国人。”
　　齐磊缩着脖子，看着河岸对面的伦敦旧金融区。
　　听了沃伦的话，不由笑了，“你就不担心山姆吗？比起躲在实验室的拜伦，那家伙可能更不适应中国的生活。”
　　“NoNoNo。”沃伦笑了，“不要被山姆的火爆脾气所蒙蔽，那是个走到哪里，都可以混得很好的家伙。”
　　玩味一笑，“劝你不要和他走的太近，否则会被他带坏的。”
　　齐磊皱眉，“带坏？”
　　沃伦，“他是个不折扣的花花公子。”
　　齐磊，“……”
　　“他不是已经结婚了吗？”
　　沃伦，“No，安娜是个法国人，两人虽然已经有了孩子，可还是恋人关。而且，安娜从不管山姆的私生活。”
　　嚓！齐磊无语，说了句，“放荡的法国人。”
　　好吧，在英国人面前贬低法国人，永远也不会出错。
　　这就好比在中国人面前骂日本人，在日本人面前骂韩国人，在韩国人面前说中国和日本都起源于韩国是一样的道理。
　　沃伦，“我从不担心山姆，只是拜伦……”
　　齐磊笑了，“你的担心是多余的。”
　　抖了抖风衣上的雨水，齐磊继续道，“沃伦，其实我们真的一类人？”
　　沃伦皱眉，却是摇了摇头，“不，你是天生的战略家！”
　　齐磊，“我不是指这些，而是……”
　　正好，陈文杰和山姆，还有拜伦，自桥头走过来。
　　三人手里拿着刚从24小时汉堡店买来的晚餐。
　　齐磊看着他们走过来，“我也有像你和山姆、拜伦一样的兄弟。”
　　沃伦挑眉，似乎明白了，叹道，“这个世界不公平，需要几个知心朋友结伴前行。”
　　齐磊，“是啊，那样才不孤独！”
　　山姆他们已经走了近前，众人挪步到塔桥的北塔下避雨，就这么围在一起，啃着汉堡。
　　一口下肚，齐磊不由感叹，“终于要结束这种天天啃汉堡的日子了。”
　　山姆则道，“简单、便捷，汉堡是永远也不会吃腻的食物！”
　　拜伦也附和，“山姆说的对，汉堡我可以吃一辈子！”
　　却是齐磊和陈文杰翻着白眼，一个英国佬、一个德国佬，特么两个最不懂吃的国家，在这个问题上就没有发言权好不好？
　　……
　　2月12号，是齐磊在英国的倒数第二天。
　　算起来，他已经在这里呆了两个多月了。
　　上午，老妈打来电话，依旧是接通就骂。
　　“你个犊子玩意！眼里还有没有我这个妈！”
　　今天是大年三十，儿子不但不能回家，连中国都没呆上，还在万里之外飘着，当妈的心情能好才怪。
　　齐磊也只能顺着小老太太的话哄着，“明天的飞机，马上就回去了。”
　　郭丽华一听，“事办完了？”
　　“办完了。”
　　“结果咋样？”
　　“片甲不留！”
　　“吹吧你就！”郭丽华撇着嘴，“报纸我都看了，那个什么A什么玩意？卖给米国人了？你连根毛都没捞着，还片甲不留呢？国内都把你笑话上天了！”
　　都不让齐磊解释：“行行行，你妈我懒得管你的破事儿！别管成没成，人给我赶紧回来。一个破洋公司，你妈还没看上眼呢，赶紧滚回来哈！”
　　“唉！？对了！”小老太太发现不对啊，“干嘛大年初一？怎么不定今天的票？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“演戏得全套吗，今天有个酒会。”
　　“酒会？你才多大点？不许给我喝酒！”
　　齐磊，“不喝酒，就去露个面，扮演一个失败者。”
　　“还扮……”
　　郭丽华闹不清楚了，“你爱咋咋地吧，反正赶紧给我滚回来！”
　　说着就要挂电话，只是临挂断之前，“真片甲不留了？”
　　齐磊，“骗你干啥？”有点显摆，还有点邀功：“通吃！”
　　郭丽华登时得意，“这还差不多，像我儿子！”
　　按说通吃，郭丽华是不应该信的。
　　刚刚只是简单的提了一嘴，没往深了说。现在国内笑话齐磊自不量力的，铩羽而归的，骂他痴心妄想的，已经铺天盖地了。
　　连带着把ARM被米国公司收购的事情，也是讲述的详详细细。
　　都卖给人家了，你还怎么片甲不留？
　　不过，郭丽华了解自己儿子，要是真受了挫折，语气不会这么轻松，应该是占到便宜了。
　　……
　　酒会时间是晚上七点，由ARM以及JS投资银行联合举办。
　　别管收购的手段是不是光明正大，起码的体面还是要有的。
　　这么大个事儿，必然要办个酒会，答谢一下政商名流。
　　齐磊这个“失败者”也在受邀之列。
　　好吧，这可不是沃伦的主意，更不是齐磊没事儿闲的来凑热闹，而是有人特意邀请齐磊来参加。
　　至于是谁……
　　还用想吗？当然是皮特文。
　　如果说，上次的电影行业研讨会是搅黄了齐磊的好事，那这次的ARM收购案，对于文经理来说则是扎扎实实的大胜，憋在心口好几年的那口恶气终于散出去了。
　　而这个时候，恰恰齐磊也在英国，那自然要邀请老对手来见证德盛的高光时刻。
　　当然了，文经理也不是把小人得志的那副嘴脸摆在明面上，甚至齐磊来了，如果相谈甚欢，文经理还要刻意隐藏，拉低胜利者的姿态。
　　因为，他对德盛高华还念念不忘，想从齐磊手里把德盛高华拿回去。
　　尽管这种可能已经不大了，可是，文经理依旧要做一些努力。
　　这里要多说几句，表面上看，德盛有点过于在意德盛高华，实在不行扔掉不要，真想要中国的金融市场站稳脚跟，重新再建立一个“德盛高华”，再培植一个傀儡不就行了？
　　可实际上，哪有那么简单？要是能这么干，皮特文想和齐磊纠缠，德盛总部那边也不会同意的。
　　主要原因有三点：
　　第一，之前说过，国内的金融政策，对外来资本管控极严格，德盛想进内地金融体系就必须借鸡生蛋。
　　至于他们为什么非要进内地金融体系？
　　呵呵，现在央行手中有十万亿规模的国有不良资产，正在打包出售。
　　在国人眼里，这玩意不值钱，甚至是烫手山芋。
　　可是在德盛眼里，这就是一座金山。
　　第二，从九十年代初进入中国，德盛近十年的经营才孵化出来一个德盛高华，哪是那么轻松就能放弃的？
　　说句实在的，这是德盛在中国内地的家底儿。
　　第三，也是最重要的。
　　从前，德盛能找到柳纪向，能拉拢董战林，给他做傀儡股东。
　　可是现在你再看看，畅想收购案闹那么大，已经惊动了上层。
　　齐磊和柳纪向的电视辩论把话说的那么绝，已经给中国企业家定义了。
　　董战林、卢之强、柳纪向这些和德盛关系最密切的都靠边站了，谁还脑子有包，在这个风口上给德盛搭台子？
　　所以，说到底，德盛舍不得放弃德盛高华。
　　即便舍得，想另起炉灶，他也得烧得起来那把火才行。
　　唯一的选择，就是和齐磊在德盛高华分个高下，只要把齐磊挤走，再加上那两个不怕死的没走的股东，德盛才能保住在内地的布局，继续展开金融业务。
　　以上上三点，都是从德盛的角度出发。
　　而文经理个人，其实拿回德盛高华的欲望更强。
　　至于为什么？
　　呵呵，一句话就概括了，“如果德盛在内地的根基一扫而空，那他这个大中华地区的总经理又将何去何从呢？”
　　所以，文经理邀请齐磊的时候，态度还是很诚恳的，提前三天就打来电话和齐磊沟通。
　　对此，齐磊也是欣然接受。
　　“去！肯定去。”
　　文经理一看他这态度，很豁达嘛！很有大将之风嘛！
　　登时也收起了他那点小人得志的心思，“到时，我必亲自相迎，恭候大驾。”
　　临挂电话之前，还由感而发，“齐，你能来我很高兴。”
　　嚓，齐磊听的是一阵恶寒，孙子怎么还玩出英雄惜英雄的浪漫感觉了呢？
　　酒会当天，老秦给齐磊借了个女伴。
　　没办法，瞎讲究太多，这种场合必须男女搭配，不然就算失礼。
　　文经理也没食言，酒店门口亲自迎接齐磊。
　　知道情况的，是两个人或者说两家公司之间的关系甚是微妙。
　　不知道的，以为这俩是一伙儿的呢！关系这么好的吗？
　　而齐磊，两辈子也没出席过这种场合，一下车就对文经理道，“照应着点哈，这种场面咱不太熟。”
　　文经理一愣，随之应下，“放心，走个过场，之后咱们找个安静的地方混到结束，不愿意接触的人也可以不理会。”
　　结果，齐磊一指文经理身边的列维斯坦，“他我就看着不顺眼！”
　　“……”
　　“……”
　　老列维差点发飙，你能不能矜持点？不就赢了你吗？
　　两次！
　　二比一，真美！
　　老列维差点笑出声儿。
　　好吧，正因为齐磊参加，这老家伙才要来参加的。
　　否则，老列维也懒得出席这种毫无意义的酒会。
　　结果，你上来就这么不客气呢？
　　而更让老列维有点挂不住脸面的是，文经理为了德盛高华的事儿，肯定是要顺着齐磊的心思啊！
　　一听看老列维不顺眼？登时转向列维斯坦，“您……”
　　那您就靠边吧，别在这碍眼了。
　　把老列维气的啊，太尴尬了。
　　“哼！”悻悻一甩手，愤然而去。
　　齐磊看着他的背影，抽抽着鼻子吐槽，“这老头儿，顶不是东西，以大欺小算啥本事？”
　　用英语说的，而且一点没压低声调。
　　我噗！！
　　列维斯坦都想折回来杀人灭口了。
　　这是酒店大堂，你知道不知道？
　　一圈儿全是记者，你知道不知道？
　　明天的报纸新闻肯定就是《传媒大师列维斯坦欺负后辈》
　　任列维斯坦再有涵养，也有点受不了了。
　　我还没嘲讽你的，你主动挑事儿是吧？
　　愤愤的回到酒会现场。
　　列维斯坦刚进来不久，齐磊和文经理也到了。
　　站在门口，齐磊只是扫了一眼，就没啥兴趣了，面无表情的不说话。
　　文经理一看，以为齐磊是紧张，笑道：“习惯就好。”
　　齐磊敷衍地点了点头，跟着文经理穿行于各种人之间。
　　这其中有商界人士，也有议员之类的高官。
　　尽管大多数对这个东方少年不太喜欢，可也都保持着表面的和气。
　　只不过，谁都看得出来有点假，这里没人欢迎齐磊。
　　当然，倒是有几个例外。
　　比如山姆和沃伦。
　　再比如，假洋鬼子陈文杰。
　　沃伦很自然，等文经理带齐磊转了一圈儿，就和山姆凑了过来，并没有刻意的疏远避险之类的。
　　而山姆则是把一个出局的失败者演绎的淋漓尽致。
　　这种商务酒会，也会准备一些自助的甜点、水果之类的的食物，可都是摆设，谁也不会到这儿来胡吃海塞。
　　可是，山姆做到了。
　　这家伙端着餐碟过来的，里面满满都是吃的，一边和齐磊打招呼一边吃。
　　沃伦都看不下去了，“山姆，你滨的太假了。”
　　山姆却是一瞪眼，“怎么了！？我中午就饿着呢！”
　　狡辩完，还不忘招呼齐磊，“你要不要来点？这家酒店的甜点是全伦敦最好的。”
　　齐磊撇了撇嘴，“算了。”
　　英国人的甜点，或者说整个西欧的甜点，就一个特点——把卖糖的打死了，那玩意就像不要钱似的。
　　齐磊真吃不惯。
　　不过，山姆的样子，齐磊也一点都没觉得失礼，反而打趣道，“我有一个兄弟，他要是来了，和你一样。”
　　山姆，“是吗？那我们能成为朋友！”
　　陈文杰没过来打招呼，倒不是他不想，他和齐磊是大学同学的事儿，其实没什么可隐瞒的，想知道的人都能知道。
　　而且，也没必要隐瞒，杰拉德刚刚找回来的便宜儿子，还没到可以左右生意的地步。
　　他不过来的原因，是因为作为收购ARM的主角，假洋鬼子身边围了一堆人，实在走不开，只能远远的朝齐磊扬了扬酒杯。
　　而这种不远不近的交流方式，也正好契合了两边当下的位置。
　　……
　　“听说，你进门就让列维斯坦下不来台了？”
　　沃伦说起刚刚在大堂的事。
　　齐磊一挑眉头，“消息很灵通啊！”
　　沃伦却是嗤笑，“这间屋里，90%的人已经知道了。”
　　小声道，“这里没有秘密。”
　　齐磊，“那老列维很下不来台吧？”
　　沃伦看向列维斯坦那边，只见老头儿满脸阴郁，“劝你别激怒他！这家伙在欧美很有影响力，拥趸众多。”
　　齐磊，“那挺好的。”
　　“？？？？”
　　沃伦一滞，什么叫挺好的？
　　感觉齐磊……
　　目光怪异的看着他，“你不会又要搞什么事情吧？”
　　齐磊呲牙，“想什么呢？我能搞什么事？”
　　“放心！”给沃伦吃定心丸，“我保证，别人不来搞我，我一定老老实实的。”
　　沃伦更不踏实了。
　　别人不来搞你？越来越觉得让老列维下不来台，他就是故意的。
　　正要说点什么，毕竟是ARM的酒会，你要搞事情明天不行吗？沃伦可不想出现什么头疼的场面。
　　比如，谁和谁吵起来，上了报纸之类的，会让ARM很难堪。
　　正要说点什么，身边却是响起一个清亮的女生。
　　“齐磊先生，可以给你做一期专访吗？”
　　众人转头看去，却是集体脸一黑。
　　齐磊黑脸，是因为……嚓！你今天又打算占哪边脸的便宜？
　　而沃伦和山姆更不用说，因为来的正是罗西奈特莉，把ARM搞的焦头烂额的专栏作家。
　　山姆咬牙切齿，他可是说过，要把罗西挂到大本钟上的。
　　沃伦也是眉头紧皱，前几天，一家媒体已经拍到罗西和列维斯坦会面的情形。
　　所以，这次罗西是在为德盛服务，这事已经坐实了。
　　不过，沃伦没有山姆那么冲动，却也出言嘲讽，“如果我没记错，ARM的请柬上可没有罗西小姐的名字。”
　　“真没想到，会在这里看到罗西小姐，还打扮的这么靓丽。”
　　这是在讽刺罗西脸皮厚，不请自来。
　　罗西奈特丽也不是吃素的，得体的一笑，“其实我十分想得到沃伦先生的请柬，可是，沃伦先生似乎忘记了呢！”
　　“所以，只好从其他朋友那里得到请柬喽！”
　　这是在表明自己有请柬，而沃伦是个小心眼的家伙。
　　沃伦也是笑了笑，“哦，原来是从德盛拿来的请柬。抱歉，是我疏忽了。”
　　说完，对齐磊一句，“那就不打扰了。”便把空间留给了罗西。
　　连齐磊边的女伴也很拾取的去了卫生间。
　　此时，角落里只剩下罗西和齐磊。
　　齐磊看着这个女人有点头疼，苦笑道，“这种场合你来找我，可不是什么明智的选择。”
　　罗西撇了撇嘴，“是怕人误会吗？没关系，我单身。”
　　齐磊瞪眼，“我不单身！”
　　“哈哈哈哈。”罗西大笑起来，风情万种，“是叫徐倩，对吗？真是个幸福的女人。”
　　“齐，你是我第一个感兴趣的东方男人呢！”
　　齐磊懒得和她磨牙，“收起你娇媚吧，你对我没兴趣。”
　　“嗯？”
　　齐磊，“你只对你无法征服的成功男人有着好胜心理罢了，一旦我有一丝丝的松动，你马上就会失去兴趣。”
　　罗西闻言，妩媚的往前靠了一步，“那你要不要松动一下试试？”
　　齐磊无语了，“再说一遍！收起你那份娇媚吧！这个玩笑到此为止！”
　　罗西依旧不依不饶，“这可不是玩笑哦！”
　　齐磊，“你忘了吗？你我都是有野心的人，真的和我传出什么绯闻，对你的政治生涯可不是什么好事。”
　　“！！！”
　　罗西猛然一滞，“好吧！”瞬间恢复正常，“你赢了。”
　　齐磊也松了口气，“说吧，找我什么事？我记得我们的合作已经结束了。”
　　罗西，“求教！”
　　齐磊，“求教什么？”
　　罗西，“我遇到麻烦了。”
　　齐磊挑眉，瞬间了然：“和德盛牵扯到一起的新闻？”
　　“是的，现在英国公众对我已经产生了质疑。你知道的，虽然出售ARM给米国人，说到底还是政治上的失败。”
　　“可公众不会这么认为，他们的失落情绪需要宣泄。”
　　“可那些该死的议员们却不会承认这一点，他们又要给公众一个交代！”
　　齐磊，“所以，你成了替罪羊？”
　　罗西眉头紧皱，“是的！”
　　看着齐磊，“齐，你一定有办法的，对吗？”
　　“虽然这段时间都是列维斯坦在为我出谋划策，可是所有的事情却都是按照你的规划在进行，你比列维更厉害。”
　　“齐，你会给我一些建议吗？”
　　此时的罗西才是最真实的状态，像个无助的小女孩，眼巴巴地看着齐磊，希望得到帮助。
　　“唉！”齐磊一叹，“这个问题你询问过列维斯坦吗？”
　　罗西，“问过，他给我建议是冷处理，公众很快就会遗忘。”
　　齐磊，“那你为什么不照做呢？”
　　罗西紧锁着眉头，“我想过的，只是，总感觉哪里不妥。”
　　抬头看了看四周，小声道，“你知道的，我不想做一辈子的专栏作家！”
　　“冷处理算是个办法，可是假如有一天我想步入政坛，这将成为我的软肋，我的竞选对手一定会利用它的。”
　　“所以，我想听听你的意见，不到万不得已，我不想这么做。”
　　说完，又期盼地看着齐磊。等着他的建议。
　　却见齐磊，“完了？”
　　罗西，“什么完了？”
　　齐磊，“你认为冷处理的麻烦只是竞选？这就……完了？”
　　罗西一惊，“还有别的负面影响？”
　　齐磊，“唉，如果你仅仅是这么想，那就掉进列维的圈套了。”
　　罗西更惊，“什么圈套？”
　　齐磊，“利用你的软肋的，不一定是竞选对手，可能等不到那一天。”
　　“因为，在这之前，德盛就会先利用起来。”
　　“但凡他们有一点点需要英国媒体帮助的时候，就会想到你！因为……”
　　“你和他们的合作，没有人比他们更清楚。”
　　“这将是你一辈子的弱点。”
　　“！！！”齐磊的话把罗西奈特莉的冷汗都说出来了，脊背生寒。
　　“哦！该死的！”
　　无力地扶着额头，玉指晶莹，又猛的抬头，“齐！怎么办？我应该怎么办？”
　　“你会帮我的对吗？是你让我去找的德盛。”
　　齐磊，“别着急，这件事其实很好解决。”
　　罗西眼中瞬间燃起亮光，“怎么解决？”
　　只闻齐磊吐出一句，“重新站在英国民众这一边，承认自己的行为为ARM带来了灾难。”
　　“？？？？”
　　罗西人都傻了，你在逗我？这不就等于自爆了吗？
　　“齐，现在不是开玩笑的时候！”
　　齐磊一摊手，“我可没有开玩笑啊，我说的是真的！”
　　罗西：“……”
　　齐磊干脆给她解释道，“在我们中国，有一句古话，叫‘浪子回头金不换’。”
　　“也可以叫，知错能改，善莫大焉！”
　　“意思就是，这世间最高的道德，就是勇于承认自己的过错。”
　　罗西，“……”
　　齐磊，“在你们西方，不也有这个道理吗？一句谎话，需要一百句谎言去掩盖。”
　　“罗西，为了遮盖这个错误，你只能不停的犯错，不停的提心吊胆，早晚要成为德盛的新闻傀儡。”
　　“所以，长痛不如短痛！”
　　“即便现在公众可能会骂你，可是就算他们不原谅，你也收获了一个坦坦荡荡、勇于认错的人设。”
　　“也许并不是什么坏事。”
　　“而且……”
　　罗西已经顺着齐磊的话陷入了沉思，“而且什么？”
　　齐磊，“而且，依我在中国的经验来看，公众仇视你的概率很低，大多数人会选择原谅。毕竟公众对美女的宽容度还是很高的。”
　　罗西听笑了，“该死！什么时候了，还有心开玩笑？终于承认我是美女了吗？”
　　齐磊，“抓住重点，不要在意这些恭维！”
　　“噗！”罗西再次笑出声儿，“不要再逗我笑了。”
　　笑罢，“真的可行吗？”
　　齐磊，“我觉得可行。”
　　“可是！”罗西奈特莉又患得患失，“如果我承认给米国人帮了忙，那德盛会不会不高兴？”
　　“万一他们把我与他们合作的细节都爆料出来，我就完了！”
　　越说越心惊，“不行！！这太危险了！”
　　没想到，齐磊大手一挥，“放心！德盛不会不高兴，反而还会配合你。”
　　罗西滞住：“为什么？”
　　要是山姆在这儿，一定会发现，这娘们儿的表情和几天前他的表情一毛一样。
　　特么的！像个二傻子。
　　……
　　——
　　为什么？
　　那就不是罗西这个层次可以想清楚的问题了。
　　甚至，她都不需要知道为什么，只要按齐磊教给她的去做就行了。
　　“如果你不想越陷越深，就不要问为什么。”
　　罗西突然玩味地看着齐磊，“你不会像老列维一样，要害我吧？”
　　齐磊，“不会，我一般喜欢共赢！这样既能赚到好处，又不会坏了名声。”
　　“所以……”嘴角挂着淡然且自信的笑容，“我的朋友比我的敌人多得多。”
　　罗西眯眼鄙夷，“骗人！”
　　环视全场，“至少在这里，到处都是你的敌人。”
　　“比如，JS的那个小墨林！”
　　齐磊，“……”
　　“再比如，那些英国议员们！是你挑起的对ARM的收购案。”
　　“……”
　　“还有皮特文！”
　　“……”
　　“还有还有呢！列维斯坦在私下里可是不止一次的表现出对你的敌意，他也是你的敌人！”
　　齐磊一听，终于开口，“这个真是敌人。”
　　然后又蹦出一句发自心底的感慨，“可是老哥哥也帮我最多啊！”
　　“什么？”罗西没听懂。
　　咋从齐磊的语气中说出一股心疼的味道呢？
　　“没什么。”齐磊一语带过。
　　罗西也不再纠结，心想，那就听他的？
　　罗西不是优柔寡断的女人，很有魄力。
　　有了决定也不再纠结，突然又换上那副妩媚的皮囊，这次干脆挽起齐磊的手臂，“谢谢你，磊。”
　　齐磊鸡皮疙瘩的炸起来了，“在中国不兴这么叫，你还是叫齐吧！”
　　……
　　远处，很多人都看到罗西奈特莉和齐磊在角落里窃窃私语，举止亲昵。
　　好吧，毕竟罗西是今晚最亮眼的一抹颜色，走到哪里，都会有人多看几眼。
　　更何况，这朵英伦的传媒之花貌似对任何人都不感兴趣，反而靠到了那个东方帅小伙身边，当然引人瞩目。
　　然后，神情各异了。
　　列维斯坦本来心情就不好，现在更加的恨恨不平。
　　“这个该死的花花公子，又和罗西搞到了一块！？”
　　这不是在中国，西方传媒界，哪个不敬畏老列维三分？结果被羞辱了。
　　现在又被那个该死的女人依偎着，是个男人都有点接受不了了。
　　而沃伦和山姆则是另一番计较。
　　山姆，“谁说东方人刻板？我再也不相信这种鬼话！”
　　“你快看，那个碧池已经被他搞定了！”
　　沃伦也是哭笑不得，打趣道：“看来，你想把罗西挂到大本钟上的美梦破灭了。”
　　山姆一皱眉，来了句，“不影响。”
　　沃伦：“……”
　　而陈文杰那边，“对不起！”优雅的向身边人抱歉一句，然后走到一位记者旁边。
　　从兜里掏出1000美金，“买你的相机。”
　　记者一愣，妥协了。
　　等陈文杰拿着相机走了，才骂出一句，“该死的米国佬！”
　　而陈文杰选了一个优雅的角度，优雅地端起相机，又优雅的咔咔两张。
　　随后走到窗边，用手机打给一位同学。
　　“贱哥，我拿到了石头和其他女人鬼混的照片，这事儿应该怎么操作？”
　　……
　　对面的吴宁，“鬼混？”一听语气就是开玩笑，不是真的。
　　“兄弟！我们不能这么卑鄙啊！你是不是想向大嫂告密？借机敲诈一笔啊？”
　　“你怎么能这么干呢？这么干能得到好多好多好处，这么干能让那块脏石头吃瘪，这么干……大家都喜闻乐见嘛！”
　　“可是，你怎么能这么干呢？这是不道德的。”
　　“而且，石头心眼很小，一定会报仇的。”
　　“所以，作为好兄弟，我要阻止你，不能冒这种风险！”
　　“这种事，你不能向你雏鹰班的那个同学，寇大姐学啊！”
　　“学点好的！这种事，寇大姐就干得出来，而且不会有任何后遗症。”
　　“当然了，寇大姐那个人也很黑，没个五五开是打发不了她的，你千万不要把这件事告诉她。”
　　陈文杰，“明~~白！贱哥威武。”
　　吴宁，“退下吧！”
　　“对了，别忘了留个备份，我要欣赏一下。”
　　挂断电话，吴小贱等了十多分钟，约莫着陈文杰这会儿已经和寇大姐狼狈为奸了，这才优雅地掏出手机，给齐磊拨了过去。
　　“什么事儿？”
　　“紧急情况！你是不是挽个姑娘在臭美。”
　　“你怎么知道？”
　　“坏事儿啦！”
　　“到底怎么了？”
　　“告诉你也行，不过嘛……”
　　“开价吧！”
　　“痛快！来米国给我带十斤大酱，这边吃饭忒特么没滋味！”
　　“不可能！换一个！”
　　“就这个，没商量！”
　　齐磊急了，“那特么臭大酱怎么往过带！？”
　　还不得当生化武器给查了？
　　吴宁，“那我不管。反正，你看着办吧！”
　　齐磊，“……”
　　脸都绿了，最后妥协了。
　　得知是陈文杰，又差点没气死。
　　亏死了，他还以为是哪个记者要搞事情。
　　亏死老子了！！
　　挂断电话，齐磊挣脱罗西的纠缠，“你闹够了吧？”
　　罗西也知道进退，“正好我也要去和媒体朋友交流一下，呆会见。”说完，深情款款的就走了。
　　齐磊终于长出口气，寻着沃伦和山姆的位置过去。
　　一碰面，沃伦就调侃，“罗西对你好像很有意思，看样子只要你愿意，今晚就能被她挂在床头了。”
　　齐磊无语，什么叫挂在床头？
　　“你们想多了。”
　　两人却是不信，山姆道，“你很幸运，罗西那个碧池虽然可恨，但不得不说，在私生活方面很高冷。”
　　“你是第一个在公开场合，和她这么亲密的人。”
　　齐磊，“你们两个就不要再开我的玩笑了，她找我是帮忙的。”
　　二人一怔，“她？找你帮忙？”
　　齐磊便大概的把罗西的目的说了一下。
　　听的山姆大为过瘾，“这个碧池，她也有今天！哈，有她的苦头吃了。”
　　却是齐磊，“不！我决定帮她了。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　齐磊又把自己给她出的主意说了出来。
　　这回连沃伦也不懂了“齐，你到底在酝酿什么阴谋？先是列维斯坦，现在又是罗西奈特莉！”
　　“直觉告诉我，你似乎又有什么大计划。”
　　齐磊笑了，“也不是什么大计划。”
　　对两人没有什么可隐瞒的，“今天来，主要是为企鹅的社交软件登录北美做一些准备工作。”
　　山姆：“……”
　　好吧，企鹅这事儿听明白了。
　　可是，和今天这个场合连在一起，他就不明白了。
　　有关系吗？


第105章 争风吃醋
　　这段时间，小马哥已经要抓狂了。
　　随着企鹅的体量越来越庞大，烧钱的速度也越来越快，年轻的小马哥再也沉不住气了。
　　要不是齐磊在英国躲了两个月，小马哥就只有两个选择，要么上吊，要么把齐磊吊死。
　　你要知道，99年企鹅刚刚创立，小马哥还是女装大佬的时候，齐磊就给他开空头支票。
　　这都拖了三年了！
　　对此，其实齐磊其实也很清楚，而且也很着急。
　　即便企鹅按照原本的时空轨迹前进，一样是个庞然大物，更何况这一世还有齐磊的加持，只会比前世更辉煌。
　　可是，如今大环境比前世要好，再加上齐磊这个“二周目”，还只让小马哥在国内折腾，最后沦落到只要是骂企鹅的，网友都要来帮帮场子，是不是有点太咸鱼了？
　　所以，齐磊才一直劝小马哥等，等机会。
　　只要能冲出去，那就是一头下山虎。
　　至于是什么机会……
　　企鹅的模式已经不仅仅是一款社交软件那么简单了，这是一个舆论端口，传媒行业的新战场。
　　别看西方天天叫嚷着民主自由，就是个屁！
　　舆论传媒是西方政治的最核心利益，说句不好听的，美国人肯把ARM让给你，也不可能让这头老虎搅了局。
　　所以，根本就不用想，小马哥一旦有将QQ，还有企鹅社区登录西方的计划，马上就得让人摁死。
　　阻力之大，难以想象。
　　而齐磊要等的这个机会就是，在某个时间段出现一个窗口期，能让小马哥取巧的跳窗户进去。
　　包括之前让他和微软对着干，就是不给windows更新皮肤插件，借此来打入反微软联盟，其实也是打的这个主意。
　　齐磊是想借、谷歌、雅虎等等，这些反微软系的影响，来帮助小马哥推开这扇窗户。
　　可即便这样，小马哥已经和反微软联盟接上了头儿。依旧希望不大。
　　助力还不足以改变现状，或者说带来那个跳窗户的机会。
　　而现在，其实齐磊也是最近几天处理完ARM的事情之后，才刚刚有了一点新的灵感。
　　为什么要等机会呢？当下正好可以创造一个机会。
　　可以说，他今天在酒会上的一举一动，都是在为创造这个机会做准备！
　　只是苦了山姆，完全没听懂好吧！
　　越来越觉得被沃伦坑了，他就不应该去中国。
　　摆脱了一个魔鬼，又要跟着另一个更可怕的魔鬼共事，很累的啊！
　　心里只剩下一个念头，“这家伙又在搞什么阴谋。”
　　也沃伦也是想了好长一会儿才恍然大悟，有点明白齐磊的用意，这不由让他生出一种参透真理的快感。
　　“原来是这样！”
　　与齐磊相视一眼，调侃道：“齐，你这个混蛋！真是不肯放过任何机会。”
　　齐磊却是一笑，“为了我们的事业，即便是混蛋又能怎么样呢？”
　　沃伦，“我有些迫不及待了。”
　　说着话，让服务生拿来三杯新酒，与齐磊、山姆举杯相庆，“祝好戏上演！”
　　齐磊一看他这个举动，一副唯恐天下不乱的架势，突然有点明白了，对于ARM被收购这件事，沃伦并没有表面那般平静，这家伙其实怨气很重。
　　附和道，“干杯！”
　　山姆只能机械的跟从，还心虚的扫了一眼四周。
　　你们俩是不是疯了？太高调了吧？生怕别人不知道你们有什么见不得人的勾当吗？
　　殊不知，两人要的就是高调。
　　当然不是为了暴露ARM与三石私下有合作的秘密，而且在这样的场合，也不会有人往那方面去想，反而造成另一种假象。
　　酒会上很多人都看了过来，不由得眉头微皱。
　　这其中，由以英国官方的几个议员为甚。
　　“那三个家伙在搞什么？”
　　“他们要毁了这个酒会吗？”
　　能被邀请，也愿意出席这次酒会的官员，百分之百都是亲米的。
　　或者说，在这次JS收购ARM的过程中，都起到了一定的作用。
　　在他们看来，这样一个场合，沃伦不应该和一个失败的中国收购者表现的亲密。
　　即便你们有很好的私交，起码也要给JS，给德盛留一点颜面，或者说，给我们留一点颜面。
　　这场酒会的主角是他们，还有德盛，还有JS，是亲米势力的大胜，沃伦既然已经接受了现实，那就要玩得起。
　　可他反倒是把齐磊这个中国人捧的老高，倒像是他才是主角一般。
　　这已经不是得体不得体的问题了，等于是沃伦公开表达了对德盛、JS的不满，表明他有更中意的收购者。
　　那么，沃伦传达这种信息有什么用呢？
　　别忘了，酒会上还有很多记者呢！
　　那些唯恐天下不乱的家伙，没有一点政治节操，他们才不管是亲米还是怎样，什么能吸引眼球就报道什么。
　　如果被他们捕捉，是一定会煽风点火的，进而刺激本来对ARM被米国人抢走极为不满的公众舆论。
　　见此情形，已经有人未雨绸缪，与随行的人低语，让他们去和记者们沟通，不要肆意报道。
　　那边，文经理和列维斯坦也看到了三个人的举动。
　　文经理起初眉头紧皱，“沃伦这家伙在搞什么？他想和山姆布郎一样，被踢出局吗？”
　　显然，文经理第一反应也是沃伦做的不够得体。
　　而第二反应，和英方官员一样，就是和德盛有关系的媒体去沟通，不要把事情扩大化，更不要过份解读。
　　可是，还没等文经理有什么动作，却是列维斯坦从呆愣中回过神来。
　　突然开怀一笑，“齐磊那个愚蠢的混蛋，被沃伦当成了靶子！”
　　文经理一怔，“怎么了？列维斯坦先生？”
　　老列维马上在文经理耳边低语几句，谁也不知道说了什么。
　　不过，却可以看到文经理的眉头渐渐舒展，最后甚至嘴角挂起了笑意。
　　至于招呼人安抚媒体之类的念头，也是彻底打消了。
　　文经理做高深状，“如果是这样的话，那这是好事。”
　　“只是……”
　　意味深长的看着齐磊，心中满是嘲笑，这个来自中国的愣头青，会不会继续带来惊喜呢？
　　那边，罗西奈特丽也看到了三人的“炫耀”，不由也皱起眉头。
　　说实话，对中国的不了解，以及生在英国的优越感，使得罗西是一个彻头彻尾的白人至上者。
　　在接触齐磊之前，她对亚洲人从来都是不屑一顾。
　　只不过，聪明人是不会把这些内心的偏见展示出来的。
　　初次见到齐磊，也仅仅是自视甚高的虚伪礼貌，以及齐磊的身价和名气起到了作用。
　　可以，随着与齐磊接触的次数渐渐多起来，罗西才慢慢发现这个“小男人”的可怕之处。
　　起码在传媒和舆论判断上，这家伙比自己的造诣要高得多。
　　当然，罗西还不至于花痴到心生爱慕，不过就是逢场作戏罢了。再加上，调戏这个过于专情的家伙也是不错的娱乐。
　　罗西还是清醒的，她不可能和这个东方小男人发生点什么。别说不犯花痴，就算犯了，她的政治前途不允许她这么做。
　　对于刚刚齐磊的建议，罗西也保持着冷静，依旧存有一些疑惑。
　　可是现在……那家伙不会把沃伦和山姆也拉下水了吧？
　　沉吟甚久，罗西一咬牙，猛然干掉整杯的香槟，然后朝三个人的方向风情万种的靠了过去。
　　好吧，酒会上最耀眼的那个女人——罗西奈特莉，刚刚从齐磊身边离开，就又凑了上去。
　　这让本就不爽的吃瓜群众们，无论是上半身还是下半身，都更上火了。
　　“在聊什么？”
　　罗西很自然的加入了三人的圈子。
　　齐磊回头一看是她，微微有些惊喜，淡笑调侃，“罗西小姐，我们正在聊一些男人之前的话题，我劝你不要加入。”
　　罗西则是很自然的挽着齐磊的手臂，一副小鸟依人的样子。
　　“是吗？那我更好奇了。”
　　扫视众人，意思是，你们可以说了。
　　齐磊耸肩，“山姆说，你帮了米国人的大忙，他很生气，恨不联把你挂在大本钟上。”
　　懵逼山姆一怔，随之皱眉。
　　妈的！说这个干什么？幸好齐磊没提扒光衣服这个前提条件。
　　而之前对罗西也很不客气的沃伦，则是一反常态，顺着齐磊的话调侃。
　　“所以，罗西小姐要小心了，最好雇佣几个保镖，山姆这家伙身手很好的。”
　　山姆：“……”
　　直觉告诉他，沃伦在演戏，他在和齐磊打配合。
　　那是演戏吗？算不让演戏，只是给罗西一个台阶罢了。
　　罗西既然过来了，再加上之前齐磊对她说的话，沃伦很清楚应该给这个女人一个什么台阶。
　　而罗西顺着齐磊和沃伦的话，自然而然的就引出了话题。
　　突然很正式的向沃伦和山姆道，“二位，很抱歉。”
　　山姆：“？？？？”
　　罗西，“就在刚刚，磊给我说明了之前的整件事情。”
　　“直到这个时候我才发现，我太愚蠢了，我上了米国人的当！”
　　山姆：“？？？？”
　　沃伦，“齐刚刚也和我们说起了，这一切都是一场误会，罗西小姐不用太放在心上。”
　　“不！”罗西摇头，一副很痛苦的样子，“我无法原谅自己！”
　　“我帮了米国人，出卖了ARM，出卖了英国，这简直是不可原谅的！”
　　“明天！”眼神坚定，“明天我会在自己的专栏上，正式向ARM公司，向英国民公公开道歉！”
　　“希望可以得到沃伦先生，山姆先生的谅解。”
　　沃伦听罢，也不阻止，大家都是聪明人，这个结果本来就是大家想要的。
　　客气道：“我相信罗西小姐的诚意，也愿意原谅同胞的过失。”
　　“我相信英国民众，也愿意原谅罗西小姐。”
　　山姆：“……”
　　依旧一脑门子问号，你们到底在搞什么？
　　就这么原谅了吗？可我还是想把她挂在大本钟上怎么办？
　　或者，挂在齐磊的床头。
　　而罗西，根本不管山姆见鬼的表情，只当没看见。
　　这也也是个老演员了，一脸哀戚，“沃伦，你的宽容让我更加的无地自容了。”
　　说完，张开双臂，给了沃伦一个歉意的拥抱。
　　放开之后，又看向瞳孔在放大的山姆，“山姆，真的十分抱歉，我可以拥抱你吗？”
　　山姆：“……”
　　该死！起码有D！
　　罗西最后也给了齐磊一个拥抱，“谢谢你，磊！真的谢谢你。”
　　只是与之前两个拥抱不同，这次罗西踮起脚尖，抱的相当结实。
　　齐磊：嗯！这应该就是“E”的压迫感了。
　　然后，所有人就这么看着这一幕。
　　那三个混在一起也就算了，现在又加上一个罗西奈特莉，搞什么！？他们到底在搞什么！？
　　因为离的太远根本不知道他们在说什么，不过从罗西上蹿下跳的那个状态不难看出，四个人好像达成了什么默契，而且是有关罗西的？
　　（陈文杰：你大爷的！！没胶卷了！！就拍了十几张……）
　　……
　　——
　　要成为舆论焦点，最重要的一个元素就是，勾起受众人群的兴趣。
　　而齐磊、罗西、沃伦和山姆四个，显然具备了这一点。
　　不知不觉得，几乎所有人都有意无意的，把目光对准了那个“碍眼”的角落，也终于有人坐不住了。
　　比如，一个叫德埃罗·约克的帅气小伙儿。
　　约克是罗西众多追求者中，最优秀的之一。
　　出身真正的英国贵族，父亲是上议院议员，不但有着高贵的爵位，而且经营着英国规模最大的化工企业。
　　年少多金，名门望族。
　　只可惜，约克的家族企业连年因为污染问题被媒体曝光，这不符合罗西环保主义者的人设。
　　再加上，约克家族所处的政治阵营，与罗西泾渭分明。
　　所以，对于约克疯狂的爱情攻势，罗西只能忍痛拒绝了。
　　只是约克不这样认为，在贵族之中，这算是一个叛逆的家伙，他认为早晚可以赢得罗西的芳心，只是时间问题罢了。
　　但是有一个前提，那就是，在他赢得爱情的过程中，不能出现强有力的竞争者啊！
　　那个齐磊……勉强算一个吧！
　　尽管他不认为罗西会喜欢上一个东方人，可是，这么说吧，就齐磊只有二十岁，就拥有的那张履历，再加上那张欠扁的嫩脸，完全可以掩盖任何其它方面的短板。
　　西方是慕强社会，约克可不敢保证罗西在这样一个强者面前依旧能保持定力，尤其是现在。
　　该死！你们抱的太紧了！
　　德埃罗·约克忍不了了。
　　当然，他还没混蛋到像电视剧里呈现的那么夸张，主动上前挑衅。
　　可是，把罗西从齐磊身边抢走，却是非常有必要的。
　　“可以请你跳一支舞吗？我的罗西小姐！”
　　约克很绅士的出现在四人身边，优雅的伸手邀请。
　　众人看过来，罗西则是眉头微微一皱。这个时候，她可不想应付这个完全搞不清状况的家伙。
　　齐磊则是默不作声的当了一个旁观者。
　　正事已经说完了，他也不想罗西在缠着他。
　　只是让齐磊没想到的是，沃伦一看是约克，玩味一笑，说出一句，“罗西小姐不知道吧？约克的舞跳的很好，可以说无人能及。”
　　这话就有意思了，等于是告诉罗西，你还是去吧！
　　罗西显然听出了沃伦的用意，狐疑的看了一眼沃伦，最后缓缓的把手搭在约克掌心，二人并肩步入舞池。
　　因为是酒会，不是舞会，所以没有第几支舞之类的规矩。
　　当然，也不是不允许来宾起舞。
　　相对来说，比较随意。
　　等两人走远，约克已经在众人鼓励、肯定的目光中与罗西起舞。
　　齐磊才看向沃伦，“什么意思？”
　　沃伦坏笑一声，“你不知道，约克在上流圈子，是比山姆更冲动的存在，你的机会来了。”
　　齐磊，“……”
　　好吧，咬着后槽牙，“我谢谢你哈！”
　　说完，看向舞池，妈的！非要这样吗？
　　可是，机会送上门了，不用不合适。
　　深吸口气，向舞池走去。
　　……
　　罗西本来就心不在焉，还在回味着刚刚与齐磊沃伦交谈的庞大信息量。
　　正好看到齐磊杀气腾腾的朝这边来，这个聪明的女人瞬间明白了。
　　没头没脑的对约克道，“约克！”
　　“嗯？”
　　“很抱歉。”
　　“抱歉什么？”
　　罗西灿烂的笑了笑，“我的男伴很霸道，他应该不喜欢我与别的男人共舞。”
　　约克还没反应过来呢，就听身后，“这支曲子我很喜欢，你要和我一起吗？”
　　随后，一支手就从约克的身侧伸了出来。
　　罗西想都没想就欣然答应，“我的荣幸。”
　　然后……
　　然后画面是这样的：
　　约克还保持着拥着罗西起舞的姿势！像雕像一般立在那里。
　　而身边，两个男女则是相拥一处，亲密的飘飘起舞。
　　好吧，可不是什么高级的交际舞步，那玩意齐磊跳不来。
　　他那两把刷子，在中国叫“慢四”。
　　一二三四，二二三四……
　　跳的虽然不好，可是你架不住他嘚瑟啊，还绕着约克转了一圈儿。
　　约克整个人都傻了。
　　侮辱！！他长这么大也没受过这么大的侮辱！
　　其他人也傻了，没想到会在这样的场合看到一出争风吃醋的戏码，更为约克感到尴尬。
　　而约克，彻底被激怒了，而且是失去理智的那一种。
　　远处……
　　山姆，“啧啧啧，你们也太阴险了吧？约克这个可怜的家伙，他不会动手打齐磊吧？”
　　沃伦保持着看热闹的神情，全神贯注，“不会，那家伙不觉没愚蠢到那个地步。”
　　山姆，“那你们到底要干什么？”
　　把事情重新捋了一遍。
　　“先是齐，惹了列维斯坦，然后又和罗西举止亲密。”
　　“现在又是约克……”
　　“而且……你看大家的眼神，对齐充满着仇视！”
　　“他到底要干什么？”
　　沃伦，“他要激怒所有人。”
　　山姆，“有什么意义吗？”
　　沃伦，“当然有意义，只要，官员代表、商界代表、列维斯坦，任何一方在接下来的致辞中带有一点攻击性的语言，把矛头对准齐磊，齐的目的就达到了。”
　　山姆还是不明白，“这……这能达到什么目的？”
　　沃伦看向他，有些嫌弃，“也许让你去中国是对的，你只配和拜伦那个家伙一起管理实验室！”
　　山姆不服，“是你们太阴险好吗？我完全跟不上你们的节奏！”
　　沃伦，“好吧！”
　　凑到山姆耳边，“齐磊要挑起一场舆论风暴，或者说国际争端！”
　　“？？？？？”
　　沃伦，“还不明白吗？ARM已经被米国人拿走了，他们虽然赢了，可是英国民众的怨气还无处宣泄！”
　　“任何一点小小的诱因，都可能引发舆论灾难！”
　　“而没有什么是比在ARM的并购酒会上，把这件事爆出来更有效果的了。”
　　“只要有人挑衅，齐就可以用失败者的口吻，把这情事拉到台面上。”
　　“你想想，如果齐磊爆出ARM被出卖是一场政治阴谋，民众会怎么想？”
　　山姆：“……”
　　人傻了，你们到底要干啥啊？
　　沃伦，“再加上罗西的幡然醒悟，与之配合，真的有可能掀起一场舆论风暴，英国会群情激愤。”
　　沃伦把话说到这个地步，山姆再懵懂也全明白了。
　　之前说过，在西方，舆论即政治，一旦这样的舆论浪潮掀起来，没有人都独善其身。
　　非亲米派会穷追猛打，而亲米派在这样的大浪之下，要么撇清关系，要么暂时反水，一起谴责米国人。
　　整个英国都会团结起来，声讨米国人。
　　那……其它国家呢？
　　曾经被米国人欺负过的三星、索尼、法国、德国的高科技公司，即便没被欺负过，也要未雨绸缪的，借机迫使米国人收敛一点，这个姿态还是要做出来的。
　　而事情真的发展到了这一步，那齐磊再让企鹅出海融资，为难的就是米国人了。
　　是继续霸权，不顾国际形象（这个年代的米国还没那么不要脸），还是做出一个姿态，给企鹅一个机会？
　　起码要做选择。
　　山姆整个人都不好了。这不就是个酒会吗？你们怎么琢磨这么多的？
　　真脏！！
　　可是再一想，不对啊！
　　“沃伦！”似乎发现了新大陆，“你在开玩笑！”
　　“德盛！德盛的皮特文和列维斯坦也在，他们不会允许你们实现这个阴谋的。”
　　却不想，沃伦微微一笑，“错了，他们一定会配合！”
　　“就像齐对罗西说的，德盛对于她的反水是喜闻乐见的。”
　　山姆惊叫，“为什么？他们疯了吗？”
　　沃伦，“你别忘了，德盛还没真正得到ARM呢！”
　　“？？？？”
　　好吧！这一点，真的就是非脏人而想不到的了。
　　德盛会阻止这一切的发生吗？
　　当然不会。
　　ARM是被JS收购的，和德盛没关系，他们只是提供贷款而已，所有的攻击都要由JS来承担。
　　而JS，本来就是一个棋子，德盛最后是要把JS踢出局，自己来掌控ARM的。
　　怎么踢出局？机会这不就来了吗？
　　可以说，德盛是最愿意看到JS陷入舆论风波，甚至陷入困境的。
　　即便没有齐磊引发的舆论风暴，德盛还得创造条件，让JS霉运缠身呢！
　　这不就是想睡觉来枕头吗？
　　而列维斯坦和文经理，此时确实是这么想的，都快笑出声儿了。
　　“闹吧，闹的越大越好！”
　　看着陈文杰那边，“这对父子，要有麻烦了。”


第106章 终于得逞了
　　这个世界就是这样，没有绝对的公平与正义，但也绝对没有黑暗至极的无法无天。
　　即便是实现了全球霸权的米国，普通人往往只看到结果，把谁谁谁又踩在了脚下。
　　可是过程中要付出怎样的代价，却是普通人所不了解的。
　　包括齐磊，即便他是重生者，即便收购ARM的计划，他已经做到了近乎完美，可依然有代价。
　　那就是，他这个来自中国的家伙，会随着时间的推移，越来越被西方所仇视。
　　总有一天，会到他连国门都不敢出的地步。
　　而这里，不得不说的就是吴小贱。
　　尽管吴小贱还没有发挥出什么作用，可是说句心里话，如果没有他去替代齐磊成为海外代理人这一步棋，ARM不可能被齐磊这么轻易的拿下，他甚至都不敢想收购ARM这一步。
　　因为，齐磊必需从大局着眼，考虑长远影响，不可能像现在一样肆无忌惮的横冲直撞。
　　等于说，是吴小贱释放了齐磊的凶性，再没有后顾之忧。
　　所以，没有吴宁的主动承担，就没有接下来，齐磊的火力全开。
　　德埃罗·约克此时肺都要气炸了，以他的个性，必然要发起反击。
　　可是，场边已经有人看出端倪不对。
　　就在约克石化的当口，已然上前，一把拉住约克的手，“小约克，愿意陪姑姑跳一支舞吗？”
　　约克回魂，前面是一双凌厉的眸子。
　　“苏珊姑姑。”
　　面前是约克的亲姑姑，家族中约克唯一惧怕的女人，同时也是英国最大的服装品牌的实际掌舵者。
　　苏珊·约克对着侄子的神情也是无奈地摇了摇头，顺势与约克共舞。
　　“约克，不要情绪化，要清楚自己的位置。”
　　约克尽管百般不服气，可是对于姑姑的话却是不得不听。
　　看了一眼齐磊和罗西的方向，“那只黄皮猴子太过分了！”
　　苏珊却是一笑，“你为什么总是不用脑子呢？”
　　“这样不好！我想我应该和大哥谈一谈，重新考虑约克化工的接班人问题。”
　　约克直接败下阵来，“姑姑，别！我知道自己又冲动了。”
　　苏珊，“这就对了。”
　　“现在，那个中国人让你难堪，可是你看看大家的表情，有人在嘲笑你吗？”
　　约克不着痕迹的四下扫看，“好像……没有。”
　　苏珊，“所以，只有你自己认为很难堪，大家都没有这么觉得，不是吗？”
　　“反而是那个中国人，更加让人厌恶。”
　　约克点点头，心中释然很多。
　　苏珊淡然一笑，不再说什么。
　　约克只是被他那个乡下来的母亲惯坏了而已，在苏珊心中，还是很不错的一个孩子。
　　本来已经是爆发边缘的局面，就被苏珊三言两语的化解了。
　　“磊，你的计划落空了。”
　　这边，罗西不无调侃，“约克家族最厉害的那个女人出来了。”
　　齐磊也看着那边约克越来越平静的神情，有点气急败坏，“这大妈谁啊？”
　　罗西，“老加兰德约克的小女儿，英伦贵族圈最著名的老女人。”
　　齐磊，“我讨厌她！”
　　一曲终了，德埃罗约克和苏珊款款退场，已经没有刚刚的剑拔弩张。
　　苏珊甚至朝着齐磊和罗西回眸一笑，彰显着胜利者的姿态。
　　让罗西不由心寒，得罪德埃罗约克并没有什么要紧，可是让苏珊约克盯上，可不是什么美妙的体验。
　　罗西正好知道一些苏珊是怎么对付政敌和手法的伎俩。
　　回到沃伦和山姆身边，沃伦也是苦笑着对齐磊道，“你的计划落空了，苏珊很难缠。”
　　齐磊无所谓的一耸肩，其实心里还是有点遗憾的。
　　看向苏珊那边，正好苏珊也在看他，眼神似乎在说，“小子，你还嫩了点。”
　　看的齐磊目光一凝，这个“小老太太”……不会猜到我的目的了吧？
　　强装无所谓，收回了目光。
　　这让苏珊更加的冷哼一声，自言自语，“演技很拙劣。”
　　说完，也不再理会齐磊。
　　只不过，不再关注可不代表不记仇。尽管苏珊在劝德埃罗，可是约克家族不能这么轻易的被侮辱。
　　所以，苏珊的反击还在后面呢！
　　接下来，没了什么大的波澜，唯一让人恼火的就是罗西那个该死的女人，整晚都陪在齐磊身边，没有给任何男性一丁点机会。
　　再后来，就是正式的酒会流程。
　　期间有各方致辞，就是都上去吹一段儿，烘托一下气氛。
　　齐磊本来是想借这个环节搞点事件的，可是现在看来也没什么机会了，都被苏珊压了下去。
　　各方致辞，也确实中规中矩。
　　比如，上台的代表议员对ARM开启新的篇章表示了憧憬，对JS投资银行能够中意英国企业表达了谢意。
　　沃伦也上台了，致辞也是车轱辘话。
　　商界代表就更不用想了，因为上去的人就是苏珊。
　　苏珊确实是一个很厉害的女人，从致辞上就听得出来。
　　一套车轱辘话说的很是圆润，最后的最后，撇了一眼约克，又撇了一眼齐磊，说出了这样一段话：
　　“今天的酒会还来了一位特殊的朋友，他来自一个自称礼仪之帮的古老国度。”
　　“在这里，我必须要代表英国商界表示欢迎，因为我们也是一个绅士的国。”
　　“嗯！？”已经不抱什么希望的齐磊眉头一挑，嘴角就牵了起来。
　　而苏珊正似笑非笑地看着齐磊，她刚刚的话当然是嘲讽。
　　嘲讽齐磊没有礼貌，也告诉在场的英国人，我们是绅士，不和他一般见识。
　　“让我们把掌声送给这位远道而来的朋友。”
　　台下的众人登时含笑附和，只是这笑意，怎么看怎么像是无声的嘲讽。
　　而苏珊还没说完，“对于中国，我们并不陌生，两个街区外的大英博物馆里，陈列着不少来自中国的古老事物。”
　　“齐磊先生如果有时间，不妨去看看。据说，那里的藏品，很多都是中国没有的，必定让人赏心悦目。”
　　齐磊，“……”
　　苏珊，“哦，对了，齐磊先生是来谈生意的，只是很遗憾，沃伦爱特先生最终还是选择了更有实力的JS。”
　　“我认为，这个选择是明智的。”
　　“不过，好客的英国人也不应该让齐先生失望而归。”
　　“不知道齐先生对服装加工是否在行？我的品牌正需要一个中国的合作伙伴。毕竟，你们那里有大把廉价的劳动力，我想这应该是你们最擅长的。”
　　噗！！底下人都笑出了声儿。
　　不愧是约克家族最凌厉的女人，这嘲讽的也太犀利了吧？
　　德埃罗约克也是狂喜不己，姑姑还是爱我的啊！不让我发飙，你看看，亲自帮我找回场子了吧？
　　齐磊，“……”
　　人傻了！
　　不是被骂的，也不是被四周吃人的目光盯的无地自容。
　　真傻了，半天才回魂儿。
　　嚓，老子果然是位面之子，这不比德埃罗约克递助攻舒服多了？
　　这话说的，简直就是卡着点儿递过来的啊！原来你没猜透老子的心思啊？
　　不接都不好意思，嗷一嗓子！“算了！”
　　生怕大伙儿听不见，甚至都有点破音儿。
　　听在别人耳中，就是这家伙被激怒了，要出丑。
　　听在沃伦耳朵里，嚓！！看把你兴奋的。
　　“算了！”齐磊几乎是用挤的来到前排。
　　迎着苏珊的目光，“合作，还是算了。”
　　“我怕万一您的服装品牌经营的太好，又被米国人盯上可怎么办？”
　　我噗，所有人一口老血，这小子嘴怎么这么损？
　　殊不知，论吵架，中国人是你们祖宗！
　　除了F打头的，你们还会什么啊？
　　苏珊一下子差点憋出内伤，怎么说话呢？
　　正在想着对策，可惜，齐磊好不容易逮着机会，哪还有你说话的份儿？
　　一个健步，直接上台了。
　　苏珊还没反应过来，话筒已经把齐磊抄在手中。
　　看着台下，语重心长啊！
　　在肚子里打了一晚上的腹稿，终于有用武之地了。
　　“大英博物馆，是我最想去，但也最不敢去的地方，那里确实陈列着很多我们中国都没有的东西！”
　　“大家别误会，我并不是想说历史，说什么掠夺之类的弱者之词。”
　　“一百年前的日不落帝国如日中天，而我们的大清王朝贫弱愚昧。”
　　传媒院校出来的，要是没点演讲的本事，都对不起董大校长背的那些黑锅。
　　“可是！”齐磊语态哀戚，“大家知道吗？正是因为曾经的百年屈辱，让我们这个民族几代人奋发向上。”
　　“我们心里没有仇恨，我们只想不再让历史重演，重新挺直腰杆。”
　　“直到今天，我，一个小小的中国商人，站在前人的肩膀上，终于做出了一点成就。”
　　“妄想终于有了一些能力，正好与ARM公司的沃伦先生怀揣共同的理想，意图合作。”
　　“只可惜！”
　　齐磊极尽嘲讽的一笑，扫视众人，扫视苏珊，“我错了，大错特错！！”
　　“我以为，用盘古系统与ARM高度协同的筹码，用掌握中国网络金融的支付系统，用我全部的身家、全部的诚意，可以打动英国，可以完成这次合作！”
　　“可是，我错了！我居然忘记了一句名言，强大的商业，需要强大的国家作为支撑！”
　　“我还忘记了，这个世界还有一种叫金融霸权的东西！”
　　“我的那些诚意和筹码，就像一百多年前的大清王朝一样，只是自欺欺人的东西罢了！”
　　“ARM终究与我无缘！！”
　　说到这里，齐磊突然很激动，猛的一指陈文杰，“克里斯！！你赢的并不光彩！”
　　“没有米国政府的强硬，没有英国政府的懦弱，你赢不了我！！”
　　陈文杰还不直到咋回事儿呢，骂懵了。
　　嚓，要不是提前知道咱们是一伙儿的，我都当真了。
　　结结实实给齐磊当了一回背景板。
　　而齐磊更激动了，“苏珊女士，你可以嘲笑我！嘲笑我的国家！因为我们确实还弱小！”
　　“正如你所说，也许在你们眼中，我们只能做一些服装加工的简单工作。”
　　“可是，我为英国有你这样的人感到遗憾，感到痛心！”
　　“你们现在，和我们有什么区别吗？”
　　“一百年后，那些英国人骄傲的国宝、公司！到底依旧属于英国，还是陈列在米国人的博物馆里？这是一个值得深思的问题！”
　　“该醒醒了！”
　　说完，齐磊在脑子里过了一遍，嗯！差不多了，再多说就过分了。
　　已经把气急败坏、感同身受、怒其不争，表现的很完美了吧？
　　“再见！我的朋友们！！”
　　“这次英国之旅，真是让人印象深刻！”
　　“哼~~！”
　　最后还带了一个冷哼，然后潇洒离场，只留给众人一个背影。
　　记者们咔咔一通狂拍，这背影……真萧瑟啊！
　　而苏珊，心都凉了。
　　这个一往沉稳的女人，眼神人突然有些慌乱，下意识看向记者们。
　　她知道，有危险了！
　　第一反应就是，不能让在场的记者将这些报道出去。
　　可是，哪还会给她公关的机会？
　　齐磊是走了，可是另一个老硬币沃伦还在呢！
　　一看这局面，突然小声对山姆来了句，“你发泄的机会来了。”
　　山姆一愣，“真，真的？”
　　沃伦，“真的！”
　　“随便我怎么闹？”
　　沃伦，“过了今晚，就没机会了。”
　　山姆：“收到！”
　　眼神飘忽，先是把头发弄乱，领口敞开，大步就要冲。
　　可是一想，不对！少道具。
　　回身把酒杯、酒瓶子都抄了起来，一手一个。
　　好吧，也就大伙儿的注意力都在齐磊那边，没人看他，不然也忒特么假了。
　　啪，一声脆响，酒杯四分五裂。
　　所有人吓了一跳，看了过来，更吓一跳，哪来的醉汉？
　　只见山姆歪歪扭扭，眼珠子瞪的像牛铃，“蠢货！！该死的蠢货！”
　　山姆恍然的指着众人，“你们都是蠢货！”
　　“完了……ARM完了！！日不落帝国完了！！”
　　打着酒嗝，“你们知道吗？知道齐开出什么样的条件吗？”
　　“一群蠢货！”
　　“他愿意拿出中国网络金融的67%！！加上盘古系统的过半股份！”
　　“再加上现金补偿！！”
　　“而付出这些，也仅仅只是拿走ARM49%的股权！”
　　“蠢货们！！你们知道这意味着什么吗？”
　　“意味着，我们掌握了中国的网络金融系统！”
　　“意味着，ARM将实现软硬件的高度适配，在用户体验与硬件成本上实现质的跨越。”
　　“到时，什么英特尔！！什么AMD！！”
　　“芯片产业的未来，将牢牢的掌握在英国手中！！”
　　“可是你们……”
　　山姆越说越激动，也不知道他是真的还是假的了。
　　“可是你们这些婊子养的，居然向米国人低头了！”
　　所有人被骂的目瞪口呆，可是没人在意山姆的那些肮脏词语，而是全心消化着山姆话中的信息。
　　山姆：“你们出卖了ARM！！出卖了英国！！”
　　“哈哈哈哈！！你们错过了成为霸主的机会。”
　　“你们这些蠢货……”
　　“你们的嘴脸，也许真的像齐说的，一百年后，将挂在米国人的博物馆里，永远耻辱下去！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“你们会后悔的！”
　　“一定会后悔的！”
　　山姆是骂爽了，而其他人则是被他骂傻了。


第107章 回国
　　也许只有沃伦知道，山姆不是在演戏，他是真的发自肺腑。
　　可笑的是，这些真话，只能借这样的一个演戏的机会说出来。
　　而此时来宾们的神情也精彩到了极点，有愤怒，有不屑。
　　唯独苏珊……是惊恐！！
　　以她的心智，不会不知道，一旦山姆和齐磊的这些话登上报纸、电视，那么对在场的这些人来说，简直就是灾难。
　　而更可怕的是，但凡是个记者，就不会错过她嘲讽齐磊的那些话。
　　而愚蠢的民众，首当其冲，就会把舆论的目标对准她。
　　是她挑起的事端。
　　苏珊真的慌了，她甚至想不通怎么会发展到这个地步。
　　可是，毕竟不是等闲之辈，苏珊很快镇定下来，抢过话筒，强装镇定，笑着道，“山姆这个家伙，又喝多了。”
　　“大家继续吧，山姆只是开了一个玩笑。”
　　看向记者们，“今天是ARM的好日子，山姆只是最近有些不顺，你们知道的，他因为离开ARM情绪有些失控也是可以理解的，对吗？”
　　说着话，又继续道，“一会儿酒会结束，记者朋友们先不要急着离开，辛苦一晚，ARM为大家准备了礼物，以表达谢意！”
　　记者们面面相觑，情绪稍稍稳定下来。
　　其实他们也是懵的，这件事儿来的太突然，大家也需要时间消化，到底能不能报道。
　　而正是这短短的犹豫，给了苏珊公关的时机。只要安抚住记者，许诺一些好处，还有机会。
　　可是，苏珊不知道，她再有手段，也不够用。
　　沃伦一看，你还想封锁消息？
　　又给罗西递话，“这是你唯一的机会了，想想齐对你说的话。”
　　罗西：“……”
　　好吧，没沃伦的提醒，她也准备出击了。
　　也许，这个女人并不比沃伦差多少。
　　齐磊和山姆这么一闹，罗西就知道机会来了。真的是没有比这个时候，主动承认错误更好的时机了。
　　苏珊那边话音刚落，罗西就抢前一步，面对各方镜头，这个女人的演技也发挥到了极致，一脸的痛苦，“够了，苏珊！”
　　又看向约克，“对不起，约克，我不想伤害你的姑姑。”
　　“可是……”
　　约克想死，你为啥要说对不起？搞的我很莫名其妙好吗？
　　罗西，继续着她的“痛苦”。
　　“别再说了，苏珊！也许……我们真的错了。”
　　苏珊：？？？？
　　众人：？？？？
　　记者：？？？！
　　罗西几乎要哭出来了，“就在刚刚，山姆和磊向我透漏了好多幕后的隐情。”
　　“我这才发现，也许从一开始，我就被利用了！”
　　“该死的JS投资银行，他们简直就是魔鬼！”
　　“我根本不知道针对拜伦奥古斯特博士的指控，针对ARM公司的批评，会被他们如此利用！”
　　“哦，该死的！！我成了帮凶！”
　　“我才是最大的帮凶！我错了！！”
　　“我们错了！我们帮助米国人窃取了我们自己的企业！”
　　“这是多么愚蠢的行为！？”
　　“我错了……我应该向ARM，向英国人民道歉！”
　　“不！！”罗西激动莫名，“是谢罪！”
　　苏珊：“……”
　　众人，“……”
　　苏珊心都凉了，她可以公关其他记者，可是如果罗西都反水的话，那公关其他记者就没有了任何意义。
　　因为，罗西本来就是记者！
　　完了！苏珊知道自己完了。
　　也直到这一刻，所有的记者终于意识到，这是一个大新闻，一个足以引爆英国的大新闻！
　　结果，苏珊身处地狱，她那个宝贝侄子德埃罗约克还给踩了一脚。
　　显然德埃罗还没意识到这将是一场灾难，撇着嘴对姑姑来了句，“苏珊姑姑，你冲动了呀，不应该挑衅那个黄皮猴子的！”
　　还教育我呢？结果怎么样？自己犯错误了吧？
　　苏珊：“……”
　　“给我滚回家去！”
　　……
　　——
　　第二天，就在齐磊踏上归途的时候，整个英国都沉浸在ARM庆祝酒会的惊天大新闻之中。
　　信息量之大，让人无法接受。
　　首先，山姆爆料了很多和三石公司的谈判细节。
　　比如，齐磊是拿着30支付、盘古系统等等作为筹码来谈判的。
　　再加上，罗西的言论，她被JS公司利用了。
　　同时，再加上齐磊那段关于弱国与霸权的言论。
　　英国民众这才知道，他们被愚弄了，他们陷入了一场阴谋。
　　随之而来的，是无边的愤怒。
　　“齐，你就这么确信，英国一定会陷入这场舆论风暴？”
　　“万一，他们动用一切力量压制舆论怎么办？”
　　飞机上，坐在齐磊身边的拜伦疑惑的问着，只是表情有点幸灾乐祸。
　　好吧，这次回去，拜伦一家人和齐磊一起走。山姆则是要再过一段时间，毕竟是长期到中国工作，山姆还有很多准备工作要做。
　　至于拜伦为什么这么痛快？
　　废话！如果你被英国人骂了两个月，还被全欧洲抛弃，你比拜伦走的还快。
　　英国，他一天都不想多呆了！
　　况且，齐磊在上海的大别墅都给他准备好了，还有什么顾虑呢？
　　对于拜伦的疑问，齐磊只是淡淡的笑了笑，“拜伦，你懂科学，而我更懂媒体和民众。”
　　“是的，我可以确信，这场舆论风暴谁也阻挡不了了。”
　　拜伦皱起眉头，“为什么呢？”
　　齐磊想了想，“怎么说呢……”
　　“就是全世界都需要一个理由，来对米国人的霸权主义说不！”
　　“即便是英国这个盟友，也不会放过这个机会。”
　　拜伦似懂非懂的点了点头，只闻齐磊继续道，“三星、索尼、ARM这些被米国人打垮的企业不是第一个，也不会是最后一个。”
　　“可是，谁也不想自己成为下一个。”
　　“所以，这一个机会。”
　　拜伦听罢，继续问道，“那英国民众呢？他们真的会愤怒吗？”
　　补充道，“齐，我要提醒你，欧洲不是中国，在中国可能对米国人没什么好感。”
　　“可是在欧洲，有大把的民众亲米，他们根本不理智，对米国已经到了盲从的地步。”
　　结果，齐磊来了一句，“你错了！中国亲米的比欧洲还多。”
　　“而且，这和亲不亲米其实没有关系。”
　　拜伦，“？？？？”
　　齐磊，“从传媒的角度来说，这是公众舆论的致命弱点。”
　　“什么弱点？”
　　齐磊，“很容易被代表，而且这是无解的！”
　　齐磊给拜伦举了一个最简单的例子，那就是：
　　之前骂ARM的，和现在为ARM惋惜的，都是公众舆论。
　　貌似是同一群人，同一个人，可实际上，不是这样的。
　　这就好比后世中国，起初夸米国，后来骂米国，好像都是那些网友，其实不是！
　　他们只是在不同时期，被不同的人代表了而已。
　　可能就不是同一波人，骂ARM的是那些动物保护者，或者盲目民众，信息不对称，以及非理智的个人素质，让他们以为自己触摸到了真理。
　　而极强的表现欲，又使这些盲目的人极为自信的展示着自己的观点，意图得到认同。
　　所以，这部分人把所有人都代表了，统称为——舆论！
　　而现在，同情ARM，表达愤怒的，则是另外一群以为触摸到真理的人们。
　　那其他人为什么不反对，或者说反对的不坚决呢？
　　因为沉默的螺旋啊！
　　自我保护的本能，让大多数人沉默了，心甘情愿的被代表了。
　　这种舆论的被代表性，在西方被充分利用到政治之中。
　　还是那句话，民意即选票！
　　公众的愤怒、情绪宣泄，会被需要选票的政客利用起来，继而进一步的推动舆论。
　　况且，齐磊掀起的这次舆论风暴，又对所有人都有利，只有一个受害者，就是JS。
　　德盛需要让JS陷入困境，英国需要找到一个民愤的宣泄口，全世界也需要一个向米国说不的机会。
　　所以，该发生的必然会发生。
　　向拜伦解释了这一切，听的拜伦有点怀疑人生。
　　你们这些家伙，脑袋里到底装的都是什么？
　　飞机落在魔都。
　　在外面飘了两个月的齐磊，呼吸着熟悉的空气，神清气爽。
　　只不过，这种轻松还没持续到出机场，在出口就被记者围了。
　　“小齐总，对于这次出海收购，铩羽而归，你有什么看法？”
　　……
　　“小齐总，据英媒报道，你大闹了ARM庆祝酒会。是出于什么样的心理？会不会感觉输不起？”
　　……
　　“小齐总，三石公司的体量还不足以支撑收购ARM，为什么还要进行如此的尝试？”
　　……
　　“小齐总，请你谈谈对大英博物馆藏的看法，真的就没有拿回中国文物的想法吗？”
　　……
　　“三石公司未来还有什么海外收购计划吗？会不会脚踏实地的与约克服装公司合作，为其代工？”
　　……
　　铺天盖地的问题，话筒、录音笔都要怼到齐磊脸上了，问的齐磊一点好心情都没有了。
　　真想大吼一句，老子输得起！而且老子也没输，老子通吃天下！！
　　可是，不能说啊！
　　只能硬邦邦的回了一句，“无可奉告！”
　　而仅仅就这四个字，也被记者解读成了气急败坏。
　　出机场回酒店的路上，就接到了小马哥的电话。
　　“回来了？”
　　齐磊知道他要说什么，“别急！！再等等！等我把眼前的事儿处理完，马上就解决企鹅的事儿。”
　　小马哥，“那你得多长时间？”
　　齐磊算了算，国外的舆论发酵，政治暗斗，起码得一个月吧？
　　再说他国内还好多事儿呢，“一个月！”
　　小马哥一听，“好！一个月。”
　　答应的贼痛快。
　　结果，齐磊还以为小马哥就这么打发了呢？没想到，电话里突然咆哮起来。
　　“一、个、月！！你特么的要是再诓老子，老子就拉着你跳海！”
　　哐！！
　　电话摔了。
　　齐磊愣半天，小马哥这是要疯，都失去理智了。


第108章 年度财报
　　拜伦对齐磊在魔都的安排很满意。
　　也不可能不满意，别墅、车子、子女入学，连带拜伦的妻子不想做家庭主妇，齐磊都给安排了工作，魔都理工大学外籍讲师。
　　好吧，拜伦的老婆也不是等闲之辈，剑桥基因科学博士毕业。
　　只不过，与拜伦结婚之后，生了两个孩子，便当起了全职主妇。
　　对于这么一个隐性人才，齐磊也没放过。这段时间，就一直在向拜伦妻子灌输中国妇女的独立性。
　　比如，“其实西方对中国有着很多误解，中国女性可以说是全世界最独立，最平等的了。”
　　“这一点，从就业率就能能看得出来，是全世界最高的。”
　　本来就太想当全职太太的拜伦妻子，被齐磊这么一忽悠，决定重新走上工作岗位。
　　对此，拜伦也是支持的。
　　在这个陌生的国度，让妻子天天关在家里，确实有些不人道。
　　况且，大学老师的工作相对轻松，亦有利于快速融入环境。
　　除了这些，齐磊还给这一家配了一个精通英文、德文的生活助理，北理工的微电子硕士生。
　　给拜伦配了两个临时助手，一个化学博士、一个物理博士。
　　一个研究中心筹备工作的搭档，畅想科研中心的副主任，计研所的，是南大爷的得力干将。
　　除了畅想的副主任，剩下都是老秦给找来的。
　　除了学历专业之外，还有一个特点，那就是情商都极高。
　　老秦：“把拜伦给我围死了！”
　　齐磊，“这要学不来一身本事，就都回家哄孩子去吧！”
　　对于两个人的嘱咐，三个硕士博士的年轻人都是跃跃欲试，甚至那个老的副主任都面有期待。
　　那可是拜伦奥古斯特啊！
　　不像后世，日本、欧洲，甚至米国的顶尖学者，不但自己过来，还把整个研究团队都搬到中国来，似乎已经习以为常。
　　在这个年代，一个诺贝尔级别的顶级化学家落户中国，其意义是无可估量的。
　　况且，这是一个在技术方面，国内对国外还有着无比崇拜的年代。
　　这么好的机会，当保姆，打下手，他们也愿意，而且还是得抢着来呢！
　　……
　　安排好这些，齐磊和老秦也就离开了魔都。
　　下一站，京城。
　　不是回京城，因为齐磊在京城只能呆半天，就要马不停蹄的赶往下一站。
　　而这半天，是回去听三石公司的年度财报的。
　　去英国之前，齐磊就让三石公司所有部门，包括畅想、中传制作中心，把2001年的营收情况汇总一下。
　　把每一分能动的钱都统计出来，因为下一步，他到了要用大钱的时候了。
　　下了飞机，齐磊走的特殊通道出机场。
　　有了魔都被记者围堵的教训，他这回学乖了，真不想和记者磨牙。
　　可是，依旧让他没想到的是，接机的，是小马哥。
　　“你怎么在这儿？”
　　齐磊很意外，前几天打电话的时候，小马哥还在深圳，怎么眨眼的工夫到京城了？
　　结果，小马哥来了一句，“不是一个月吗？这一个月，老子陪着你！”
　　好吧，小马哥是真没办法了。
　　目前，企鹅在国内的注册户，01年增长了300%，算是破亿了，同时在线的峰值在千万级别。
　　要知道，当下中国网民的数量还没超过7000万呢！
　　庞大的用户在线，意味着巨量的服务器投入。
　　仅01年一年，企鹅花在服务器上的钱就超过了5个亿，这还是三石无偿提供技术支持的情况下。
　　这其中，有四个亿是齐磊拆借过去的，一个亿是深圳发展集团提供的低息贷款。
　　可即便是这样，小马哥也挺不住了。
　　要知道，小马哥和王振东，丁雷他们还不一样。
　　那几个家伙，不是出过国，见过大世面，就是掌管过大公司，什么大风大浪都见过。
　　现在的小马哥，什么都不是！他是从五个人的小作坊猛的一下子就起来了，而且起来的太快了，快到他根本反应不过来。
　　而齐磊就为了让他出海，硬压着小马哥，游戏产业的快车都上去了，也都吃饱了，可是……没有企鹅！
　　东街17号的游戏平台又没带他玩儿。
　　以前，齐磊倒是还能给企鹅出出主意，比如QQ群业务、QQ社区等等，都是齐磊的创意，带来了很好的效果。
　　可问题是，这些都不赚钱啊，都是赔钱货，一点挣钱的主意都没出！
　　连企鹅自己想的，靠皮肤外观收费，都让齐磊给摁死了。
　　小马哥的心理素质再好，也顶不住了。
　　这回，齐磊让他再等一个月……放下电话，小马哥就琢磨，等一个月行，可是你特么别一个月之后又一个月，那就受不了了。
　　于是，心一横，老子和你死磕到底了！
　　干脆飞了京城，我就守着你了。
　　对此，齐磊也是无语了，“咱们兄弟，你至于吗？”
　　小马哥瞪眼，“至于！！”
　　“这么和你说吧，我账上的钱，还能撑一个月零七天！”
　　“再过一个月七天，我一分钱都没有，一台服务器都租不来。”
　　齐磊，“……”
　　真的失去理智了，瞅把孩子急的啊！
　　“那你也不用跟着我啊，这回说一个月，就一个月，可能都用不上一个月！”
　　小马哥，“真的？”
　　“真的！”
　　琢磨半天，“不行！我还是跟着你吧！”
　　苦脸，“这回可是全公司派我来的，我回去也没法交代啊！”
　　齐磊，“……”
　　真逼疯了。
　　“好吧！”实在没办法，“那你就跟着吧！正好，一会儿见了王振东，晚上聚一聚。”
　　小马哥，“我给你当司机！”
　　就这样，小马哥开车，带着齐磊，去了三石公司位于东三环国贸大厦的办事处。
　　这里原本是米国EA公司的大陆分公司，就是当初运营《创世纪》和《传奇》打擂台的那个。
　　后来齐磊赢了，不但借东街17号代理了《创世纪》，还和EA成了战略合作伙伴。
　　如此一来，EA在内地的运营公司就没有必要存在了，很快就撤了出去。
　　而三石那个时候，正好在扩大运营规模，而且京城办事处也要扩大规模，干脆就把这个地方，连运营公司一起收了过来，改建成了现在的样子。
　　其实，大可不必。
　　老秦就在国贸旁边给齐磊弄了块地，也联系了银行可以给三石贷款建立总部，有心让齐磊把三石总部挪到京城来。
　　先不说别的，这可是一笔横财。
　　白来的总部大楼，放十年二十年的，光卖楼就能血赚一笔。
　　可是，齐磊考虑了很久，把总部搬到京城确实有不少好处，可最后他还是没答应。
　　有两个原因：
　　第一，哈市毕竟是家乡，有着特殊的情感在里面。
　　如今哈市，乃至龙江省，都在以三石公司为品牌，努力的改变衰退的现状。
　　据说过去两年，借着三石这张高科技名片，以及周边产业，哈市已经有了摆脱困境的势头。
　　这个时候三石撤出来，等于是釜底抽薪。
　　这么说吧，就因为三石公司在哈市，工大、哈工理这些一本名校的录取分数线都能往上抬几分儿。
　　很多学生愿意往哈市考了，就是奔着三石公司去的。
　　况且，哈市对三石公司很不错了，总部的房产几乎是白送，还有各种地方政策倾斜。
　　拍拍屁股走人，没这么干的。
　　反之来了京城，就不是那么回事儿了。
　　在这儿，三石公司都排不上号儿，纳税百亿以下的，上不了台面的。
　　当然了，有老秦、常奶奶这些关系照应着，拿点利好政策不难。
　　可是，这就涉及到齐磊不想来京城的第二个原因。
　　第二，齐磊不想要老秦的那块地，更不想占这个便宜。
　　别看这孙子雁过拔毛，贼不走空，到哪都跟周扒皮似的。
　　可是，有的便宜能占，有的便宜他就不想碰，还是纯粹一点好。
　　老秦扭不过他，也就只好作罢了。
　　不过，也正因为如此，老秦也好，常奶奶也罢，这些官面上的关系，对齐磊也更高看一眼。
　　回头看来，这几年，齐磊帮了不少忙，可是从来没要过回报，也从来没讲过条件，也许这才是无价的。
　　再说直白一些，要是没这点信任和感动，人家凭什么，你一句话，我要收购畅想，就上上下下的帮你？就把根深蒂固的柳纪向踢出局，把整个计研所都送过来了？
　　这世上，没有无缘无故的信任。更没有无缘无故的爱。
　　走进会议室，该在的都在，连徐小倩、唐小奕也在。
　　齐磊不在的这两个月，徐小倩来公司的次数越来越多，已经在开始接触公司上上下下的运作。
　　虽然还没上手，不过有常奶奶在背后支招，徐小倩亦在飞快的成长。
　　而唐小奕则是也有点开窍了，大伙儿都在成长，他也不能越活越抽抽吧？装也得装个像才行。
　　晓儿没来，此时晓儿在海南录节目呢！
　　“都坐吧！”
　　见大家都站起来迎接，齐磊打着哈哈，“咋了？两月不见，严肃了呢？”
　　指派会议助理，“给马总搬个凳子，马总要旁听。”
　　大伙儿见状也是轻松不少，齐国栋拧着眉头，“瘦了呢？”
　　齐磊，“能不瘦吗？啃了两月汉堡，挠啃（东北话日子过的困难、拮据）死我了。”
　　“开始吧！”
　　齐磊赶时间，他傍晚的飞机。
　　“多余的事儿自己解决，解决不了的也以后再说。”
　　“各部门只报两件事，第一，02年预计支出，运营成本。”
　　“第二，现在能拿出多少钱！”
　　王振东的畅想先来，“我就不说畅想的支出和运营了。”
　　“已经和董事会，还有计研所沟通好了，目前我们从股市，还有公司账面上，能抽出20个亿吧！”
　　齐磊一皱眉，“这么少？”
　　王振东，“不少了！去年股市大地震刚缓过来，公司也是恢复元气没几天。”
　　“20个亿，已经是极限了。”
　　齐磊无声地点了点头，这比他预想的要少。
　　突然问道，“神舟那边呢？能挤出来一些吗？”
　　王振东摇头，直接给否了，“挤不出来。神州投产才几个月，远没有到盈利阶段。”
　　齐磊，“那就算了。”
　　看向南老，“您这边的系统，还有后续的研发投入，有一个预算吗？”
　　南老抬头，“有！不过应该不用你再掏钱了。”
　　齐磊：“哦？”这倒是个好消息。
　　南老，“盘古系统其实已经进入良性循环了，可以独立生存，不需要再输血。”
　　这得益于，盘古的个性化DIY。
　　就是用户可以自己对系统进行个性皮肤的设计，而且可以在盘古商城中向其他用户出售。
　　目前，这已经养活了一大批的系统主题设计师，而盘古因为商城抽成的缘故，已经能够自给自足了。
　　南老，“不但自给自足，去年我们在商城还能结余千万左右吧！”
　　“这些钱，正好用在企业级系统的研发上，所以你不用操心了。”
　　齐磊笑着认可，“辛苦你了，南大爷！”
　　虽然嘴上这么说，可是心里却是忧心重重。系统不吃钱，可也不产钱。
　　看向周桃，希望网吧连锁那边能有好消息。
　　却不想，周桃看出了齐磊的心思，苦笑一声，“抱歉，去年网吧这边赔了四个亿。”
　　原因在于与畅想拉锯，没有电脑设备货源的那段时间，三石一共向网吧业主补贴出去十个亿。
　　虽然持续的时间不长，下半年，畅想成了自家品牌，成本大大压缩，再加上神舟的生产线开工，很快的补上了这个短板，可是全年来看，还是赔了。
　　此时，周桃继续道，“如果没有年初的设备补贴，网吧这边能有六个亿的营收。”
　　“你要是再等一年就好了！再等一年，网吧这边，我有信心做到十个亿。”
　　齐磊苦笑，“可是，等不了了啊！”
　　又看向宁站长，看的宁村长直心慌，“你别看我啊，我就是个赔钱货！”
　　榕树下纳入三石体系也快三年了吧？一直在烧钱。
　　去年下半年，收费阅读虽然上线了，可是效果还很一般。
　　一来，国人确实没有付费阅读的习惯，还需要培养。
　　二来，国家反盗版的法令法规还在讨论制定，正式实施还需要时间。
　　宁站长：“版权倒是卖了几个，和中传那边也在谈改编的事儿，可是基数还是太小，也没卖上什么价钱。”
　　齐磊不想听了，“这么着吧，今年你实现良性循环，不管总公司要钱就行，能做到吗？”
　　宁站长愣了愣，难度有点大吧？
　　可是，他也知道，齐磊要操作企鹅的事儿的，出了国都是用米元的，三石的家底确实紧张了。
　　一咬牙，“行！”
　　齐磊，“也别硬挺着，实在不行，咱们一起想办法。”
　　榕树下也指望不上了，齐磊把最后的希望寄托在耿大爷身上。
　　看着老耿大爷，突然一垮，像个熊孩子，“大爷，救命！”
　　“您要是说《传奇》也没挣到钱，那我就只能再拿30支付开刀了，或者陪小马哥跳海。”


第109章 东拼西凑
　　压轴的肯定是重量极的，三石公司现在最赚钱的，还是游戏。
　　此时，耿大爷抬起头来。
　　“别搁那儿出洋相，多大个人了？还没个正形儿呢？”
　　大剌剌往后一靠，“你先别问咱挣了多少钱，你先说你需要多少钱吧？”
　　结果，齐磊还没开口呢，小马哥忍不住了。
　　“其实，20亿就够了！”
　　半起着身子，从后面探出脑袋，“我要求不高，给我20亿，我把企鹅一半的股份都转给石头。”
　　此言一出，都不用齐磊，耿大爷就白了他一眼，“瞅你那点出息！上亿用户的大软件，20亿就够了？”
　　连耿大爷都看出来小马哥格局小了。
　　也不搭理他，看着齐磊，“你觉得，这玩意要是拿到米国人那去，得多少钱？”
　　齐磊不假思索，“起码……5到6亿美金，才能保证不落到外人手里。”
　　耿大爷一皱眉，“这么多？”
　　齐磊解释到，“出去之后，就由不得咱们开价了，五六亿是最少的。”
　　耿大爷吸了口气，“五六亿……那就是四五十个亿RMB呗？”
　　齐磊，“对！”
　　急问，“有吗？”
　　只见耿大爷咬了咬牙，“有！”
　　抬头道，“《传奇》去年是9个亿，今年是13个亿，这就22个了。”
　　“你别着急，还有呢！”
　　“中传那边，我们能抽出一个亿，这是23个亿。”
　　“再加上30支付的交易费用，还有东街17号的单机游戏、网络游戏代理，咱们还能凑出3个亿。”
　　“这就26个了。”
　　“除了这些，咱公司折腾这么多年了，账面儿上七七八八，怎么也能拿出两三个亿！”
　　“二十八九个！再加上畅想那边的20个亿，也差不多50个了吧？！”
　　一副成竹在胸的样子，“别动不动就打30支付那点股份的主意，把那点家底折腾完了，你还剩下啥了？”
　　“那个股份，说什么也不能再动了，你还要给那个外国人建实验室呢！”
　　“还有，现在是借德盛的鸡，下了咱们的蛋，收购了ARM。可你得记住了，ARM那笔钱早晚是得还给德盛的。”
　　“而且，什么时候还？这个不确定！”
　　“所以，咱们得把这个提前量打出来，30支付就是你保本压仓的家底儿！”
　　“这事儿我做主了，不能动！”
　　家有一老如有一宝，耿大爷在三石的作用就是定海神针。
　　不然，这帮小孩牙子冲劲儿太大，包括齐磊。
　　在耿大爷眼里，这小子心眼多，可是疯起来也是不管不顾的主儿，不定什么时候就翻车，他得盯着点。
　　只是，一番话说下来，齐磊只能听着，齐国栋却是微微皱眉。
　　如果他没记错，公司账上，七七八八可是凑不出来两个亿的。
　　别忘了，还有一个烧钱的大窟窿没提呢！
　　博客网！
　　博客网烧钱的速度一点不比企鹅慢，刨去刚刚所说的，那些挣钱的生意，其实公司没什么多余的钱了。
　　只不过，齐国栋也不是几年前的那个愣三叔了，心里虽然有疑问，但是却没提出来，想着回头和耿大爷单独聊。
　　……
　　直到此时，齐磊才松了口气，东拼西凑，终于是勉强够用了，接下来就轻松多了。
　　各部门做了详细的报告，齐磊听完，呲牙一乐。
　　“这么说来，咱们还挺能赚钱的哈！”
　　耿大爷翻着白眼，“你可千万别说这话，我们心里发虚！”
　　哈哈哈哈！！
　　众人大笑，周桃点头附和，“确实虚。”
　　齐磊唯一的缺点就是：这家伙是真的对钱没概念，想一出是一出，花起钱来眼都不眨，而且过于天马行空。
　　回首这几年，手里有二十万，他就敢开网吧。
　　结果，网吧没开起来，砸二十万弄了个网吧连锁。
　　连锁还没赚到钱呢，先把南光虹挖了过来，做了个系统研发中心。
　　等到生意终于好一点了，他又梦着要收畅想。
　　去挖个科学家，他都能把ARM拐回来。
　　就说，他啥事干不出来吧？
　　三石赚钱是快，可是架不住老板花钱也快啊！
　　说句不好听的，刚开始大伙儿知道他要收购ARM的时候，全都吓傻了，耿大爷一宿一宿的睡不着觉啊！
　　市值150亿英镑的ARM啊！把三石这些人的骨头砸碎了也不够啊！
　　幸好用的不是自己的钱，不然耿大爷先跳海了。
　　所以，千万别说齐磊有钱，这话说的大伙儿都害怕。
　　真让他有了钱，还不定干出什么出格的事儿呢！
　　开完会，还有一点时间，齐磊没着急走。
　　大伙儿没动地方，却是助理端上来一盘一盘的饺子。
　　齐国栋一边张罗，一边道，“你妈说了，说啥也得让你走顿饺子再走！”
　　齐磊有些恍惚，年还没过完呢？
　　抬头问，“今天初几啊？”
　　徐小倩给他调上辣椒油和醋，“初十。”
　　饺子真香，齐磊吃了不少。
　　期间，小马哥有点不理解，“需要50亿那么多吗？”
　　要知道，年初的时候，南非报业来找到过企鹅，主要寻求入资。
　　开出的价码也不低，不过也才1.5亿米元，拿走32%的股份。
　　怎么一年不到，就涨了这么多？
　　对此，齐磊一笑。
　　何止是涨了这么多啊！
　　南非报业集团的报价，比前世的那个时空要高出一倍多。
　　这得益于企鹅的发展轨迹和原本的那个时空本来就不一样。
　　可是这一年，企鹅的用户数量涨了好几倍，而最关键的问题在于，“咱们现在不单单是融资，还要打开北美市场。”
　　“这本身就会让企鹅的前景呈现利好趋势，会大大推动整体价值。”
　　“更主要的问题在于，企鹅现在呈现的社交模式，对北美的社交软件来说是降维打击。”
　　“不管是MSN、还是icq，在结合社区、群功能、皮肤自定义等等的企鹅面前，都没有竞争力。”
　　“而且，你别忘了！”
　　齐磊严肃道，“我们的视频通话功能早就准备好了，只是国内的网络传输速率还达不到要求。但是在米国，就不存在这个问题了！”
　　“所以，除非我们进不去，进去了，就谁也拦不住。”
　　“米国人不是傻子，他们很清楚企鹅的价值，所以价值肯定要比在国内融资高得多。”
　　小马哥嘿嘿一笑，“这么说，我还挺值钱？”
　　齐磊白了他一眼，都是自己人，他还没什么可顾及的。
　　“你老说我压着你，不让你挣钱，其实为的就是这一步！”
　　小马哥往嘴里塞着饺子，“怎么讲？”
　　齐磊，“企鹅要是上了游戏，我再给你出点收费的增值服务的主意。”
　　“你想像一下，一亿用户的通讯软件，还打通了游戏、社区等业务，还有盈利的增值服务，那得值多少钱？”
　　小马哥，“……”
　　齐磊，“可能现在的十倍都不止，咱们还收得起吗？”
　　“到时只有一种可能，就是卖给外国人，国内没人买得起！”
　　“就算买得起，或者咱们不卖，那你也走不出去了。”
　　小马哥点了点头，说的有道理。
　　齐磊，“所以你别着急！只要这一步走成了，你赚大钱的时候在后面呢！”
　　“我肚子里那点私货，肯定一点不留的全给你，到时你去祸害米国人吧！”
　　什特么的天下游戏一大抄，什么得特么的红钻、蓝钻、黄钻、绿钻、紫钻、黑钻，还有QQ农场、停车位，QQ游戏、英雄联盟，全给你招呼上。
　　让米国人民也体验一回挂QQ等级，熬小太阳的酸爽。
　　小马哥有点上头了，心说，这孙子！果然藏着东西呢！之前怎么问他都是没有了，没主意，没创意了，这回不装了吧？
　　不过，这些都不重要了，被齐磊坑也不是一次两次，早就习惯了。
　　小马哥此时憧憬着未来。
　　与齐磊前世的那个时空不同，小马哥有着更大的梦想，更大的野心。
　　企鹅要出海，要干倒那些米国佬的即时通讯软件。
　　……
　　此时的京城还有些许年味儿，站在国贸大厦的落地窗前，齐磊和大家俯视着三环，俯视着长安街。
　　“这个年过的，真不消停啊！”
　　耿大爷感叹着，背着手，依旧是个东北土大爷的做派。
　　今年，大伙儿都没回去过年，都在忙碌中度过。
　　可是，很充实。
　　从齐磊拿下ARM那一刻开始，三石公司可以说又上了一个大台阶。
　　他在高科技领域的布局，也终于开始了。
　　唐小奕塞着饺子，突然说了一句，“特么的，为啥想快点毕业了呢？”
　　他想帮忙，真的想帮忙了。
　　……
　　吃完饺子，齐磊就奔机场去了，只有徐小倩和小马哥陪着他。
　　他要飞海南，那边《向往的生活第二季》已经录了一半儿了。
　　一月中旬开的机，本来是要等齐磊回来的。可是等不了了，央视的档期排不过来了。
　　只能先录，等齐磊中途加入。
　　现在是戎哥、梅姐和杨晓在撑着。
　　少了齐磊，虽然效果也还行，可是终究少点味道。
　　而且，作为央视转型的标致性节目，虽然齐磊事不少，可是还是要管的。
　　作为中传制作中心的标致性节目，如果只火了一季就拉胯，有点说不过去。
　　而且，齐磊终究是搞传媒的出身，在他看来，在传媒领域的作为，其实一点不比芯片领域来的轻。
　　从某种意义上来说，这方面还要重要一些。
　　所以，再忙也得把时间空出来，照顾这边的录制。
　　而齐磊一走，齐国栋就想起找耿大爷聊聊。
　　公司哪来那两三个亿？
　　只是，走到耿大爷办公室门外，齐国栋就顿住了，耿大爷在里面打电话。
　　“老伴儿，商量个事儿，我想用点钱。”
　　……
　　“不光是这两年分的，都拿出来，咱俩的棺材本儿，也借我用用。”
　　……
　　“嗨！那小子，这些年就没问过挣多少赔多少的事儿，这次一回来，就拱钱，这是到节骨眼儿上了。”
　　……
　　“是呗，没见他下这么大力气过。”
　　……
　　“有多少？”
　　……
　　“那差不多了，我找以前的老伙计们再凑凑，给他凑三个。”
　　齐国栋：“……”
　　嚓！
　　说实话，三叔倒不是多感动，只是有点嫉妒。
　　我怎么就摊不上这么个大爷呢？
　　这是石头的贵人啊！
　　晚上回到京城的住所，临上床之前，齐国栋问赵娜，“媳妇，咱俩这几年分红有多少钱？”
　　赵娜狐疑，“不少呢！你要用钱啊？”
　　齐国栋，“归拢归拢，我大侄子这回可能不凑手。”
　　赵娜一听，磕巴都没打，“够吗？不够维子的钱也在我手里呢！”
　　齐国栋，“别了，他攒那点老婆本儿，还是给他留着吧！”
　　“他和那个小警察处的咋样了？快结了吧？”
　　赵维这几年，其实没分多少钱。
　　和三兄弟一样，钱都放在公司了。
　　他也没什么花钱的地方，分红下来，也是给赵娜管着，有个几百万。
　　然后就是，赵维处朋友了，曾经的初中同学。
　　近一年多，一直留在哈市，没往京城这边来。主要也是齐磊照顾赵维，让他先陪着未来媳妇。
　　现在处的挺好，小姑娘人也不错，快到谈婚论嫁的地步了，齐国栋这个姐夫得给张罗着。
　　所以，赵维的那份钱，是说什么也不能动的。
　　“嚓！”
　　齐国栋突然得色起来，“你三叔也是你贵人，不能掉链子啊！”
　　齐磊还不知道，他只是动动嘴而已，大伙儿就到了给他掏家底儿的地步。
　　要不怎么说，齐磊一想干点什么，大伙儿就心虚呢？
　　他特么是真不管啊！
　　……
　　此时的齐磊已经身处机场，正准备和小马哥去办登机牌。
　　和徐小倩也有些依依不舍，刚见面，就又要分开了。
　　“行了，你回去吧！开车小心点。”
　　徐小倩不满的撇了撇嘴，“干嘛？这么急着赶我走呀？”
　　齐磊，“少来这套！哥也就是公众人物，否则我现在就啃你，信不信？”
　　“咳咳！”
　　小马哥受不了了，你们年轻人这么生猛的吗？
　　“不是公众人物，边上也有个大活人呢！”
　　干脆自己先去办登机，我不打扰你们还不行吗？
　　而齐磊则是哄着徐小倩，“我让王胖子拍快点，开学之前，肯定回来！”
　　徐小倩，“那也有半个多月呢！”
　　齐磊，“那怎么办？要不，你和我一起？”
　　本来是调侃，这个寒假常奶奶在给她开小灶。因为春节之后常老太太有一个全国的经济巡查工作，没空去清华上课。
　　所以，齐磊明知道徐小倩不可能跟着他走。
　　但他没想到的是，此言一出，徐小倩登时欢脱，“好呀！”
　　“好……”
　　齐磊噎住，“不，不上课了啊！？”
　　徐小倩，“翘了！让常奶奶歇歇。”
　　说着话，不知从哪儿变出一张机票打印单，“定了哦！”
　　蹦蹦跳跳的去办登机去了。
　　齐磊人傻了，这败家娘们儿原来早就准备好了，还一直瞒着他。
　　就这样，徐小倩高高兴兴的办好了登机，挽着齐磊的手臂坐上了飞机。
　　“早就想去海南了呢，就当度假啦！”
　　齐磊，“我让王胖子单独给咱准备个房间！”
　　小马哥，“……”
　　这电灯炮当的。
　　齐磊却是不管他，谁让你愿意跟着呢？
　　美死了！他当然愿意和徐小倩腻歪着。
　　脑海里已经涌现出阳光、海浪、沙滩的景象。
　　心说，怎么就找了这么个好老娘们儿呢？
　　可是没高兴多久，上了飞机，舒舒服服的坐下，徐小倩突然没头没脑的来了一句，“罗西奈特莉是吧？”
　　“很白吧？”
　　齐磊，“！！！”
　　汗毛都立起来了，愣了半天。
　　嗷一嗓子，使得商务舱的客人都看了过来。
　　“陈文杰这孙子！”
　　“我饶不了他！”


第110章 有主意了
　　“奶奶的陈文杰，这孙子！”
　　徐倩被他一声大吼，逗的咯咯直乐，嗔怪地锤了他一下，“小点声儿，多丢人。”
　　齐磊却是瞪着眼珠子，他还管丢人？
　　丢人不怕，怕的是这事儿解释不通。
　　缩回脑袋，一副余怒未消之态的低吼，“这事儿我冤枉！”
　　徐小倩慌张的四下看看，“怎么冤枉？”
　　齐磊，“那都是逢场做戏，演给那些英国人看的！”
　　当下，把和罗西之间的那点事儿，一点不落的都抖了出来。
　　当然，E的事儿没说。
　　徐小倩本来不想听，可是架不住齐磊一副特别在乎她感受的样子非得说啊！
　　最后实在没办法，“行了行了，玩笑都不能开的吗？”
　　齐磊怒目，“这不能瞎开玩笑啊？”
　　徐小倩，“我又没说什么。”
　　齐磊，“陈文杰，你等着的！”
　　徐小倩，“不关陈文杰的事，是寇大姐和我说的！”
　　“据说，还有照片？我没看，本来也没当回事儿，瞅你那紧张的样子，倒像有事儿似的。”
　　齐磊心里咯噔一下子，“寇大姐？”
　　嚓！他居然把照片给寇大姐了？
　　假洋鬼子进化了？这么损毒的招都使得出来！！？
　　一边安抚徐小倩，挑好听的说，一边打定主意，下飞机就得跟寇大姐求饶。
　　东西在那虎娘们儿手里，别想善了。
　　结果，一下飞机，还没等齐磊把电话打出去呢，一个陌生号码先进来了。
　　“亲爱的磊，我马上要去中国啦！准备好迎接我吧！”罗西奈特莉那该死的声音。
　　齐磊，“！！！”苦胆差点没从下腹部跳到嗓子眼儿。
　　“你！”
　　强自镇定，给徐小倩和小马哥示意，你们先走，我处理个事儿。
　　等两人走完了，齐磊才低吼咆哮，“你跑中国来干什么！？”
　　对面的罗西扁了扁嘴，“苏珊那个老女人拿山姆和沃伦没办法，想要对付我却是轻而易举。”
　　“现在她被英国民众骂惨了，服装品牌的股票也跌到了谷底，已经恨死我了。”
　　“为了不被她报复，肯定要出来躲躲喽！”
　　“况且，我需要一份海外驻站记者的履历，就向报社申请来中国了。”
　　齐磊，“……”
　　你这……我是应该高兴，还是应该上火呢？
　　罗西要是成了泰晤士报驻中国的记者，当然是好事，可以借机传递很多信息。
　　甚至，这次小马哥的企鹅出海，也许就用得上。
　　可是，看了一眼徐小倩的背影，最后道，“来吧！等安顿下来，给你联系几个专访，政商的都没问题。”
　　罗西一听，登时惊喜，“真的吗？好！我可要好好想想，要做谁的专访呢？”
　　可是，马上又发现不对，什么叫安顿下来？
　　“磊，你不接我吗？我们是老朋友哦？我对京城可是一点都不熟悉，你应该展现中国人的好客，就像我在伦敦对你很友好一样。”
　　齐磊脑仁儿疼，咬牙切齿蹦出一句半直半假的，“你休想！”
　　说完，就把电话挂了。
　　追上徐小倩和小马哥，结果小马哥很不拾趣的问了句，“谁啊？刚开机就打进来了？”
　　齐磊恶恨恨的瞪了他一眼，“罗西奈特莉！”
　　一副再正常不过的神态，“那娘们儿为了躲仇家，要来中国，让我去接她。”
　　知识点来了：
　　这种事儿，千万别瞒着，更别说谎，否则，反倒容易被误解。
　　女人的第六感，尤其是和你朝夕相处的女人的第六感，堪比雷达，一个细微的表情不自然，都能让她们看出不对。
　　所以，大大方方的，把事儿说明白。况且，齐磊根本就没打算去接罗西。
　　到时候，徐倩知道罗西来了中国，齐磊还一直不去见，这不更明白没问题？
　　可惜啊，齐磊已经做到了极致，把平生所学都用上了，可偏偏面对的不是一般人。
　　徐小倩眯眼撇了齐磊一眼，趁小马哥不注意，恶狠狠的在齐磊腰眼上拧了一把，“就属你最狡猾！”
　　疼的齐磊呲牙咧嘴，却是不敢出声儿。
　　……
　　齐磊三人在三亚落地，可是离节目组还远着呢！
　　这一季《向往的生活》，并不是在三亚录制，而是在——西沙群岛。
　　第二季的录制，全国的观众由于上一季末尾，老马头儿与赵大爷的战友重逢，都以为是在那个叫黑石堡的地方拍摄。
　　很多观众对第二季最大的期待就是：要看看那个传说中，老马头修了十年还没修通的路到底什么样儿，黑石堡的交通到底有多差。
　　央视的领导们也认为，应该趁热打铁，去黑石堡录制。
　　可是，在齐磊去英国之前，给强行摁住了。
　　主要有几个原因：
　　第一，齐磊当然是为老马头儿着想，黑石堡的路还需要一年多的时间才可能修通，现在去，确实能吸引一些眼球儿。
　　可是，热度有了，但没有经济效益有什么用？
　　人都进不去，也就电视里看看，等到路修通了，热度也过去了。
　　所以不着急，再拖个一两季。
　　这边播完，黑石堡的路就通了，正好接上。
　　这是要讲营销时机的。
　　第二，第一季是帮沐抚村修路致富，第二季如果还是帮黑石堡修路致富，内容上就重复了，很容易让观众产生误区，向往就是个扶贫节目。
　　说白了，就是【框架效果】嘛！
　　齐磊不想让这档节目陷入到这样的框架里面去，向往能去的地方，能带来的主旋律主题，有很多。
　　第三，就是季节的问题。
　　现在东北是冬天，大雪封山，路还不通，无论是节目组的器材人员，还是嘉宾，都得用直升机送进去，太不方便了。
　　所以，向往第二季选择的海南，而且不是三亚、而是西沙。
　　主题是——大好山河，天涯守护！
　　反应的是海岛哨兵、远海渔民的真实生活。
　　此时的西沙群岛，只存在于小学课文里，祖国万里海疆上的一颗明珠，甚至和后世三沙市都不能同日而语。
　　电视观众也是通过《向往的生活》才知道，原来我们也有不输马代的碧海蓝天，南海圣景。
　　也是通过《向往的生活》才知道，有那样一群守岛官兵，以及和战士们一样可爱可敬的渔民们。
　　这同样是主旋律，而且前几期在春节期间的收视率非常不错，与上一季不相上下。
　　齐磊一行在三亚上船，前往西沙最大的岛屿——永兴岛。
　　齐磊地理不咋地，前世也没来过，所以对永兴岛没啥概念。
　　到了地方才知道，美是真美，能醉人的那种。
　　可是，大名鼎鼎的永兴岛，其实只有三平方公里。
　　此时，岛上只有两百多常驻人口。设有西沙办事处、驻军，还有海南水产公司的海产收购门市，以及鸟肥公司。
　　等到齐磊他们赶到拍摄地，王胖子，还有戎哥他们都不在。
　　就雏鹰班两个跟组的周小晗，还有江瑶在看家。
　　一问才知道，他们带着嘉宾跟着补给船，去南沙的守岛哨所了，给那里的一对守岛夫妇演出。
　　这一季的整体形式和上一季有了很大的变化，不再是家里一坐，等着坑嘉宾的讨论。
　　而是更多的出外景，到各个岛上给战士演出。
　　有的时候，一个岛上只有一个人。梅姐、戎哥他们就为这一个观众表演……
　　王胖子再煽点情，介绍一下守岛战士们的故事，赚了不少观众的眼泪。
　　当然了，该坑嘉宾的还是要坑只不过这一季不坑钱了。
　　钱在这边一点用都没有，都花不出去。
　　坑版权，坑电影院，坑娱乐项目。
　　这里最大的敌手，是孤独！
　　拍摄一个多月，梅姐和戎哥已经给永兴岛、永乐岛坑出来三家电影院。
　　同样，香港内地很多家电影公司、电影厂的老板，厂长也承诺，影片版权无偿对南海诸岛开放。
　　而且，未来只要是他们制作发行的影片上映，三沙群岛的电影院都会送拷贝过来，依旧免费公映。
　　除此之外，向往节目组也出了一百万，在各个主要岛屿建向往图书馆，丰富岛上官兵和渔民的业余生活。
　　总之，这一季主要的的目标就是这些。
　　当然，齐磊过来，还有其它的目的。
　　……
　　王胖子他们不在，而且得好几天才能回来，只是留守的摄影师给他采集了几个“逗比归来”的影像素材，就没啥事儿了。
　　齐磊乐得清闲，可惜好景不长。
　　第二天，齐磊和小马哥正啃着龙虾呢，早上渔民给送过来的，不要钱，管饱。
　　吃的正爽，就有客人上门了。
　　央视的邹台长，还有海南政府的领导。
　　海南政府的人过来，目的有两个：
　　第一，是感谢节目组对三沙的宣传。
　　第二，是宣传还不够。
　　现在全国人民都知道三沙群岛了，可是，怎么能发展旅游，让大伙儿来这边玩呢？
　　而且，这个问题很复杂，不是游客想来就能来的，三沙自身的条件也不允许。
　　永兴岛就这么大，其它的岛屿也很小，有的连淡水都没有，不具备搞旅游的条件。
　　而且，南海诸岛还不能完全对外开放。
　　有了这些苛刻的前置条件，还想搞旅游，这……一般人解决不了，得小齐总给出出主意。
　　对此，齐磊欣然答应下来，说要好好规划一下，过几天给答复。
　　倒不是齐磊托大，而是他认为这是好事儿，三沙美景本来就不输给任何地方。
　　后世，国内的游客动不动就马代、塔希提，斯里兰卡的，自己有好地方，为啥就不来呢？
　　况且，齐磊冒出个恶趣味的想法：后世都说我们在南海填海造陆，建军事基地，国际舆论很是紧张。
　　这回，我填海搞旅游，没毛病吧？
　　这事儿值得好好琢磨一下。
　　而邹台长过来，则是另外一件事。
　　本来，昨天邹台长知道齐磊回来，想着刚回来，别太急，让他休息两天。
　　结果，齐磊当天就离京了，不得以，邹台只能追了过来。
　　从京城追到海南，“什么事啊？”
　　邹台，“挺急的。”
　　“说。”
　　邹台长组织了一下语言，“这事儿说起来，还是你的功劳。”
　　齐磊皱眉，“到底什么事儿啊？”
　　邹台长，“去年年末，电影产业论坛不是和好莱坞那边达成了几条协议吗？”
　　齐磊，“对啊！可电影圈儿的事儿，和咱们有什么关系？”
　　邹台，“是这样的。”
　　“目前，香港的公司与内地电影厂频频联手，就这几个月，已经成立了二十多家联合公司。”
　　“近期马上要成立的还有很多，基本就是按照产业研讨会制定的路线在走。”
　　“不过，有一个事儿落在咱们头上了。”
　　齐磊，“什么事儿？”
　　邹台，“就是那个动作特效制作公司。”
　　齐磊，“……”
　　齐磊想起来了，当时和老列维确实有过这么一个协议，就是把好莱坞的幕后工作分一点给中国。
　　其间齐磊就提出来，可以在中国成立动作特效公司，专门做动作镜头设计、替身拍摄等等。
　　这方面，中国比好莱坞专业得多。
　　可是他不明白，“这事儿怎么就落在咱们头上了呢？”
　　“这……”邹台长一窘，眼神怪异，“可能是各家电影厂觉得你帮他们这么大个帮，也想分你一点吧？”
　　好吧，齐磊一看邹成斌那个表情就知道了，恐怕不是人家主动给的，是你厚着脸皮去要的吧？
　　这事儿，邹成斌干得出来。
　　也不想深究，本来他以为电影圈儿的那点事儿和他没关系了呢，顶多也就是给梅姐、戎哥做做经纪工作。
　　现在看来，还有关系了。
　　“说吧，然后呢？”
　　邹成斌，“动作特效公司已经筹备的差不多了，几个香港、内地的武指和动作团队都谈好了，也愿意加入，试试效果。”
　　“好莱坞那边，不是答应先做一部片子看看吗？”
　　“但是，价钱我们拿不准，没和他们合作过啊！”
　　“想来想去，这方面还是你有经验，要不……你去谈？”
　　齐磊全明白了，就这点事儿，至于你大老远跑一趟吗？
　　邹成斌也看出了齐磊的表情，补充道，“米国人后天就到了！”
　　齐磊一听，这就说得通了。
　　随口一问，“什么片子？”
　　邹成斌，“叫什么《加勒比海盗》？听说是个大制作。”
　　齐磊一挑眉头，原来是加勒比啊？
　　张嘴就来，“跟他们说，全套的所有人物的动作设计、武替、场景设计，一千万！”
　　邹成斌一惊，“一千万？太多了吧？”
　　是不是有点太黑了？
　　却不想，齐磊一梗脖子，“我说的是米元！”
　　邹成斌：“……”
　　我想的是RMB。
　　设计个动作就要一千万？还米元？
　　齐磊，“放心吧！一千万他们都得觉得便宜。”
　　邹台长还是内地电影的思维，一千万？别说米元，RMB也够大多数电影的全部拍摄费用了。
　　可是在好莱坞，一千万解决他们所有的动作特效，他们巴不得。
　　加勒比海盗1的总投资，是2.4个亿！
　　“你就咬死了一千万，他们肯定同意。”
　　“好吧！”邹成斌最后还是选择相信齐磊。
　　而齐磊也以为这事儿就算解决了，可是一转头儿，“不对！”
　　邹成斌，“怎么不对？”
　　齐磊定在那儿，“不对不对……一千万不对！”
　　邹成斌，“多了还是少了？”
　　齐磊，“你让我想想。”
　　缓缓坐了下来，就没动静了，邹成斌一群人大眼瞪小眼的守着。
　　过了足足半个小时，齐磊才一拍大腿。
　　“这不是一千万的事儿啊！”
　　瞪着邹台长，“这样儿，你把人带到这儿来，我和他们谈！”
　　却是海南政府的领导皱眉说话了，“这……不才合适吧？”
　　这里外国人是来不了的。
　　结果，齐磊站起来就进屋打电话去了（手机没信号）。
　　没一会儿出来了，“搞定了，到时有人送他们过来。”
　　呲牙一乐，“您就等着吧，旅游的这个事儿，我给您办了，咱弄个影视基地出来！”
　　“……”
　　“……”


第111章 这谁顶得住？
　　影视基地？这都哪跟哪啊？人家只是来做动作特效的。你要干啥？
　　却不想，齐磊已经不管他们，去干别的去了。
　　一个电话拨出去，“在哪儿呢？”
　　对面文经理差点原地爆炸，你管得着吗？
　　可是，还是强压怒火，“原来是小齐总，怎么？找我有事？”
　　齐磊，“别废话！在哪儿呢？”
　　文经理真炸了，特么的呵斥家奴也没你这样儿的吧？
　　咬牙切齿，“你干的好事，英国全乱了！我还在米国。”
　　齐磊信你这个？
　　“别得了便宜还卖乖。”
　　“你！”
　　齐磊，“后天，到三亚等着，有好事儿找你，不来别后悔哦！”
　　文经理：“……”
　　对着已经是忙音的手机就差破口大骂了。
　　我去你大爷！我就不去！！我凭什么听你的！？
　　可是，琢磨了好半天，算了！我和一熊孩子较什么劲？
　　“贾奎尔，给我订一张飞中国海南的机票。”
　　文经理还是怂了。
　　没办法，德盛高华！德盛高华！德盛高华！
　　他必须拿回德盛高华。
　　两天之后，文经理在三亚登上了齐磊专门租借的豪华游艇。
　　起初，文经理还有点心慌，这是要把我带哪儿去？
　　可是看到同船的几个人，又放心了。
　　中国四大武指齐聚一堂，而且不是自己来的，带着班底，还有器材过来的。
　　那这都有谁呢？
　　刚刚指导过《黑客帝国》，在好莱坞都小有名气的袁河平。
　　指导过《少林三十六房》、《马永贞》，在好莱坞同样有过合作经验的刘家良。
　　七小福之一的洪金保。
　　最后一个更大牌，成家班派过来的代表。
　　其中，袁河平和刘家良已经和中传动作特效公司签订的合作协议，算是自己人。
　　而洪金保和成家班，则是齐磊厚着脸皮请过来帮忙的。
　　好在，这两方面都好说话。
　　再说，齐磊这个大老板，搅的香港、内地电影行业都不消停的家伙，多多少少要给个面子。
　　游艇把众人带到了永兴岛。
　　齐磊先把文经理晾在了一边，还说了一句让文经理半宿没睡着觉，也没琢磨明白的话。
　　“自己人，先靠边哈！”
　　他先招待四大武指，开门见山，“有个急活儿！”
　　袁河平、洪金保知道是中传动作特效要接好莱坞的片子，而且他们之前和齐磊就认识。
　　开电影行业研讨会的时候，两人做过香港方面的代表参会，也大概知道这个少年富豪的行事作风。
　　而且这种机会，其实不算帮忙，反而是齐磊帮了他们的忙，好莱坞大制作的武指履历哪个不想要呢？
　　袁河平直爽道，“小齐总，你就直接说怎么做吧？人和器材我都带过来了。”
　　齐磊简单的介绍了一下情况，“片子是《加勒比海盗》。”
　　“投资方是迪士尼，大概是2个多亿美元的投资。”
　　“海盗戏，我要你们设计一个段样板。后天，人就到了。”
　　“就一个目的，必须镇住迪士尼的人！”
　　嘶！！
　　众人倒吸一口凉气，两个多亿的大制作？
　　之前想过是大制作，可也只敢想《黑客帝国》那个级别，没想到超出预期了。
　　但是……
　　刘家良此时有些为难道，“设计一段预演肯定没问题！”
　　“后天虽然急了一点，可是我们几个凑到一块要是还做不出来，那就白混武行了。”
　　“只不过……”
　　却是洪金保开口了，“只不过，海盗戏咱们不熟悉。况且，这是很冒险的。”
　　齐磊皱眉，“怎么讲？”
　　洪金保，“预演肯定没问题，问题在于，咱们不知道他们的剧本啊！连风格都不知道。”
　　“万一演出来的东西和人家的剧本风格差太多，不但不是好事，反而会坏事。所以这是很冒险的。”
　　却不想，齐磊差点笑出声儿。
　　心说，你说这事儿闹的，我知道啊！我比导演知道的都详细。
　　不动声色，“这个嘛，我倒是可以猜一猜。”
　　几人面面相觑，这也能猜得中吗？
　　“这样！”
　　齐磊沉吟片刻，就向众人描述了一个场景，让他们按照这个设定去设计打斗场面。
　　安排好众人，齐磊才有空搭理文经理。
　　“别说话！听着，看着，有你的好处。”
　　文经理：“……”
　　险些暴走。
　　……
　　——
　　来中国洽谈动作特效的是《加勒比海盗1》的制片人杰瑞·布鲁克海默，以及迪士尼的公司的一个负责人。
　　两人一下飞机，就被中传的人带到了三亚，然后又坐船去了永兴岛。
　　倒没什么不满，反而有种窥探神秘的新奇感。
　　因为中传的随行人员告诉他们，“我们的目的地，是中国最神秘的海域，从来没有外国人踏足，那里是只有中国人才能去的地方。”
　　这事儿闹的，上来就整了个让人不好拒绝的。
　　到了永兴岛，见到齐磊，两人也是哭笑不得。
　　齐磊现在在海外可是出了大名儿了。
　　收购ARM不成，大闹ARM与JS的庆祝酒会，搅的英国群情激愤，都快上街游行了。
　　“齐，很高兴认识你！”
　　杰瑞布鲁克海默倒是不管这些，他这次来，只是想尽快解决动作特效的问题，不要耽误了拍摄进程。
　　要知道，加勒比可以说是迪士尼近些年来最大的一笔投资了，上上下下都十分的重视。
　　很快切入正题，“齐，这部影片，是一部大制作，其中有三分之二的镜头需要专业动作设计。”
　　“这方面，即便是好莱坞也不得不承认，说起动作，最专业的当然是中国。”
　　“所以，迪士尼很愿意与你方达成这次合作。”
　　“只不过，我们需要的是中世纪富有西方动作感、时代感的镜头语言，不知道你们能不能胜任。”
　　对此，齐磊淡然一笑，“海默先生，我们的动作设计能力，其实不用过多赘述，在好莱坞已经有多部影片证明了这一点。”
　　海默点头，“是的，正是看重了这一点，我们才寻求合作。”
　　“说句实话，我个人很喜欢黑客帝国的动作设计，尤其是那个子弹时间，简直太酷了。”
　　齐磊，“这样吧，就在您来之前，我们请了几位动作指导，凭借想象，设计了一段简单的动作。”
　　“恰巧是按照您的要求，具有西方动作感的预演，您要不要先看看再谈？”
　　“哦？”海默和另一个老外对视一眼，“那当然好。”
　　接下来，就是几大动作指导展示成果的时候了。
　　这段动作预演，是一段船上的群体打斗镜头。
　　对战双方就是杰克船长和特纳带领的正常人，还有黑珍珠号上的诅咒骷髅之间的战斗。
　　场景齐磊没有百分百还原，只是贴近剧本就刚刚好好。
　　怎么说呢？
　　一上来，就把海默惊艳到了。
　　论动作戏，中国人的动作审美那是无可挑剔的，无论是大景深的整体镜头构造。还是主镜头的动作细节，好莱坞式的你一拳我一脚的打斗理念，在这些面前就是弟弟。
　　尤其是袁河平、刘家良、洪金保，还有成家班的配合。
　　袁河平的特点是，极具动作美感。
　　而刘家良和洪金保的特点则是，注重搏击感。
　　至于成家班，喜剧化的动作处理，又十分贴近杰克船长的人物设定。
　　把海默都看傻了。
　　你要知道，上场的动作演员是在现场吊起威亚，二三十人的打斗场面不需要分镜头，从头到尾，一气呵成。
　　而且，这么多人配合，连贯直下，连个停顿和失误都没有，简直就是不可思议。
　　更加让他惊喜的是，预演中对骷髅船员的动作设计，简直就是绝了。
　　虽然有些表现不出来，需要后期特效处理，只能靠齐磊从旁讲解。
　　但是，这些关于骷髅船员的动作创意，绝对能在上映后让观众拍案叫绝。
　　比如说，有一个骷髅船员躲避杰克船长刺击的镜头。
　　武指充分考虑到了骷髅船员的设定，直接从腰部来了个诡异的九十度弯折。
　　这要是做出特效来，视觉冲击力绝对MAX。
　　而更绝的是，弯下去之后，骷髅船员才想起来他根本就不用躲，咔咔的又直了回来，把杰克的骑士剑卡在了肋骨里。
　　再比如，武指设计了，特纳用帆绳将骷髅船员困死，绳子卡进肋骨里。
　　正常情况，观众一定以为骨头和绳子都搅在了一起，肯定解不开。
　　可是，骷髅船员直接气急败坏的把肋骨拆了，绳子拿走，再装回去。
　　“太妙了！”
　　海默已经彻底折服，他现在在想的是，为什么不把导演带过来？他一定会喜欢这样的动作设计，这就是加勒比想要的东西。
　　“齐！”海默难掩激动，尽管他知道，这样的表现并不利于谈判，对方会漫天要价的。
　　可是，为了这么好的动作设计，尽管会多付出一点钱，他也是愿意的。
　　当然，前提是不能超出预算的承受能力。
　　袁河平他们做到了，一下就把老外镇住了。
　　只是海默不知道，他身边同行的那个迪士尼负责人，此时却是另外的想法。
　　他也震惊于中国人的想象力和动作美感，只不过，他关注的不是电影本身，而是另外一个问题。
　　这哪里是什么动作预演？连贯性令人咋舌，这根本就是一场完整的演出。再加上音乐，就可以放在迪士尼乐园里，登上大舞台的演出。
　　好吧，这个人叫科迪亚兹，是迪士尼项目运营部的主管。
　　《加勒比海盗》这个IP，在迪士尼上层眼中，就不仅仅是一个电影那么简单。
　　电影仅仅只是开始，一旦电影成功，迪士尼会马上推出海盗主体公园、以及周边产品等等。
　　迪士尼想把加勒比打造成全方位的娱乐IP，所以科迪亚兹考虑的问题比海默要多得多。
　　他在想，电影要是成功了，如果在主题公园里，能完全复刻电影中的精彩场面，尤其是动作部分，一定是个巨大的卖点。
　　所以，贵不贵的，科迪亚兹已经不考虑了。
　　在他看来，一定要和中国人合作，而且在动作特效合同里，一定要加上，后续条款！
　　此时，科迪亚辞一个劲的给海默使眼色，意思是，让他务必拿下这个合同，哪怕是多花钱。
　　海默也看懂了他的暗示，有了公司的默许，那他就更加有底气了。
　　“齐！我要知道，我们有没有合作的可能？我们要为这些动作设计付出多少米元？”
　　齐磊一听，直接谈价钱了吗？
　　“这个嘛……”
　　反倒沉吟起来了。
　　“现在说这个，还太早了吧？”
　　一摊手，“我们还没看到剧本，还不知道具体有多少动作场面需要构思。”
　　“而且，不同的质量要求，我们也有不同的报价。”
　　海默一听，你在说什么？我们当然是要最好的了！怎么还不同质量呢？
　　“这是怎么回事？”
　　齐磊，“哦，你们不太清楚中国的动作制作流程。”
　　解释道，“一般情况下，也就是一般的电影，我们拿到剧本，以及导演意见之后，就在专业场地进行动作设计和预演。”
　　“这种情况，你们只需要支付设计费用、武术演员的费用，以及一点点的场地使用费。”
　　“不贵，很便宜。”
　　海默听的入神，专业的就是不一样哈，这种普通的在好莱坞也是达不到的啊！
　　不由好奇，“那不一般的呢？”
　　齐磊一咧嘴，“那可就麻烦了！我们会提供全方位的动作跟踪服务。”
　　海默和科迪亚兹不解，“全方位的？”
　　齐磊，“对！就是包括，演员的培训。你们的演员大多没有动作表演的经验吧？有些无法使用武替的镜头，总要演员亲自上阵。可是刚刚你们也看到了，没有经过专业训练的演员，很多动作是达不到要求的。”
　　“为了追求极致的表现，就要给演员进行提前训练。”
　　海默点头，这么说来，确实有必要。
　　齐磊，“还有，为了真实还原电影拍摄的场景，我们也要一比一的复刻你们在米国片场的场景。”
　　“包括绿幕影棚和实景，以便在预演的过程中，百分百还原片场的真实情况。”
　　“这……”海默和科迪亚兹有点咋舌了。
　　这就有点太浪费了吧？要真照你这么干，你们还得搭建个中世纪城堡？街景？
　　各种海盗船都要搭建？那不就等于加勒比所有的道具、影棚都要乘以2吗？
　　要知道，加勒比在道具和实景搭建上要投入数千万米元，乘以2？迪士尼是无论如何也承受不起的。
　　两人登时有些意兴阑珊。不过，也是好奇，这么大费周章，你们得花多少钱啊？
　　海默问道，“如果要复刻多个中世纪街区，甚至是城堡的情况下，还要复刻海盗船，再加上演员培训，齐，你估计成本要多少？”
　　齐磊一怔，愁眉苦练，“需要多大的中世纪街区？”
　　海默想了想，“满足拍摄要求，起码要上千平米。”
　　又补充一句，“还得有城墙、码头！”
　　齐磊，“那可不少钱呢吧？”
　　海默，“多少？”
　　只见齐磊沉吟了一会儿，“八……百万？”
　　海默一听，没戏了，八千万，三分之一的……
　　猛的抬头，“eighty minllion？（八千万？）”
　　“还是……eight minllion（八百万）？”
　　齐磊一撇嘴，“当然是八百万！八千万，我能给你真的盖一座城！”
　　“……”
　　“……”
　　海默和科迪亚兹傻眼了，才，才八百万？
　　齐磊解释道，“你们不了解，成本比米国低很多。”
　　二人无语，他们当然知道低很多，可是也没想过低这么多吧？
　　齐磊继续道，“按照你们的要求，临时布景和其它演员培训等等的费用，有八百万RMB，足够了。”
　　“什么！？”
　　海默直接蹦起来了，“RMB？”
　　他以为是米元？
　　齐磊一脸呆滞，“对啊！也就八百万人民币吧？”
　　“……”
　　“……”
　　两人要疯了，便宜的有点过分了吧！？
　　海默突然意识到一个问题，试探发问，“齐，在中国建一千平米的绿幕影棚，要多少钱？”
　　齐磊一副不知道他问这个干什么的架势，“你等着，我给你问问哈！”
　　说着话，把洪金保叫了出来，“洪叔，这个你有经验，你说说吧！”
　　洪金保，“能用多少钱嘛？在香港，几百万搞定，内地更便宜！”
　　海默，“……”
　　突然看向科迪亚兹，眼神里那点心思，科迪亚兹一眼就懂。
　　咱们把拍摄地放在中国吧！
　　科迪亚赐心说，倒是省事儿了，不用我再劝你了。
　　就放中国吧！
　　这是什么概念？
　　加勒比在道具、绿幕棚，还有外景上的预算是5000万米元。
　　而放在中国，用齐磊定级的动作服务，一比一复制片场，才800万。
　　再加个绿幕影棚，撑死一千万，而且还是人民币！
　　省多少钱啊？
　　在来的路上，他们都看了，他们所在的海南，完全可以满足拍摄要求。
　　二人心里其实已经定下来了，可是，还没蠢到马上表现出来。
　　正好，这几天，齐磊看剧本，核算具体动作成本，他们可以再观察一下，再考虑一下。
　　而齐磊，完全不知道这两人打什么主意。
　　这几天也不能怠慢了客人对吧？让游艇带着海默和科迪亚兹四处转转。
　　比如，适合拍摄的周边岛屿啊！永乐岛的深蓝之眼啊！
　　两人越看越兴奋，就这儿了！上帝来了都不换！
　　没办法，他便宜的过份了。
　　有点顶不住。


第112章 我们
　　南海各群岛都属于未开发状态，各种类型的岛屿应有尽有，这正好附和加勒比的全部拍摄要求。
　　科迪亚兹和海默算了一笔账，把拍摄地点定在中国南海，不仅仅是省下了四千多万米元的布景和场地费用，剧组在中国的运营成本也会比在米国节约一半以上。
　　一个剧组上百人，在米国吃喝拉撒半年多，这是一笔不小的费用。
　　可是，中国就不一样了，毕竟是低消费国家。
　　别的不说，就是这几天带着他们满世界撒欢的这艘小型豪华游艇，齐磊租借了一个月，也不过十万RMB，也就是一万多米元，放在米国就是几倍不止了。
　　除了这些，还有道具的制作呢？
　　批量生产的服装道具就不用说了，这方面，中国有着绝对的优势。
　　事实上，好莱坞很多剧组的道具师、服装师在设计好戏服之后，都是把订单交给中国企业。
　　制作好之后再出口到米国，为的就是节约成本。
　　而现在完全不用考虑这个步骤，据陪同他们的中传工作人员介绍，仅临海南的广东省，那里有好几座城市，只要你拿出设计图，他们什么都可以做得出来，而且价格十分低廉。
　　海默估算，仅仅是服装道具，还有日常支出，剧组就又可以省下近两千万米元的支出。
　　唯一的缺点就是，这里是中国，缺少西方面孔，群众演员比较难找。
　　弄不好，还要从米国带人过来，要增加一大笔差旅费用。
　　可是，和省下来的钱相比，也是不值一提了。
　　总之，在这样的前提下，两人怎么可能不动心思？很想把拍摄地定在中国。
　　那么问题来了，以前，或者在原本的那个时空，好莱坞怎么不青睐于到中国来节约成本呢？
　　主要原因，其实是机会成本。
　　不光是电影的拍摄，任何事都讲求一个机会。
　　这就好比，在中国，煎饼果子五块钱一套，可是到了纽约，就卖十五米元。那卖煎饼果子的，怎么不都跑到纽约去呢？
　　从前整个西方对中国的刻板印象本就不好，再加上根本也没有门路跑到中国来。
　　其实，好莱坞影片为了节约成本而在境外取景拍摄的案例非常多，只不过没来过中国罢了。
　　而这次借动作特效的事，为海默他们打开了一扇大门，也算是机缘巧合了。
　　那么，现在的问题就在于怎么和中传去沟通了。
　　毕竟海默他们很清楚，南海这片海域，对中国以外的公民存在很多限制。
　　在他们看来，这才是最大的难点。
　　此时，齐磊、邹成斌，还有南海政府的领导，也在讨论这个问题。
　　邹成斌现在很疑惑，拿到剧本之后，几个武术指导马上对预算进行了评估，再加上其它费用，结论就是：
　　八百万要少了！
　　咱们再怎么便宜吧？也便宜不到这个地步。
　　邹成斌，“再加上布景，800万可能将将能保证成本，我们根本就没有利润。”
　　皱眉看着齐磊，“正式谈判的时候，可以再加一点价吧？”
　　“尽管是第一次合作，咱们也不能给人家白忙活吧？”
　　文经理就在隔壁，也不知道齐磊怎么想的，这几天他们聊事儿，根本就不避讳他，这让本来就被晾在这儿的文经理有种透明人的感觉。
　　现在听了邹成斌的抱怨，不由讪讪冷笑，“那块石头会吃亏？我这个对手都清楚的很，你们怎么就看不透呢？”
　　啐骂一句，“傻冒儿！这是笔大生意！”
　　也许……现在最接近齐磊内心想法的人，就是皮特文。
　　好吧，先把文经理当透明人。
　　这边邹成斌说完，没等齐磊说话，确实是海南政府的领导开口了。
　　他姓吴，齐磊他们都管他叫吴主任。
　　此时，吴主任道，“这个嘛，临时又变卦加价总是不好的吧？”
　　邹成斌瞪眼，“又没有正式谈价，只是一个估算，怎么就不好？”
　　吴主任讪笑，“邹台，你别急，咱们不就是讨论嘛！”
　　“我的意思是，毕竟是第一次合作嘛，可以给出一定的优惠。况且，这部电影不是一个系列吗？”
　　“第二部、第三部的拍摄可以再把价钱涨上去嘛，先把人留住再说！”
　　邹成斌一脸无语，“吴主任，你可能不太清楚好莱坞的运营模式，他们计划里是有第二部、第三部的。”
　　“可是，好莱坞是纯商业化的电影经营理念，真正有没有第二、第三，还得看第一部的票房。别看他们现在大张旗鼓的，可一旦赔本，马上就会砍掉后续计划，那都是没影的事儿！”
　　“谁敢保证票房一定大卖？”
　　吴主任被说的脸色有些尴尬，“这，我我还真不太懂。”
　　其实，他倾向于让利也是有私心的。
　　这个报价，中传制作中心是亏了，可是海南稳赚啊！
　　这事儿真的成了，对HAN省绝对是一次顶级宣传。
　　况且，他已经知道齐磊是想把剧组都留下，那更应该促成这件事啊！
　　好莱坞大制作，在海南全程取景拍摄，那是多大的名头啊，对发展旅游来说，意义重大。
　　“这样吧！”吴主任思量再三，也知道不加价这对中传不公平，人家是公司，是要盈利的，不能好处都让海南占了。
　　看着齐磊和邹成斌，“我代表海南政府提个方案，二位看看行不行。”
　　“您讲。”
　　吴主任：“就给米国人报八百万！”
　　“两位也别着急，我们海南政府再拿出200万，用退税和补贴的形式补偿给中传。你们看行吗？”
　　陪笑着，把身段放的很低，“两位帮帮忙，不会让你们吃亏。”
　　邹成斌：“……”
　　齐磊，“……”
　　（隔壁文经理：这是什么脑子啊！还退税补贴呢？谁在乎那点小钱啊！？急的他都想过来显摆一下了。）
　　这边，齐磊也是一听给补贴，不由就笑了。
　　其实，这就是当下这个时期很多政府工作人员的写照，一味的迎合外资，各种优惠政策，结果人家还不领你的情。
　　但这也不怪他们，是没办法。
　　一来，眼界是的局限性。
　　这个年代的干部，大多缺少对外部的认知。
　　而且改革开放嘛，大家都是摸石头过河，谁都没经验，都想把项目先引进来，然后再说。
　　二来，人穷志短吧！
　　国家穷，地方政府也穷，穷就没那么大的底气了。
　　为了发展，为了不饿肚了，谁不是逮到一块肉，就急眼了？谁又不是想尽一切办法的抓住机会？
　　就是方式方法可能不太妥当，可总体上来说是没错的。
　　没有这股子劲头儿，中国也发展不起来。
　　看着吴主任，齐磊缓下语气，“吴主任，咱不着急，这事儿还远远没完呢，也不用政府补贴我们，您就交给我好吗？”
　　话说到这份儿上，吴主任也就没什么可说的了，交给齐磊全权处理。
　　只剩一句，“小齐总，务必帮忙啊！”
　　齐磊，“好说！您放心，这帮人跑不了。咱不光要让他们把剧组留下，还得留下点别的生意。”
　　“不然，我折腾它干什么？”
　　邹成斌此时看吴主任这么点头哈腰的，也有点于心不忍。
　　要知道，老吴是海南市委办公厅的主任，其实级别不低的，能做到这个份儿上，挺不容易的。
　　干脆打哈哈道，“老吴，你是不了解这块石头啊！”
　　吴主任就坡下驴，“怎么了？”
　　邹台指着齐磊，“这在京城那是出了名的雁过拔毛，贼不走空！只要在他手里过的买卖，就没有吃亏的，你就放一百二十个心吧！”
　　隔壁文经理暗骂，“装特么什么孙子，说的他多厉害似的。”
　　“不就是给迪士尼挖坑，想让他们在海南建主体乐园吗？这事儿有可能，但是不容易，且得琢磨呢！”
　　要知道，迪士尼在中国大陆还没有主题乐园，达不到人家建园的要求。
　　即便是魔都，也是到了2016年才建成迪士尼乐园。
　　何况是海南呢？
　　唯一有点希望的原因就是，你在海南做加勒比的拍摄地，还要建一比一的复原场地。
　　这会给建园节约大部分成本，再加上海南是旅游省份，建迪士尼也不是不行。
　　也就这么点优势了，关键还是看齐磊怎么去谈。
　　不再管齐磊他们那边的事儿，文经理又陷入了沉思。
　　齐磊和迪士尼谈生意……非把我留在这儿干什么呢？
　　这是文经理百思不得其解的问题。
　　正头疼着呢，科迪亚兹和海默“游山玩水”，心情美美哒回来了。
　　文经理从窗户看出来，见两人晒的皮肤通红，还神清气爽的由中传的“工作人员”带着回来，更是气不打一处来。
　　“这两个帽冒儿！”
　　就齐磊那孙子，来二十个这样儿的都能玩的像陀螺一样。
　　静息凝神，想听听他们说什么。
　　好吧，可不是文经理有意偷听哈，向往节目组临时搭建的拍摄房屋，木板结构的，本来就不隔音。
　　此时，海默先开口了，“齐，怎么样？预算有结果了吗？”
　　齐磊，“有了！刚刚出结果，800万没问题。”
　　听到这个数字，海默依旧有些不敢相信，“你确定？800万RMB就可以成交吗？”
　　齐磊，“海默先生，你应该感受到了我们的诚意。所以，我是不会出尔反尔的。”
　　“真的吗？”海默似乎很高兴齐磊的回答，文经理看到他还和科迪亚兹低头交流了一下。
　　随后，“齐，如果迪士尼想要在海南投资建设一个绿幕影棚，这大概需要多少投资？”
　　齐磊，“哟！这可就不便宜了。”
　　齐磊给二人解释道，“你们不太了解，我们建设实景之所以便宜，那是因为我们能从政府拿到地和一些优惠政策。”
　　“海南这边，地皮可是很贵的。”
　　科迪亚兹急问，“那大概需要多少？”
　　齐磊，“看你要建多大的了，大一点的，估计得三五百万吧？”
　　果然，又是这个套路，这就是欺负海默和科迪亚兹没见过村儿里的白菜什么价儿。
　　二人显然很兴奋，又交谈了一下，海默才试探开口。
　　“齐……你觉得，如果我们把《加勒比海盗》的全部拍摄工作都放在中国，有这个可能吗？”
　　他现在说的是政策的问题，文经理在屋里听的直揉眉心。
　　迪士尼怎么派你们这两个二傻子来了！？这不送到那块脏石头嘴边儿了吗？没这么聊的啊？
　　而齐磊，也果然一脸为难，“这……恐怕很难！”
　　二人急切，“是因为政策的问题吗？”
　　齐磊，“看来你们是知道的，海南这个地方在政策上确实不太方便。”
　　“我觉得，我们只谈动作特效这部分就好了。其它的，很难操作。”
　　海默一听，哪肯就这么放弃，六七千万米元的成本节约啊！
　　要知道，在好莱坞，制片人最主要的工作只有两个：
　　一个是看住导演别胡来；另一个就是想尽一切手段压缩成本。
　　“就不能想想办法吗？”
　　齐磊沉吟起来，“办法嘛，倒不是不可以想。”
　　海默一听有戏，心说，无非就是加码的问题呗？
　　开始加码了。
　　“齐！”指着身边的“中传工作人员”，“这几天，我们通过徐小姐，对海南也了解很多，这里是一个旅游省份，我们的拍摄会对这里的旅游事业带来好处的。”
　　齐磊还是为难，“这一点我是知道的。”
　　海默，“这样吧！我们会在加勒比的片尾特别鸣谢海南，借此宣传！”
　　齐磊，“这……”
　　海默：“片头！”
　　齐磊，“这……”
　　海默，“我们还可以雇佣一些中国员工，为这里带来就业。”
　　齐磊，“这……”
　　海默急了，这还不行？
　　一咬牙，“我们可以使用一到两位中国演员，在影片中担任重要配角！”
　　齐磊，“这……”
　　特么的，这个贪婪的小混蛋！海默暗骂，看向科迪亚赐。
　　意思是，我没招了，该你来了。
　　科迪亚兹也无语，只能放大招儿。
　　接过话头，“齐，其实，迪士尼还有后续的主题开发计划！”
　　“你懂的，海盗主体乐园是很受游客欢迎的。”
　　“而当下咱们建立的拍摄实景，过后都是可以利用起来的。你明白我的意思吗？”
　　齐磊当然是一副听懂的架势，眼中有光闪过。
　　文经理在里面真的要冲出去了，太容易了！简直太容易了！这么快就让他达到目的了？
　　接下来，就该齐磊勉为其难的答应下来了吧？
　　可惜，文经理想多了。
　　他以为齐磊在第二层，他在第三层，殊不知，齐磊在大气层。
　　“二位！不要再说了，你们开出的条件让我看到了诚意。”
　　“可是，这件事真的很难操作。你们不懂中国，这里面的阻力非常大，大到难以想象！”
　　“所以，我们只谈动作特效的事情好吗？不要让我为难。”
　　……
　　“？？？？？”
　　文经理……傻眼了。
　　他给拒绝了？条件还没开到位？
　　眼看着海默和科迪亚兹很失望的离开了，文经理彻底想不通了。
　　他想不通，齐磊到底还有什么要求？
　　没有了啊！什么都没有了啊！他开不出什么条件了。
　　那就是他真的不想合作？那他演这些真干什么！？
　　而且，文经理可是听到他和邹成斌和吴主任交谈的，他们确实有让剧组来拍摄的意愿。
　　那到底为什么？
　　文经理脑子有点乱。
　　而就在这个时候，房门被敲响了，是齐磊。
　　文经理开门，开口就问，“你在搞什么鬼？拖的越久，那两个人越容易反应过来。”
　　“你的伎俩并不高明，他们一定会发掘你在使诡计的。”
　　“到时，你什么都得不到。”
　　齐磊在文经理错愕的注视下进屋，大剌剌往那一坐，“多谢关心。”
　　文经理皱眉瞪着他，“你到底还有什么条件没说出来？”
　　齐磊，“没了。”
　　“没了？”文经理不信。
　　齐磊，“真的没了。”
　　“那你为什么不答应？”
　　齐磊，“不想答应啊！”
　　文经理，“不想？那你和……”
　　他想说，你和邹成斌的话他都听见了。
　　齐磊，“文哥，你搞错了。”
　　“哪里搞错了？”
　　齐磊，“我确实有让他们来中国拍摄的意愿，但我可没有让他们自己建布景，建绿幕棚的意思。”
　　文经理：“？？？？”
　　突然想通了，“你要自己建？然后租给他们？”
　　齐磊，“错！”
　　呲牙一笑，“是我们来建，而且不光是一个绿幕棚，而是建一个欧美风情的大型影视基地！”
　　“一个剧组多没意思？咱们可以吸引更多的剧组过来嘛！”
　　文经理：“……”
　　“我，我们……”
　　怎么这么荒诞呢？
　　却见齐磊一摊手，“作为德盛高华的两大股东，我想我们是时候开一次公司发展会议了，研究一下公司未来的前景。”
　　文经理懵了，有点脑子不够使了。
　　好吧，这才是齐磊叫文经理过来的真正目的。
　　德盛高华！
　　文经理当这是德盛在中国的布局，而在齐磊眼里，这可不仅仅是断了德盛造孽的路，这还是连接东西方的布局呢！
　　得利用起来啊！


第113章 掏心掏肺
　　此时，文经理脑袋有点懵，这让他感觉非常的不好，齐磊又不按常理出牌了。
　　每次有这种先兆的时候，他都从齐磊这里讨不到好处。
　　好吧，其实他哪次也没讨到好处。
　　只不过，有这种感觉的时候，齐磊坑的比较明显罢了。
　　文经理也是纳闷儿了，“你怎么想的？德盛高华？让德盛高华来运作这件事儿？”
　　“咱们两家都打成什么样儿了？都到相互拆台的地步了，还能合作吗？”
　　对此，齐磊却是持不同看法，“我可没拆你的台，是你一直在拆我的台！”
　　文经理气乐了，“把你德盛高华的股份骗走了，还说没拆台？”
　　齐磊扁了扁嘴，“这还真不是拆台。”
　　只见文经理翻着白眼，我信你个鬼哦！
　　说心里话，这几年，他和齐磊斗法无数，可基本还能保持着表面和气。
　　就是背地里下死手，可是见面还是一团和气的状态。
　　大家都在演嘛，演着玩儿呗！
　　可是这次，文经理不打算再演了。
　　一来，有点想交交心。
　　二来，实在搞不清，这块脏石头到底是什么套路。
　　太特么邪性！
　　既然摸不清虚实，干脆就摊牌得了。
　　“石头。”文经理也坐了下来，“你叫我一声哥，我今天也说几句当哥的心里话。”
　　齐磊一挑眉，直觉告诉他，文经理这不是来虚的。
　　“我就愿意聊心里话，刺激。”
　　文经理，“……”
　　“开始吧！”
　　文经理这边深吸了口气，切入正题，“你说德盛是什么？”
　　“投资银行？资本大鳄？吃人不吐骨头的吸血鬼？”
　　“其实，我在德盛这么多年，悟出点不同的看法。”
　　“德盛其实没那么高的层次，它就是个投机商！”
　　长出口气，语重心长，“哪儿有利益哪儿叮上一口，其实就这么简单！”
　　“我们没有什么政治立场，有，也顶多算是政治投资。”
　　看了齐磊一眼，“我知道，你背后有官方背景，你个人也有家国情怀。其实这和德盛没什么关系，我们不想掺和任何的政治斗争，仅仅只是想利用这些谋取一点利润罢了。”
　　典型的资本家嘴脸，有奶就是娘。
　　不过，让文经理说的这么清新脱俗，晚景凄凉，也是不太容易。
　　齐磊也不反驳，静静地听他继续说。
　　文经理，“所以，其实你不用防着德盛高华，我们在中国资本市场掀不起什么大浪，顶多是投机赚钱，对你们的整体政策和大的金融平衡不会造成任何伤害。”
　　苦笑一声，“所以，你干嘛老盯着德盛高华呢？”
　　“把股份还给哥，德盛记你一份情，将来必定大礼相还！”
　　“怎么样？”
　　生怕齐磊一口回绝，文经理马上又补充话，“而且，当哥的给你个承诺，只要我在德盛一天，德盛高华一定不会做出任何有损中国的事情。”
　　“而且，我可以帮你去操作一些你们想要的东西。”
　　“就比如这次ARM的收购案，如果咱们早点达成协议，也许最后得利的就不是JS投资银行，而是你！”
　　文经理这回真的是掏心掏肺了，他说的都是实话。
　　其实他想过，如果当时齐磊拿德盛高华做筹码找他合作，暗中收购ARM，他会不会答应？
　　会的！
　　肯定会的！
　　正如他自己所说，德盛没有立场，或者用个时髦点的词，他们没有信仰。
　　没有什么芯片产业的国家博弈上的考量，哪个对自己有利，那就卖给那个。
　　齐磊看着他，心说，能让皮特文说出这样的话，也是不容易了。
　　低头沉吟着，文经理以为他在考虑，面有期许。
　　殊不知，齐磊在组织语言，也准备和皮特文掏心掏肺一回。
　　终于，齐磊抬起头，“文哥，咱们先不说这个，你介意不介意让我猜猜，你想拿回德盛高华的目的是什么？”
　　文经理一怔，最终还是点了点头。
　　他也想听听，齐磊能猜出什么来。
　　却是齐磊一开口就直击要害，“你们是盯上了央行那十万亿的国有资产！”
　　“！！！！”
　　文经理瞬间慌乱，因为齐磊猜对了。
　　可是，马上又镇定下来，讪讪一笑，“这不是明摆着的呢？”
　　直视齐磊，一点也不示弱，“你不得不承认，那十万亿资产，我们来整合，比你们自己要强得多。”
　　……
　　关于央行那十万亿国有资产，之前提过，但说的不详细。
　　其实，就是计划经济时期，全国各地的那些旧工厂、旧企业，改革开放之后，绝大多数在市场经济大潮下陷入了困境，难以支撑，又鲜少有能靠自身的能力转轨转型。
　　就比如，尚北的药厂、塑料厂、农机厂、化肥厂等等。
　　不是哪里都有一个唐成刚，可以让药厂和塑料厂起死回生。
　　大多数都是拖着庞大的身躯，半死不活的成为国家负担。
　　九十年代初和九十年代末的两次下岗潮，清退的也是这些不良国有资产的职工。
　　从改革开放的角度来说，这些旧厂、老单位已经成了发展的巨大拖累，是必须甩掉的包袱。
　　所以，在这样的背景之下，央行把全国的不良资产打包，组成了若干个金融产品，试图借民间资本的力量来清理这些前进的包袱。
　　总量……超过十万亿。
　　这十万亿的大礼包，诱惑其实不小。
　　之前，柳纪向成立畅想控股、畅想金融，其实就是打的这十万亿的主意。
　　只不过，他一个卖电脑的玩不太明白，小试牛刀的阶段就困难重重。
　　再后来，德盛突然出现，成了柳纪向的救命稻草，也就有了现在的德盛高华。
　　所以，德盛高华成立之初的目的就是这十万亿的大礼包，也没什么可隐瞒的。
　　而且，目前来看，德盛高华在重组和运营这些不良资产的诸多庄家之中，是做的最好的。
　　第一次，第二次，总共从央行那里买了二三十亿的资产包，经过他们超越国内的整合手段和经验，效果非常不错，央行甚至上赶着想让德盛高华来继续吃进。
　　“石头，这事儿天下皆知，就不用再提了吧？”
　　却是齐磊冷然一笑，“文哥，你们骗得了别人，可是骗不了我。”
　　“我看过德盛高华的账目，咱们一共吃进了近三十亿的资产包，用了一年多的时间完成了破产重组，生生把几个停产多年、名存实亡的京城老企业扭亏为赢了。”
　　突然一挑眉，“赔了不少吧？”
　　“你！”
　　文经理一滞，你特么怎么知道赔了！？
　　赔钱的是德盛，而不是德盛高华，在高华的账面上可是看不到的。
　　而且，做的很隐秘，官方都看不出来赔了。
　　“你别胡说！赚了！赚的虽然不多，可也是赚了！”
　　“得了吧！”齐磊一甩膀子，“咱可说好了掏心掏肺的哈！”
　　文经理：“……”
　　脸色憋的不太好看，“你怎么就不信呢？那你说说，我疯了？赔钱的买卖你文哥做过吗？”
　　只闻齐磊一语道破天机，“你当然不会做赔本的买卖，可是这次赔钱，你是故意的，是做给官方看的！意欲让官方看到德盛的能力，好用更低的价格把更多的资产包拿到德盛手里。”
　　文经理：“！！！”
　　可是，齐磊还没说完呢，“当你拿到更多的资产，你当然就不会像现在这样赔钱整合，赔钱运营了，更不会选择当下这种耗时耗力的整合方式。”
　　“你看中的是地皮，是未来中国房地产市场的潜力！”
　　呲牙一笑，把文经理笑的头皮发麻，“那些不良资产、国有老厂，最值钱的……就是地皮了！！”
　　“因为年代的关系，当年建厂时的市政规划已经不适用了，很多厂子面积大，而且就在市中心。即便当年在郊区的，也因为城市扩张而进入了核心城区，地皮可是老值钱了啊！”
　　“到时，你们把工人一打发，设备、技术直接淘汰，只要把那块地炒起来，就能赚的盆满钵满。”
　　“行了！”文经理突然打断齐磊的话，面似寒霜，“别再说了！”
　　直视齐磊，“说吧，你到底想干什么？”
　　“嘿嘿！”齐磊一乐，“你还敢说不对我们造成影响吗？”
　　文经理急了，“我们仅仅只是炒一点地皮而已！况且，你们国家本身也有释放房地产市场的意愿。”
　　摊着手，有点慌了，“炒房炒地嘛！全世界哪个国家不炒？不炒，你经济起得来吗？”
　　齐磊，“错！！”突然严肃，“我们确实要拉高房地产市场，但是，有续的增长和恶意炒作是有区别的！”
　　纵观中国的房地产市场几次飞涨，第一次是市场刚刚开放，就是民营资本疯炒抬起来的。
　　而德盛是急先锋，根就在它。
　　文经理此时被齐磊怼的，已经说不出来话了。
　　拔高声调：“你到底要怎么样？控制德盛高华，就是想阻止我们炒房炒地？”
　　齐磊做沉吟状，“可以这么说吧？”
　　中国房地产市场的无续炒作，包括地方政府的见钱眼开，拿地皮换资金，再投入发展的思路，就是德盛带起来的。
　　这个最先进入国有资产整合的资本，没起到一个好的带头作用，把国外那些囤地、炒地的那一套，全弄进来了。
　　大伙一看人家赚着了，自然是有样学样。
　　很多人对于中国房地产市场商品化初期的那几年，没什么概念。
　　这么说吧，前世就北广周边的定福庄、管庄、高碑店为例，01年02年，五环外，大农村，房价就是齐磊买的那个价格。
　　还是新房好房，一千七八、两千封顶的程度。
　　04年开始，商品房政策开始慢慢发力，年初还是两千左右，到年底，翻了一倍，均价四千左右。
　　05年，6000多。
　　到了06、07年，八九千只能买八九十年代的二手楼，新房普遍一万往上。
　　三年的时间，涨幅500%。
　　而这个时期，定福庄、管庄、高碑店依旧是大农村的状态，市容市貌还不如好一点县城。
　　“文哥！”齐磊语重心长，“中国老百姓攒下点钱不容易，炒房炒地这个事儿，缺德！”
　　文经理，“……”
　　“可是！”文经理还是不太能接受，“房地产市场是一定要涨上去的啊！”
　　齐磊，“确实是要涨！咱们可能也左右不了别人去炒房炒地，但是，起码咱们自己别干这缺德的事儿！”
　　文经理无语了，“我们是商人，不是救世主！”
　　齐磊，“对呀，我们是商人，所以干点什么不挣钱呢？为什么非刮地皮呢？”
　　文经理脱口而出，“那你说说，什么比刮地皮挣钱？”
　　却是齐磊笑了，“我还真有，让德盛高华不刮地皮也能血赚的门路。”
　　文经理一怔，“什么？”
　　齐磊，“就是央行的资产包啊！”
　　文经理再怔，“资产包？那里面除了地皮，都是废品。”
　　当然，也不是没有价值，可是要考虑时间成本和精力成本。
　　一个倒闭的国有厂拿在手里，破产重组，项目改造，再投资生产线，最后再产品营销。
　　可能翻身，但能有多少利润？
　　可是，换个思路就不一样了。
　　有把工人下岗清退，只留一块地皮在那躺着，等高价再卖，来的容易吗？
　　“石头，你现实一点行吗？”
　　齐磊也不解释，直接上干货，出去取了一个文件袋过来。
　　一边打开，一边招呼文经理上前。
　　“文哥，你看哈，这是我从央行那挑过来的一个资产包。”
　　文经理凑上前去，对于工作的专业性他还是具备的，马上进入状态，“都是什么？”
　　齐磊，“这里面有海南工艺品厂、五指山皮革厂、儋州被服厂，陵水、万宁、三亚好几个村级水产公司。”
　　“以及，亚龙湾附近几千亩的望海山地。”
　　文经理，“……”
　　老毛病又犯了，心说，都是好地啊！单独亚龙湾那块地就是一座金山，要是开发房地产……赚翻了！
　　疑惑道，“海南的资产包，我们也看过，没有亚龙湾这块地啊？”
　　“呵呵。”齐磊呲牙一笑，“你拿不着，不代表我拿不着，对吧？”
　　文经理，“……”
　　看特么给你装的，关系硬了不起呗？
　　可是，不得不承认，齐磊说的是实话，一般人拿不到的资源，在齐磊这可能就不是问题。
　　这让文经理难得的发现了一个把齐留在德盛高华的优点——他能带来资源。
　　“那这个资产包，你想怎么运作？”
　　齐磊，“你看哈，工艺品厂、被服厂、水产公司，这些不用说了，已经是濒死状态。”
　　“如果按照你的思路，也就是他们的地皮有点价值。”
　　“可是在我看来……”
　　文经理，“怎么办？”
　　齐磊，“被服厂、工艺品厂只要稍稍改造一下，就是服装道具的生产源头。”
　　“而陵水、万宁的村级公司，他们有渔民资源，有地皮，还有大面积的优质海滩。”
　　“再加上亚龙湾的看海山地，我们就可以围绕海南，做一个大型影视基地。”
　　“可以建立不同风格，不同地形的拍摄实景。”
　　“到时，用渔民把海南诸岛的旅游和取景打通，主题公园、配套设施、酒店度假区一完善，我再把中传动作特效公司搬过来。”
　　“那整体的环电影制作、拍摄取景，还有旅游度假一体化的综合模块就成型了。”
　　“你觉得，这事儿不比炒地皮的利润空间更大吗？”
　　文经理：“……”
　　人傻了，你这……
　　心有点太大了吧？


第114章 真特么损！
　　不得不说，齐磊的这套重组国有资产包的方案，有点过于天马行空了。不但利用了其中的土地资源，现有产能、人员都得到了充分利用。
　　和直接炒地皮最大的区别就在于，实现了就业，旧资产再利用，以及因地制宜。
　　确实比炒地皮来的更有想象力。
　　而且，更有利润空间，且长远发展，后劲十足。
　　这里要说明一下，炒地皮，利润确实大，可是没有想象的那么大。
　　就拿齐磊现在掌握的这个资产包来说吧，剔除亚龙湾那片山地，那是他特意拿出来引德盛上钩的。有了这块地，这个资产包怎么算都不亏。
　　就其它的那些什么水产公司、被服厂的，地皮加上工人，厂房资产等等，打包价差不多三个多亿。
　　这三个亿包含的地皮，如果放在二十年后，三百亿都不止，确实是暴利。
　　可是账不是这么算的，谁拿过去也不可能囤二十年。一般的周期也就两三年，个别逮着机会囤个五年七年也就到头儿。
　　政府也不傻子，囤地行为向来是重点整治和打击的对象。
　　两三年后也就是05年，利润空间也就那么回事儿。
　　可是，如果按齐磊的这个投资方案来做就不一样了。
　　三年五年，十年二十年之前，这些地，还有地上的固定资产都是给你的。且不说这个区间的盈利，上面的固定资产增值那才是真正的暴利。
　　可是，尽管文经理知道这个道理……
　　过于理想化了吧？
　　这得投入多少钱？相应的投资成本也大大增加了啊！
　　主题公园、配套酒店、度假村，还有涵盖多个点位的影视拍摄基地。
　　文经理瞪着桌上的文案，投资要多少，恕他一时半会儿算不过来。
　　不过，绝对是千亿级别的。
　　而除了资金，就是规模了。目前，全世界也没有这么大的影视拍摄基地。而且是主打欧美风格，不与东方文化相贴近。
　　疯了吧？整这么大谁来拍？
　　可是，问题在于，文经理一时之间还没法反驳。因为，这事儿玄乎归玄乎，可偏偏就有那么一点点可行性。
　　第一，海南是旅游大省，即便影视基地吸引不来多少剧组，游客收入也是相当可观的。
　　第二，偏偏加勒比那几个傻帽上赶着要把拍摄地放在这儿。
　　他要这么想，万一加勒比火了呢？那可就不光是给迪士尼乐园多了一个主题那么简单了。
　　齐磊的这套方案，也会趁机搭上快车。
　　嘿，文经理突然想笑。
　　迪士尼折腾一大通，也能让齐磊占到便宜，给他做嫁衣？
　　哦，不对！齐磊是想把这个项目放在德盛高华的。
　　抬头看着齐磊，苦笑出声，“石头……哥！我管你叫哥！”
　　“这没个千八百个亿拿不下来吧？投资风险太大了！”
　　却不想，齐磊一瞪眼，“一分钱都不让你出！”
　　文经理：“？？？？”
　　齐磊，“你那种刮地皮的套路，当然不得人心。现在没人发现，将来也瞒不住，谁不恨你？”
　　“可是，咱们现在这套方案就不一样了，即解决了国有不良资产，也提供了大批的再就业岗位。”
　　“而且，还为海南的旅游做背书。”
　　“等于是咱们把钱赚了，其他人也能跟着喝汤。”
　　一指隔壁，“海南市委办公厅的吴主任就在那儿等消息呢，只要咱们点头，贷款、免税、优惠政策、配套设施！”
　　“马上到位！”
　　文经理：“！！！！”
　　嚓！！这也行？不就成了空手套白狼了吗？
　　可是，怎么想怎么不对劲儿，这么大一个影视基地，你不能就加勒比一个剧组吧？
　　万一加勒比之后没有好莱坞剧组来了，你忽悠科迪亚兹和海默那一套不管用了怎么办？
　　眯眼看着齐磊，文经理不傻，这个项目齐磊完全可以自己干，他们能做的事儿都做完了，凭什么拉上德盛高华？
　　“说吧！你到底需要我做什么？”
　　说完又补充一句，“咱们可是说好的，今天交心！”
　　齐磊点了点头，“那就交心！”
　　突然严肃起来，“第一，你们德盛那一套我看不惯，中国有个成语叫涸泽而渔，你应该知道是什么意思。”
　　“所以，不能由着你刮地皮。”
　　“可是，堵不如通！我个人，还有中国，和德盛其实没有什么实质性的矛盾。”
　　“那么，完全可以尝试着用我们的方式解决问题。”
　　文经理点着头，显然知道，齐磊这确实是实话，只闻他继续道。
　　“德盛的目的是盈利，而我们的目的是发展，这两者之间不存在矛盾，完全可以找到一个共生点。”
　　“既赚到了钱，又解决了问题，还能落个好名声，总比你们一地鸡毛的要好得多吧？”
　　文经理，“……”
　　沉吟甚久，算是勉强接受了齐磊的这个说法，“还有呢？”
　　他知道，不可能只是这一个原因。
　　齐磊，“第二，正如你想的。”
　　齐磊把文经理的心思猜的透透的，“你怕加勒比剧组走后，就没人来了。”
　　文经理挑眉，“这是关键！影视基地如果没有剧组，萧条起来也会影响旅游，最终导致整个项目的失败。”
　　齐磊，“所以啊！”
　　“所以什么？”
　　“所以找你啊！”
　　文经理，“？？？？”
　　齐磊笑了，“你们德盛，肯定有办法让影视基地正常运作起来吧？”
　　文经理：“……”
　　嚓！！这孙子是真能算计，把主意打到德盛身上来了。
　　可是，你还别说，确实是个思路啊，否则人家干嘛找你？
　　低头沉吟，他在想有没有可行性。
　　良久，得出结论，“很难！”
　　苦脸看着齐磊，“石头，咱们是生意人，没有绝对的敌人，所以我并不是不想和你合作。但是，确实很难。”
　　“加勒比是特殊情况，他们正好需要一个这样的拍摄条件，所以他们想在这里拍。”
　　“可是其它剧组，不一定要跑到东方来，没有这个必要。”
　　“也不是所有剧组都能为了节约成本，而承受这么多阻碍。”
　　中国海南……确实有太多不方便了。
　　却不想，齐磊依旧不依不饶，嬉皮笑脸，“想想办法嘛，办法总归会有的。”
　　文经理撇嘴，“想什么办法？你总不能让德盛挨家电影公司去求着人家来吧？”
　　严肃道，“在好莱坞，反中的明星和商人不在少数。”
　　齐磊一听，“我觉得有办法！”
　　文经理急了，真当你是智多星，诸葛亮呢？
　　瞪着眼珠子，“你觉得？你要有办法，我听你的，我服你行了吧？”
　　文经理有点上头，他什么时候服过齐磊？
　　结果，“真的？”
　　文经理，“真的！！”
　　齐磊，“我有办法，你听我的？”
　　文经理，“我管你叫哥！”
　　齐磊一听，一副你完蛋了的模样，卖了个关子，先给自己倒了一杯水。
　　吸溜吸溜的喝了好几口，才捧着水杯，一副老干部的做派，慢悠悠的说出一句，“现在……忙着反恐的那位，是民主党的吧？”
　　文经理一滞，本能作答，“这有什么稀奇的吗？”
　　米国的那个大总管，确实是民主党的。
　　齐磊继续道，“可是好莱坞的人，大多数者阳共和党啊！”
　　文经理一脑门子问号，这有什么关系吗？
　　虽然分属不同阵营，可是和你的影视基地有什么关系？
　　“唉！！！”
　　齐磊乖张的长叹一声，“你说，要是回到里根时代之前，该有多好呀？”
　　我噗，文经理一口老血，看怪物一样看着齐磊。
　　里……里根时代……之前？
　　目无焦距，眼神变换，愣在那儿足足有两分钟。
　　突然一跳老高，指着齐磊：“孙贼！！你特么就不是人！”
　　齐磊却是嘿嘿直笑，“你就说，服不服吧？”
　　“我！！”文经理骨头缝都痒痒，想揍他。
　　可是，最后别别扭扭地还是蹦出一句，“我服！行了吧？”
　　这他也想得出来？什么特么脑子？？？？也忒损了点吧？
　　文经理想哭，反正这么缺德的损招儿，他是绝对想不出来的。
　　那么问题来了，为什么一提里根时代之前，皮特文人就抓狂了呢？这到底是个什么主意？
　　好吧，这是一个悲伤的故事……
　　曾经好莱坞明星经历过一段极度黑暗的年代，是米国被剥削的最严重的一个群体。
　　别误会，不是潜规则，而是所得税。
　　好莱坞明星的所得税曾经高到一个令人发指的地步，最高可以达到95%！最低起步价也得是50%。
　　也就是说，有的明星，每赚一万米元，要拿出9500来交税，自己只能得到500，地主家杨白劳都没这么惨过。
　　举个例子，奥斯卡影后克苏黛考尔白，她当年一部戏的片酬是15万美元，要是一年拍三部戏，到手……三万！
　　税率是93%。
　　要是她数学不好，再多接几部呢……那收入上来了，税率也得变高，还不如拍三部挣的多。
　　三万都拿不到，等于白玩儿。
　　而且，你还别想逃税。
　　众所周知，米国的税务部门可不是闹着玩的，人家有自己的武装组织，比什么CIA、FBI还特么牲口。
　　谁敢逃税？
　　于是，一帮好莱坞明星被米国的税法给折磨疯了。
　　直到里根成为米国大总管，才修改了税法，降低了好莱坞明星的税率。
　　里根为什么这么仁慈呢？呵呵，他不是仁慈，而是感同身受。
　　他就是好莱坞演员出身，曾经也被高额税率折磨的死去活来。
　　里根当年在好莱坞当演员时的税率是……91%。
　　齐磊说要是能回到里根时代之前，什么意思？就是把好莱坞明星的税率再提上去呗。
　　那提上去，和在海南建影视基地有什么关系？
　　因为有高税率，就有避税手段呗！
　　得益于那个年代的高税率，所以好莱坞明星们的避税手段是有光荣传统的，可谓五花八门。
　　将个人消费、昂贵的奢侈品消费计入商业包装，借此免税这都是小儿科。
　　其中有几个最有效，也是谁都知道的避税方法。
　　比如，不在本土拍摄。
　　米国税法规定，在米国以外的地区工作一定时间，可以免税。
　　于是在那个时期，大量的好莱坞影片选择在海外拍摄，经典影片《罗马假日》就是由此而生的。
　　再比如，海外成立皮包公司。
　　很多好莱坞明星选择在欧洲，或者一些避税天堂的岛国成立皮包公司，然后把九成片酬以合作拍摄费用的名头计入公司名下，以此来逃避米国税法。
　　可想而知，一旦明星所得税提高，那当年的海外拍摄潮必将上演。
　　那影视基地……
　　文经理看着齐磊有点哭笑不得，你是咋想出来的呢？
　　损不损啊？让那些好莱坞明星知道这是你出的主意，杀你的心都有了。
　　但是话说回来，这事可行吗？
　　还真可行！
　　从哪入手，齐磊都给你想好了。
　　现在那个反恐大总管是民主党，而好莱坞明星大多是共和系，这不仅仅是党派上的对立。
　　由于明星特有的号召力，大总管上台之前，没少被这些该死的明星使绊子，恨死他们了。
　　而德盛确实有能力游说一些议员和相关人士，甚至是大总管，进而影响立法。
　　华尔街五大投行之首的能力，是毋庸置疑的。
　　文经理陷入了沉思，这事儿到底行不行啊？
　　“不行，我只是一个小小的大区经理，这么大的事儿，我无法左右啊，上面不会听我的！”
　　齐磊却是一摊手，“那就交给上面去决定好了嘛！”
　　提醒文经理，“德盛在任何行业都风生水起，唯独好莱坞，你们一直没法打动那些犹太人。”
　　“也许，你的上司会认为这是一个破后而立的机会呢？”
　　文经理：“……”
　　再次思量，“可是，好莱坞的六大电影公司，那些犹太人也不会任由我们得逞啊？他们的能量也不小。”
　　齐磊扁了扁嘴，“这就更好办了吧？我的原则一向如此，与其多一个敌人，不如多几个盟友。”
　　“拉他们入伙就行了。”高深一笑，“文哥，你要知道，节约成本，还能借机赚钱，没有一个电影公司会拒绝。”
　　“况且……”
　　“况且什么？”
　　“况且，我想这些电影公司也早就受够那些工会组织了吧？再知道，海南在中国是特区，有着不错的优惠政策，而且这里肯定没有工会的钳制。”
　　文经理，“……”
　　被齐磊说的，他更加动心了。
　　因为他说的没错，工会在米国简直就是毒瘤。
　　最终，文经理妥协了，道，“石头，这事儿我还是做不了主，需要和总部商量。”
　　齐磊撇嘴，“那你可得快点了，科迪亚兹和海默正好也在，也许迪士尼就是我们的第一个盟友。”
　　文经理：“……”
　　我今天晚上就联系总部，行了吧！？
　　现在不行，现在米国是半夜。


第115章 事成
　　文经理没把话说死，说要和总部商量一下。对此，齐磊也没再说什么。
　　看得出，他其实已经动心了。
　　“行！”
　　把攥在手里的手机放在桌上，腾出手来收拾桌上的文案，“那你尽快，我再去陪那两个老外唠唠，看看还能不能再榨出点油水。”
　　说着话，起身离开。
　　文经理翻着白眼，还榨油水呢？尿都让你攥出来了。
　　等齐磊走了，文经理又陷入了沉思，倒不是继续考量方案的可行性。
　　说实话，齐磊已经说服他了，可是最终是什么结果，还得看总部的决定，他也只是把自己的个人倾向向总部阐明。
　　能不能成，总部说了算，他也不用担什么责任。
　　相对来说，还是比较轻松的。
　　他在想的是，齐磊之前说的话。
　　不一定非要弄的一地鸡毛，也可以实现共赢……
　　这才是值得深思的问题。
　　文经理直到这一刻才突然意识到，这里是中国，也许西方的那一套在这里确实有点不太适用。
　　中国人讲究中庸之道，不追求极度对立，而是阴阳调和。
　　也许，齐磊是对的，这个项目确实可以实现共赢。
　　最主要的还是，这个项目一旦成功，那长远利益要比短期利益大得多得多。
　　总部那边，其实更看重长远投资。
　　好吧，他连怎么和总部那边沟通的切入点都想好了。
　　正想着，无意间抬头，不由一怔，因为……齐磊把手机落在了他这儿。
　　文经理拿起来，在手里把玩了一下，准备给齐磊送过去，他可没有看别人隐私的习惯。
　　尽管文经理不当自己是好人，可是受西方教育影像，尊重个人隐私的基本素养他还是有的。
　　只可惜，还没等他走到门口，手机响了。
　　文经理不由加快脚步，只是两步之后就顿住了。
　　因为……
　　因为无意间的一扫，让他看到了来电显示。
　　杰拉德……默林！！
　　“！！！！”
　　这一瞬间，文经理汗毛都炸了起来。
　　杰拉德·默林？
　　杰拉德·默林！！
　　文经理脑袋嗡的一声，什么都不会思考了。
　　老杰拉德为什么会给齐磊打电话？他为什么会有齐磊的手机号？
　　正不知所措之时，齐磊的敲门声响了起来，“文哥，手机落你屋了！”
　　文经理回魂，使劲搓了把脸，这才去开门。
　　把正在响着的手机递给齐磊，“正好，有电话进来了。”
　　齐磊接过，只是扫了眼，“谢了啊！”
　　一边调头走，一边接电话，“喂，咋了？”
　　说的是……中文！！
　　以文经理的智慧，不可能联想不到什么。
　　脑中一片空白，一宿都没睡着觉。
　　直到后半夜，才艰难地给米国总部打去了电话。
　　“我们遇到了一次千载难逢的好机会……”
　　……
　　“是的，这不仅仅可以让德盛在亚洲的业务登上一个新台阶，还可以让我们冲出华尔街，在好莱坞拥有一席之地！”
　　……
　　“我个人认为，暂时可以和齐合作，他在中国的人脉和能量是我们所不具备的。”
　　……
　　“德盛高华也许暂时可以利用起来，不要把齐踢出局。”
　　……
　　“还有一件事，JS公司那边总部是不是要派遣人员盯着？”
　　“我推荐您的儿子，贾奎尔。”
　　……
　　“不不不，他虽然年轻，可是能力是足够的，可以胜任这个任务。”
　　“况且，在收购ARM这个案子上，贾奎尔也出了很多力，居功至伟。如果其它部门抢了他的功劳，我会很遗憾。”
　　皮特文也不是吃素的，虽然他还不知道杰拉德和齐磊到底是什么关系，在收购ARM这件事上齐磊到底处于什么位置。
　　可是，不管怎么样，他都不能独处危檐，他要拉人下水。
　　贾奎尔和他那个股东身份的父亲，就是最好的选择。
　　……
　　第二天一早，皮特文是一夜没睡，顶着个黑眼圈。
　　而齐磊则是睡的美美哒，也顶着个黑眼圈儿。
　　两人在院子里遇到，见齐磊正要出门，“干什么去？”
　　齐磊，“去水产收购站啊！昨晚回来渔船了，去弄点好货，晚上来个海鲜大烧烤！”
　　文经理，“……”
　　你特么还有心吃！？
　　“不介意我也去转转吧？”
　　齐磊，“当然不介意。”
　　就这样，二人朝水产收购站溜达过过去。
　　永兴岛很小，但是真的美，尤其是在朝阳的映衬下，美的让人心醉。
　　而且，渔民的淳朴更美。
　　水产收购站一看是小齐总，各种海鲜挑最新鲜最好的的装了两大篓子，而且依旧不要齐磊的钱。
　　他们操着齐磊听不懂的口音，大声的嚷嚷着，仿佛收了钱就是对他们最大的侮辱一般。
　　最后，齐磊扭不过，也就没继续矫情了。
　　回来的路上，还在和文经理炫耀，“你看，这多好，好人总有好报，对吧？”
　　文经理，“总觉得他话里有话……”
　　最后，在一片海滩，文经理停了下来，“歇歇吧，真沉！”
　　齐磊也不反对，一屁股坐在沙滩上。
　　文经理，“昨晚和我总部联系了。”
　　齐磊看着海景，“结果如何？”
　　文经理，“总部开了紧急会议，也认为这是一次不错的合作。”
　　齐磊，“嚓！不用他们花钱，不用他们的人脉，躺着挣钱当然不错。”
　　文经理却是心不在焉，“齐，我能问你一点私人的问题吗？”
　　却是齐磊转过头，郑重的看着他，“我劝你别问！”
　　文经理怔住，“我……”
　　齐磊，“知道的越多，就越有负担。”
　　“什么都知道，又好像什么都不知道，对你来说才是最有利的。不是吗？”
　　文经理，“……”
　　最终，“谢谢……”
　　齐磊说的对，有此一问，完全是因为个人的好奇心，还有不服输的争胜心理。
　　可是，为什么要知道呢？知道了，麻烦就大了。
　　正如齐磊所说，什么都知道，又好像什么都不知道，才是最好的结果。
　　所以，他要说谢谢。
　　谢谢齐磊没把事儿挑明，谢谢他没耀武扬威的炫耀。
　　“也许你是对的……我们真的可以达到一种共赢。”
　　齐磊笑了，“对嘛！你认同我的价值观，我也理解你的，这就足够了。”
　　文经理苦笑，“可是，我真的不认同你的价值观。”
　　疑惑道，“你好像不太在意钱，那你在意什么？就是说，你做这一切的动机是什么？得到的满足又是什么呢？”
　　却是齐磊扬了扬手里的海鲜篓子，“为的就是这个啊！”
　　文经理：“？？？？”
　　为，为一篓子海鲜？
　　好吧，也许他永远也理解不了，这一篓子海鲜中的价值观，这是只属于中国人的浪漫。
　　……
　　“那接下来，我们应该怎么做？这个项目要从哪里入手？”
　　……
　　“这个简单啊！科迪亚赐和海默现在急的都快上房了吧？”
　　……
　　“好吧！”文经理大笑，“他们的拍摄请求被拒绝了，确实很着急。”
　　“噗！！这个比喻很贴切，确实急的快上房了。”
　　……
　　那两人确实很着急，齐磊似乎对他们的拍摄要求很不感兴趣，不肯继续往下谈。
　　而就在二人一筹莫展的时候，文经理出现了。
　　好吧，文经理一直都在。只不过，对于这个黄种人，他们不太了解。
　　还是“中传工作人员”无意间带着炫耀的提起，那是大名鼎鼎的德盛大中华区总经理，来这里是与合伙人齐磊谈德盛高华投资公司的发展计划的。
　　两人一听，哦嚓！自己人？还和齐磊是合作人？那就有希望了啊！
　　自然而然的找到了文经理，希望他能从中斡旋。
　　文经理表现的很为难，“两位不知道，这齐先生在中国很有影响力，可以说是手眼通天！”
　　“不过，他有一个习惯，那就是决定的事很难做出改变的。”
　　两人一听，这咋办？
　　没办法，只能把消息传回迪士尼总部，希望总部那边想想办法。
　　而迪士尼一听什么玩意？在中国拍摄可以省下六七千万美元？
　　而且，德盛拒绝了帮忙？
　　那是你们两天真了，德盛那个德行谁不知道？没有他们会拒绝的请求，只有没给到的价码。
　　迪士尼总部干脆直接找到了德盛的咨询公司。
　　所谓咨询公司，就是游说、公关部门，就是干这事儿的。
　　给佣金，给好处，德盛果然同意帮忙。
　　而且，迪士尼又在德盛咨询公司得到了一个惊天的大秘密，那就是：
　　德盛和齐磊正在计划于中国南海的旅游与影视开发项目。
　　迪士尼荒了，主题公园是我们的主场啊！你们在那边搞这些东西，那我们的实景拍摄地之后可怎么办？
　　于是，就这么磨来磨去，个中曲折，不可言表。
　　德盛玩起这种套路来，那还是稳上加稳的。
　　反正最后，就变成了齐磊、德盛、迪士尼三方共同合作，一起开发海南影视旅游项目。
　　三家都不出钱，钱都是从中国贷款。
　　德盛高华占大头儿，55%，负责项目运营、以及资金筹措。
　　迪士尼占25%，负责主题乐园的建设，还有借加勒比海盗的机会对项目进行宣传。
　　还有20%作为共公股份，为将来加入项目的股东预留股份。
　　（其实就是给其它好莱坞大厂留的，德盛向迪士尼透漏了一点内部消息，马上他们会拉拢其它电影公司。）
　　对于这种利益共享的举动，迪士尼没有任何意见。米国人，尤其是电影公司，早就过了吃独食的年代。
　　他们也不管这叫利益共享，而叫风险共担。
　　既然已经成了合作伙伴，那到海南拍摄的要求也就不算要求了。
　　大家都是自己人嘛，这点方便齐磊还是很慷慨的。
　　而且……慷慨的有点过分，慷慨的迪士尼方面有点不敢信。
　　首先是群众演员的问题，齐磊直接给解决了！
　　“自己人！我能让你们为难吗？”
　　对身边的吴主任呼喝着，“老吴啊，你看这样行不行？南海大学咱们设立一个表演学院吧！”
　　“大力招收留学生，既丰富了专业，又解决了摄制组的难题！”
　　科迪亚兹和海默都听傻了，果然手眼通天啊，这也行！？
　　吴主任差点没笑出声儿，可是表面还得绷着，“行！就按小齐总说的办！”
　　然后，就是拍摄难度的问题了。
　　主要取景地肯定是在海南岛上，影棚和实景搭建也在岛上，初步定在万宁。
　　可是，有相当一部分镜头要到海上和三沙各岛取景。
　　那距离就不近了，上千公里。
　　剧组就算折腾得起，可是补给各方面也跟不上啊。
　　对此，齐磊再才发挥了“手眼通天”的光环。
　　“这个简单，我给剧组配一艘补给船！”
　　“……”
　　“……”
　　“不行！光补给船还不行。”齐磊摇着头，“永乐岛那边的取景地，补给船跟着都不方便啊……”
　　一抬头，“我要……我在永乐岛给你们修一个机场吧？”
　　“飞去飞来，这就方便多了。”
　　“嗯！就这么定了！”
　　“老吴啊，有问题吗？”
　　吴主任，“……”
　　海默和科迪亚兹，“……”
　　文经理则是差点蹦起来，这也太牵强了吧？
　　结果，齐磊那还没说完呢，“你们选好几个拍摄点儿了？我给你们多修……”
　　文经理一步上前，“小齐总开玩笑的，他是太高兴了，就在永兴岛先修一个就足够用啦！”
　　不能让齐磊说了，还多修几个？再修就出大事儿了。
　　事后大伙儿问齐磊，你这都什么套路？
　　其实到现在，包括吴主任在内，也是半遮半掩，有些看得懂，可是有些还是看不懂的。
　　对此，齐磊微微一笑，“很难理解吗？”
　　“表演学院是必需的，而且属于配套设施。回头让京城、魔都的中戏、北影、上戏调人过来，调最好的师资力量，再花重金请一批洋和尚，过几年就独立出来，打造国际化的表演学院。”
　　“等到影视基地建好之后，咱们马上就推出优惠政策，退税政策！”
　　“让他们到这来拍戏，不但能花很少钱的，还能退回去一部份钱。我们只要连带的效应和附加消费的利润，就足够了！”
　　“除此之后，咱们的影视基地，不光是满足好莱坞拍摄，也建日韩风、欧洲实景！”
　　“然后，咱们再推出独立电影补贴政策。不光中国电影，欧洲日韩的小制作来了，也给补贴！”
　　“咱们把这里打造成一个世界影视制作的工厂！”
　　“只要能做成这一步，那就不是中国的海南了，而是世界的海南！不光中国游客要来，全世界的游客都会慕名而来。”
　　“光这一项，就够赚了！”
　　“而这还不是最主要的，最主要的是，这是一个窗口，中国看世界，世界看中国的窗口！”
　　“要知道，电影艺术是最直观的视觉艺术，是最能左右观者认知的表象形式。”
　　“这个窗户开的好，就不仅仅是经济效益那么简单的了，我们将告别电影里，脏乱差、刻板木讷的旧有形象。”
　　“不再是，只能拍中国乡土气息才能得奖的年代了。”
　　“而海南，居功至伟！”
　　吴主任听的连连点头，抓着齐磊的手，“谢谢！实在太感谢了！”


第116章 小女人心思
　　中国在承办奥运会期间，曾经打出过这样一句标语——给中国一次机会，还世界一个奇迹！
　　很多人认为，这仅仅是中国人举办京城奥运的决心与愿景。
　　其实，他们是不懂中国人骨子里的坚韧与智慧。
　　这句话，反映的可不只是简单的一届奥运会而已，而是中国人面对任何机遇时的决心。
　　影视基地这个事儿，与其说是齐磊一人的急智，倒不如说是从上到下的随机应变与果断。
　　除非你不给我这个机会，否则一定给你利用到极致。
　　两天之后，齐磊带着文经理、科迪亚兹，还有海默，离开了永兴岛。
　　在三亚，与迪士尼公司负责业务拓展的全球副总裁莱纳尔伯格汇合，一起对陵水、万宁的几家水产公司实地勘察。
　　好吧，迪士尼其实也很重视，毕竟是上百亿米元的投资，而且还不用他们花钱。
　　所以，直接派了副总裁过来，亲自负责项目的协调工作，科迪亚兹这个运营主管的级别已经不够用了。
　　说实话，直到站上这片土地，HAN省政府的工作人员已经指着他的脚下告诉他，这将是摄影棚的所在地，一个月之后开始动工。
　　可是，莱纳尔伯格依旧感觉这不是真的。
　　尽管在米国的德盛总部，还有中国的德盛高华都一再确认，可是他还是不敢相信。
　　中国人脑子是不是不好使啊？为了引资简直太疯狂了。
　　要知道，项目总投资不会低于140亿米元，其中迪士尼占股25%，也就是35亿米元。
　　而这35亿，迪士尼一分钱都不用掏，只需要提供迪士尼主题乐园的授权、一些经典IP的旅游开发和利用，以及未来迪士尼公司出品的影片到此来拍摄。
　　这简直不可思议。
　　更让莱纳尔想不通的是，吃亏的明明是中国人，可是他们一个个为什么都欢天喜地的呢？
　　从政府官员，到被改制征用土地的水产公司普通职工，表现的都是异常兴奋。
　　好吧，对此，莱纳尔很是不屑，反正就算血本无归也不关迪士尼的事情。
　　而作为合伙人的齐磊的一段话，又让莱纳尔有些同情这个国家了。
　　“他们并不是卑微，亦不是愚昧的不懂谁才是赢家。”看着莱纳尔，“他们只是一群渴望过上好日子的中国人。”
　　“您的到来，让他们看到了希望。”
　　莱纳尔无所谓的微微撇嘴，开了一句玩笑，“这么说，我成了上帝？”
　　齐磊笑道，“对呀！某种意义上来说是的。”
　　这句听的文经理都是微微皱眉，他不喜欢莱纳尔伯格这个家伙，这个没见过世面、自觉良好的犹太佬。
　　事后，把莱纳尔一行安顿好，文经理有点愤愤不平，对着齐磊一行，还有吴主任吐槽，“如果我是你，我会无情的把他怼回去！”
　　“该死的！他只是一个小股东而已，应该让他搞清楚自己的位置。”
　　齐磊听笑了，包括吴主任也是含笑摇头，众人对视一笑。
　　最后，齐磊开了口，“只要他肯来，肯把迪士尼这块金字招牌落户到这里，装回孙子又能怎么样？？”
　　文经理，“齐！你……”
　　文经理一下卡住了，因为他看到齐磊的笑容，看到吴主任、小马哥，还有其他人的似有似无的笑容。
　　这笑容让文经理不寒而栗。
　　他知道，这些家伙不是真的捧着莱纳尔。
　　可是，文经理想到另一个问题，一个比虚情假意更可怕的问题。
　　几个商人，几个政府大员，他们尚且如此，“装回孙子又能怎么样？”
　　齐磊这个从里到面，已经阴险到极致的家伙，心中尚有天下，那你说，这个国家有多少像他们一样的人？
　　如果普通人也是如是心思，那将是多么可怕的一件事情？
　　她就不可能不重回世界之巅！！
　　这一刻，皮特文突然有了一个无比肯定的预见——中国，是一定会强大起来的。
　　还有一件事，对文经理的触动很大。
　　在离开成宁一个渔村考察地的时候，当地的渔民送给考察组每人两条红鱼干。
　　依旧是淳朴的不能再淳朴。
　　只是离开渔村，莱纳尔、科迪亚兹，还有海默趁着中国人不主意，直接把鱼干扔进了路旁的水沟，很是嫌弃。
　　可是，文经理怎么也扔不出去，他突然有点明白，那天齐磊扬着海鲜篓子，说为的就是这一篓子海鲜时的幸福与自傲。
　　对着几人尴尬一笑，解释着，“我比较节约，红鱼干炖肉是一道难得的美食。”
　　“所以，还是留着吧！”
　　三人表情上表示理解，可是身体很诚实，一个个眉头紧皱，掩着口鼻。
　　就因为你一个人节约，搞的一车都是怪味儿。
　　……
　　没几天，文经理、科迪亚兹和海默就离开了海南。
　　莱纳尔因为项目的关系，要长期留在这里，只是也不再需要齐磊陪同。
　　送走文经理他们，老秦就到了。
　　见到齐磊一脸嫌弃，“你怎么就不消停呢？这才几天啊？又搞出这么大动静！”
　　这熊玩意，不光支使三石公司的人支使的溜，支使起老秦来也是一点不客气。
　　没消停几天，又要来给他擦屁股。
　　看完项目的详细规划，老秦不太关心投资之类的部分，那些有海南政府去操作就行了，他关心的是永乐岛建机场这个事儿。
　　愁眉不展，“你小子想的倒是长远，可是……”
　　话风一转，“来不及啊！还有几个月就开机，填海咱们没设备，建机场也只能建一个小型的临时的。”
　　“军队用不上，有点可惜了。”
　　眼前突然一亮，“诶？”瞪着齐磊，“你能不能让剧组拖个两年再开机？”
　　给他两年时间，一定能建一个永久的大型机场。
　　对此，齐磊呲牙一乐，“不用那么麻烦！”
　　解释道，“本来加勒比剧组也不是只拍一部，先建个临时的，慢慢扩建就行了。”
　　“再说了，这事儿只要一个由头，因为拍戏建的机场。之后就和剧组没关系了。”
　　老秦皱眉，“怎么讲？”
　　齐磊，“我要是你，我就借这次机会，等剧组走了，把他们所有到过的地方全都圈起来搞旅游。”
　　老秦，“搞旅游？”
　　齐磊，“对呀！借迪士尼的名头，所有拍摄地都做成旅游项目。”
　　“那做旅游得做配套吧？得填海吧？得建机场吧？”
　　“再然后，咱们得保护游客的安全吧？”
　　“否则，什么越南海盗、菲律宾、马来西亚的海盗，万一威胁游客的安全呢？”
　　“不对！”齐磊自我修正，“这可不光是游客的安全啊，还包括米国资产的安全啊！”
　　“德盛、迪士尼，还有未来要加入的六大，那都是有股份的呢！”
　　“那咱们是不是得添点海警船啥的啊？是不是得定期巡航啊？”
　　老秦：“……”
　　齐磊，“这事儿，你还别怕米国人不乐意！”
　　“米国四大最能影响上层决策的，华尔街、硅谷、好莱坞，还有军火能源巨头。”
　　“咱这生意里面占了两个，不用咱们自己和米国人对线，他们就想办法解决问题了。”
　　老秦听的脑仁儿疼，哭笑不得，“不是，哪来的越南、菲律宾海盗？有海盗也不敢往咱们这儿来啊！”
　　却是齐磊一脸严肃，“这个……可以有！”
　　我呸！！
　　老秦恨不得啐他脸上，心里却是乐开了花儿。
　　这块脏石头啊！
　　无语的点着齐磊半天，“你啊！你啊！”
　　“我觉得，你还是少折腾外面的事儿了吧，越来越不像好人了！”
　　齐磊嘿嘿一笑，“你舍得吗？”
　　老秦慎重的考虑了一下，“不舍得。”
　　……
　　之后，齐磊又回到了永兴岛。
　　小马哥被他打发回了深圳，最近，英国那边闹的越来越凶。
　　罗西奈特莉在来中国之前，又火了一把，成功洗白，成为了英国舆论的意见领袖。
　　连锁反应也在慢慢显现，就在两天前，德国和法国的两家公司，也在媒体面前公开指责米国人的经济霸权，引爆了两国的舆论浪潮。
　　随后，德法的欧盟官员也公开安抚自家公司，两国用尽一切努力保证本国公司在国际贸易中的平等地位，ARM收购案，绝对不会发生在德法，请公众冷静下来。
　　表面上看，这是安抚舆论，可是谁都知道，这是两国通过欧盟渠道在向米国表达不满。
　　而且，出来澄清的人很有讲究，欧盟官员。即不代表德法的官方立场，而且很有分量。
　　要知道，欧盟成立的主要目的就是振兴欧洲，对抗米国的经济霸权。
　　随后，日韩、意大利等国也或多或少的发表了一些意见。
　　连被米国拴上链子的土澳，都跳出来BB了几句。
　　由此也看得出来，这世上没有绝对忠诚的盟友，大家都是为了本国利益罢了。
　　这里多说一句，土澳不是土，它是真的憨。
　　总之，在这样的国际舆论压力之下，米国一边通过政治斡旋，安抚盟友，一边平息舆论。
　　迫于压力，米国官方特意发表了声明。
　　第一，ARM收购案是纯粹的商业行为，不存在政治操作。
　　第二，米国作为全球化的先行者，向来以维护国际贸易的公平、公正为第一职责，誓死捍卫全球贸易的公平环境。
　　这个结果，已经朝着齐磊设想中的在发展了。
　　小马哥也不能在这阳光沙滩的过好日子了，他要马上回去准备。
　　第一步，就是重磅新闻。
　　“中国最大即时通讯软件企鹅，正在与南非报业集团洽谈融资事宜。”
　　这条消息一出，让本就钟情于中国市场，攥着大把钞票没地方花的欧洲资本们瞬间闻到了血腥味，疯狂的齐聚深圳。
　　“该死的！中国互联网第二有潜质的公司终于决定融资了吗？”
　　好吧，第一是TS，三石公司。
　　无可撼动！
　　齐磊让小马哥回去和那些欧洲佬慢慢谈着，等他这边录完向往的第二季再说。
　　小马哥也只能先回去了，只不过，他可不认为是时机到了，该他大显身手的时候了。
　　他严重怀疑，是齐磊不需要他这个电灯泡了，想和徐小倩过二人世界。
　　本来嘛，戎哥、梅妹和晓儿还没从守岛哨所回来。
　　永兴岛这边，就剩齐磊和徐小倩了。这对狗男女……简直伤风败俗。
　　这两年，这对小情侣是聚少离多的，不是京城、尚北，就是齐磊满世界的忙工作。
　　现在，恨不得把错过的好日子一下都补回来。
　　每天不是往院子里的芭蕉树下一坐，就是跑到无人沙滩上一躺，看着斑斓的大海发呆。
　　永兴岛很小，却小的恰到好处。
　　岛上本来人就不多，又只是齐磊和徐小倩这两个闲人，所以，整片沙滩都是他们的。
　　为所欲为啊！
　　“小马哥这次能成功走出去吗？”
　　徐小倩把手臂支在齐磊的胸前，恨不得把他压到沙子里。
　　齐磊看着天，“不想聊工作！”
　　徐小倩，“不聊工作呀，闲聊嘛！”
　　齐磊，“应该能吧？”
　　徐小倩，“那录完节目，你就又得去米国了？”
　　齐磊撇了她一眼，看透了心思，“放心，弄完小马哥这件事，不管成不成，咱们应该暂时都没什么大事儿了。”
　　呲牙一笑，“可以踏踏实实的上学啦！”
　　徐小倩，“真的？”
　　齐磊，“真的！”
　　搞定小马哥，暂时他也想不出什么需要争分夺秒的去折腾的事儿了。
　　下一步，就是敛财，疯狂的敛财！
　　因为，等到下一次需要折腾的时候，任何外力都借不上了。
　　那个时候，他兜里的子弹要是不充足，什么阴谋诡计都不管用。
　　“咱也当一回财迷。”
　　徐小倩，“嗯嗯！”
　　其实，她知道齐磊做的事情很了不起。
　　可是作为一个女人，而且是热恋中的女人，她更喜欢电建北院的那个小家。
　　更希望齐磊可以踏踏实实的呆在身边，每天放学就能吃到他做的饭。
　　想来，徐小倩才是那个最怀旧的人。
　　她忘不了中考的十七号考场。
　　忘不了尚北的火车站。
　　忘不了两个青涩的灵魂差一点点就错身而过。
　　幸好命运将他们牢牢的连在一起，幸好尚北夏夜的路灯下，两人牵手走过。
　　有时徐小倩会想，等他们功成名就的时候，也许她会建议齐磊回到尚北，回到他们最初的地方。
　　在白河子，在四姑家旁边起一栋小房子，然后把齐磊摁在瓜棚边，再给她唱一次，你就是我最想要的丫头。
　　“石头。”
　　“嗯？”
　　“罗西太老了，不许对她动心思！”
　　我噗！
　　齐磊无语了，随之哈哈大笑，“女人果然都是醋坛子！”
　　却是招来徐小倩恼羞成怒的一阵拳头。


第117章 完全忍不了
　　其实，齐磊没告诉徐小倩，他也怀念在尚北那些没心没肺的日子。
　　怀念十四班的中二热血，不用像现在这般机关算尽，单纯的享受孩子的时光。
　　齐磊突然发现，人是没有知足的时候的。
　　如果前世他知道自己能过上这样的生活，拥有这样的少年时代，估计跳楼上吊，冲炮仗堆也要早点来。
　　可是，好日子过尽之后的当下，他发现其实还是有遗憾的，永远不可能尽善尽美。
　　猛然悟出一个道理——昨天注定充满遗憾，而无悔的……都在明天。
　　“徐幼稚。”
　　“啊？”徐小倩用下巴抵着齐磊的胸膛，像条苗条的大虫子贴在齐磊身边。
　　只闻齐磊很郑重地对徐小倩道，“徐幼稚，遇到你……三生有幸！”
　　徐小倩一下怔住，要知道，齐磊这家伙虽然口花花，可是很少这么正式的表达爱意。
　　呆愣半晌，突然一个激灵。
　　“哎呦！！肉麻死了！”猛然坐起，抱着膝盖，望着碧蓝海天。
　　“三生有幸……”
　　不远处，刚刚下船回到岛上的晓儿正好看到这一幕。
　　“靠！”
　　无缘无故被喂了一肚子狗粮。
　　恶毒地撇了一眼那对狗男女，随之计上心来。
　　“徐幼稚，老娘回来啦！！”
　　杨晓一声咆哮，冲上前去，“徐幼稚，想我没？”
　　来到徐小倩身边，就当齐磊是空气。
　　然后……
　　嗷~~~！
　　齐磊一声惨叫，那丫头一脚碾到了齐磊胳膊上的肉，脚后跟还拧了拧。
　　“晓儿！”齐磊疼的蹦起来了，“你故意的吧？”
　　杨晓一脸无辜，“没看见嘛！”
　　齐磊，“……”
　　她绝对是故意的！
　　眸子一眯，齐石头能吃得了这个亏？
　　“晓儿啊，这半年多都没管过你，成绩咋样啊？”
　　杨晓，“挺好啊！”
　　她的那个专业很轻松，再说，晓儿本来就是好学生，向往的拍摄又不占用学习时间，所以成绩还真没耽误。
　　齐磊一听，挺好？
　　“要不……我把你塞进雏鹰班得了，和二成子、三冰子他们作伴儿去。”
　　杨晓一个激灵，这才知道小心眼儿的要报复。
　　登时服软，“哥！错了！再也不敢了！！”
　　她可不想进雏鹰班，就看周小晗、江瑶他们就知道了，一个个累的跟三孙子似的。
　　“哥！真错了！”
　　杨晓小心翼翼地捏着齐磊的指甲盖儿，鹌鹑一样，“饶我一命呗？”
　　齐磊很是受用，小样儿的，还治不了你了？
　　嫌弃地把杨晓甩开，不再玩闹，“说正事儿哈，还真有个活儿给你安排上了。”
　　杨晓儿，“……”
　　软的都不行了吗？
　　“啥？啥活啊？我很懒的。”
　　这回，齐磊和徐小倩齐齐地白了她一眼，她确实挺懒，都是齐磊给惯的。
　　徐小倩接过话头儿，“好事儿。”
　　“先别忽悠我！先说啥事儿，我听听。”
　　杨晓干脆往沙滩上一坐，一副死猪不怕开水烫的架势。
　　“加勒比海盗的中文主题曲。”
　　杨晓：“……”
　　愣了半天，“啥是……加勒比海盗？”
　　好吧，她这段时间都不在，还真啥也不知道。
　　徐小倩只能给她说了一遍事情经过，晓儿听完，给了齐磊一拳。
　　“厉害啊！好莱坞都让你拿下了？”
　　齐磊听的直呲牙，“别替我吹，什么叫好莱坞都拿下了？差的还远呢！”
　　“那什么，再夸两句我听听。”
　　杨晓赶紧对徐小倩咋呼，“听见没？差的远？他还真有这个心思。”
　　徐小倩深已为意，连她都说不准齐磊到底动没动这个心思。
　　主题曲的事儿，是和迪士尼谈好的，涉及到外语片引进的问题。
　　本来，迪士尼对中国票房市场不抱多大希望，去年的《珍珠港》算是近年国内引进票房最成功的一部片子了。
　　可是，内地票房也就那么一点点。
　　折合成米元，再让内地的引进方，还有院线一分，其实好莱坞那边拿不到多少钱。
　　所以，迪士尼的兴趣不大。
　　可是，齐磊不这么想。
　　这个时空和前世已经不一样了。这个时期要比前世那个时空对版权重视得多。
　　上次的电影行业研讨会，重点就是向上面建议，加强版权保护法规的建立。
　　所以，立法已经在筹备了。
　　预计明年年初，相关文件就会下来。
　　到时，不仅仅是法规上的完善，各电影厂、从业者，还有齐磊这边的网站，会配合法规进行一波宣传，力图迅速推广。
　　所以，齐磊向迪士尼争取了全球同步首映的机会，也为晓儿争取了中文主题曲的演唱。
　　只不过，晓儿似乎不太感兴趣，上来就问了句，“你给我写啊？”
　　齐磊无语，“我哪有那个工夫？”
　　其实是齐磊也没想明白，这玩意应该唱点什么合适。
　　他会的后世的那些东西，要么就已经搬出来了，要么就是某个歌手的成名曲、或者赖以生存的看家曲目。是真不好意思抄袭。
　　况且，这个事儿也不用他费尽心思的给晓儿量身定制。
　　迪士尼的名头，加上好莱坞大片的主题曲，这已经足够耀眼了。
　　歌曲本身的质量，其实就那么回事儿。
　　“到时候，迪士尼会找曲子。”
　　杨晓一听，“那不唱！”
　　“？？？”
　　“？？？？”
　　晓儿理直气壮，“姐是走个性路线的好不啦？除了石头的歌儿，谁的都不唱！”
　　“……”
　　“……”
　　晓儿还没说完呢，一指徐小倩，“别劝我哈，咬你！”
　　徐小倩也是哭笑不得，“行行行，让石头给你写，写首最好的！”
　　晓儿呲牙一乐，“嘿嘿，还是倩倩最疼我。”
　　把齐磊气够呛，恶狠狠地对徐小倩咬牙切齿，“徐幼稚！你就惯着她吧！”
　　“我给你写？我给你写个大头鬼！！”
　　“我要给你写，我就不是个爷们儿！”
　　晓儿抽抽鼻子，“哼，本来也没把你当爷们儿。”
　　齐磊：“……”
　　后半夜，齐磊把戎哥拉了起来，塞给他一张纸。
　　“帮我填个词呗！”
　　戎哥迷迷糊糊的，北都找不着呢，打着哈气，一看曲谱：
　　《He is a pirate》。
　　“他是一个海盗？”
　　齐磊，“对！她就是个强盗！”
　　戎哥见他一脸怨念，也只好看谱。
　　开始还有困意，可是越看越不对。
　　“钢琴曲？”
　　“对！”
　　“好顶哦！”看着齐磊，“都说你歌写的好，确实很顶啊！”
　　齐磊被夸的不好意思，“蒙的！都是蒙的！”
　　可是，戎哥看完，“凭着本能，我觉得不用词，纯音乐就非常好。”
　　好吧，齐磊一翻白眼，我也知道纯音乐好。
　　《He is a pirate》，本来就是加勒比海盗的纯音乐主题曲。
　　可是没办法啊，为了应付那个败家丫头，也只想想办法填个词，到时候看看效果再说。
　　戎哥则是看他一再坚持，也只好同意，“没问题喽，回头我帮你想想。”
　　“不过，话说在前面，我还是觉得纯音乐更好，填词有点画蛇添足的味道。”
　　齐磊，“先填了再说，不行就把词去掉呗！”
　　戎哥，“好吧！”
　　刚要回去睡觉，齐磊一把拉住他，“等等！”
　　戎哥瞪眼，“还干嘛？”
　　“嘿嘿。”齐磊又托出一张纸，“这个你也给看看。”
　　戎哥狐疑接过，一看，这张不光有曲，还有词。
　　《逆战》？
　　齐磊，“这个感觉差点意思，你帮我也看看。”
　　收了起来，“我今天一起看吧！”
　　“等等！”
　　“又干嘛！？”
　　又托出一张纸，“嘿嘿，还有一首。”
　　《亡灵序曲》！
　　好吧，齐磊是真的心里没有一个准确的定位，所以，他不但把加勒比海盗原本的主题曲给抄了，还加了两首备选。
　　但凡他认为沾点边的，一起招呼吧！
　　第二天，戎哥吃过早饭，便幽怨的开始了工作，把三首歌都仔细的看了一遍。
　　期间，梅姐也过来凑热闹，得知是齐磊写的，让戎哥帮忙的时候，很是不愤。
　　现在，梅姐的综艺感拉满，一个表情一个动作都是笑点。
　　撇嘴嫌弃，“小没良心的~！姐姐我的水平也很高的好吗？”
　　“干嘛找他不找我！？”
　　这回，齐磊和戎哥一起抬头看着她，“你确定？”
　　梅姐还不知道怎么回事，“怎么了？为什么不确定？”
　　戎哥，“他是半夜两点多把我拉起来的。”
　　“那时间，你确定要石头冲进你的房间吗？”
　　梅姐气势一弱，“那算了！”
　　三个人折腾了一上午，最后得出结论，《he is a pirate》还是不填词比较好。
　　而《亡灵序曲》作为主题曲最合适，再加上晓儿的沙哑烟嗓，效果一定很不错。
　　至于《逆战》，差了那么一点意思，还是算了。
　　晓儿也试唱了一段《亡灵序曲》，确实非常不错。
　　于是，大伙儿就这么拍板儿了。
　　齐磊马上让人把两首曲子送回海南岛，国际邮件发给迪士尼。
　　而迪士尼那边接到邮件很是意外，完全没想到齐磊这边动作这么迅速。
　　结果导演、制片人一听，“这就是我们要的主题曲和配乐！！太棒了，简直太棒了！”
　　导演组经过讨论，最后一致决定，把英文主题曲也用《亡灵序曲》了，只要把词换成英文就行了。
　　而《He is a pirate》则被用在正片之中。
　　导演已经可以想象得出，当杰克船长出场时，《He is a pirate》响起时的效果。
　　然后，海默突然有个想法。
　　他已经发现，这两首曲子的词曲作者都是齐磊。
　　既然他的做曲水平这么高，又高度契合影片，那干脆让他来做全片的配乐好了。
　　好吧，海默已经魔怔了。
　　他想的是，让齐磊来做，不但效果不差，还能省一大笔钱。
　　大家都是合作伙伴了，象征性的收一点配乐酬劳就行了吧？反正那个家伙也不差这点钱。
　　于是，迪士尼真的就来和齐磊沟通，希望他来担任加勒比海盗的配乐工作。
　　这个时候，已经是二月底，向往节目组已经结束了在永兴岛的拍摄，回到了京城。
　　齐磊的回答很干脆，“给老子玩蛋去！”
　　得寸进尺呢？
　　可是，老秦劝他，“这活儿你得接啊！”
　　“机会难得，影视基地还没走出去，电影配乐先走出去了，这是好事儿啊！”
　　我好你大爷！
　　齐磊心里苦，我没东西了啊！抄的差不多了啊！
　　不过，好在这些事暂时不用操心，起码还有大半年的时间缓冲和准备。
　　回到家，齐磊、徐小倩和杨晓就拍在了沙发上。
　　横七竖八的。
　　这个世界上美好的地方太多了，可是哪里也比不上家里好！
　　那种松弛的感觉，是无可替代的。
　　“小奕子！！伟哥！！出来伺候着！”
　　杨晓四仰拔叉，一条腿架在徐小倩怀里，一只脚踹着齐磊的肩膀。
　　结果，唐小奕没在家，和君姐姐起腻去了。
　　伟哥从房间里出来，看着晒黑了一个色号的三人。
　　“回来的真是时候，明天就开学了！”
　　晓儿，“少废话，拖鞋！”
　　伟哥一笑，“嘿嘿。”
　　却是拿出手机，拔出一个号码，然后开了免提放在了茶几上。
　　杨晓还不知道怎么回事儿，勉强爬起来，“谁啊？”
　　很是豪横。
　　然后……
　　“杨晓，徐幼稚，还有齐石头，你们三个王八蛋！！”
　　对面传来一个久违的声音，是于洋洋的。
　　“没良心的家伙，到了海南都不来找我？你们还算是人了！？”
　　好吧，于洋洋就在海南大学，三人登时理亏的一缩脖子。
　　确实有点没良心了。
　　可是，也不怪他们。
　　去的时候，正好过年，于洋洋回尚北了。回来的时候二月末，于洋洋倒是回了海南。
　　可是，三人离家太久，真的一天都不想在外面耽误，也就只能假装忘了。
　　“混蛋！三个大混蛋！”
　　于洋洋还在电话里咆哮，“老娘拿小本本都给你们记下来！”
　　好一阵安抚，才算把于洋洋搞定。
　　挂了电话，伟哥还没反应过来呢，三个抱枕就飞了过来，砸的伟哥抱头鼠蹿。
　　当天晚上，齐磊回了一趟418寝，和大伙儿说起了假洋鬼子。
　　说他一切都挺好的，成标准富二代了。
　　只可惜，鹏爷、董礼他们一点都不兴奋。
　　闹的齐磊有点迷糊，“嚓！才走几个月啊？兄弟感情就淡了？”
　　却不想，董礼慢条斯理的打开电脑，E盘，点开一个文件夹。
　　“老大，你是不是落下什么刺激的情节没说的喽？”
　　齐磊，“我落下什么了？”
　　只见董礼马上打开一张图片文件，“那这是怎么回事的喽？”
　　“干！”
　　正是罗西奈特莉与齐磊在酒会上相拥的照片。
　　齐磊急了，真急了！
　　“你大爷的！都想死是吧！？”
　　鹏爷，“这是气急败坏了吧？”
　　董礼，“原地爆炸了快！”
　　闯哥和买哥在旁边嘿嘿嘿的笑。
　　齐磊却完全笑不出来，指着董礼，“你特么的，给老子换个文件夹！”
　　他不是气假洋鬼子把他出卖了，而是董礼这孙子把照片放到了……那个文件夹！
　　和一众岛国老师放在一起，这就完全忍不了了。


第118章 少点味道
　　北广又迎来了开学季，虽然不是迎接新生的九月。可是经过一个新年的假期，大家重新在校园里相聚，依旧有着久别重逢的喜悦。
　　似乎每个人的脸上都洋溢着莫名其妙的笑容，让人嫉妒。
　　齐磊和晓儿、张洋、寇仲琪，还有宗宝宝，走在校园里。
　　算起来，齐磊有三个多月没回学校了，北广似乎也发生了一点变化。
　　文化小广场已经面目全非，有工人正在拆除原本的旧花坛，还有步道砖。
　　对此，张洋撇着嘴，“我还挺稀罕原本的文化广场的，咋就拆了呢？”
　　宗宝宝也道，“足球场也不让踢球了，据说很快也要动工改体育场了。”
　　晓儿却吐槽，“和老娘有关系吗？不过该说不说，中蓝公寓真的不错，我都想回去住寝室了。”
　　齐磊马上，“那你去吧！”
　　晓儿，“不要！”
　　回绝也是干脆，完全不在意自己的出尔反尔。
　　北广似乎也和她的学生们一样，处于多变的青春期。
　　事实上，身处这个时代，身边的事物每时每刻都在发生着变化，就好像如果齐磊现在回到尚北，回到二中，肯定会有莫名的陌生感。
　　因为，短短两年，好几栋教学楼，体育馆、实验楼都拔地而起。
　　这让齐磊有些怅然，似乎和前世没什么区别。
　　时代不会在意他这个少年的感受，依旧以不可思议的速度变化着。
　　甚至，由于齐磊的参与，比以往变的更快了。
　　在综合楼前，大伙儿分开，各自回各自的教室。
　　齐磊则是上了五楼，敲响了董北国的门。
　　“大忙人回来了？”
　　没变的是老董，依旧是老顽童的样子，开口就是老不正经的。
　　齐磊则是大剌剌的往那一坐，“顶多半个月，就又得出去。”
　　“不过，我猜您老这半个月也不会让我消停，所以主动来领任务了。”
　　“说吧，学校里有啥需要我的不？”
　　董北国无声的看着这个年轻人，异常羡慕。
　　这块脏石头，就仿佛有着无穷无尽的精力，似乎一刻也停不下来。
　　好吧，尽管齐磊和徐幼稚说，他想停下来，不折腾什么的。可那也仅仅是不到处乱跑，身在京城。可该干的事儿，还得干。
　　董北国没有马上分派任务，确实有点事儿想交给齐磊。
　　依旧看着他，“ARM到手了？”
　　齐磊，“算是吧！”
　　“在海南又整了个影视基地？”
　　齐磊，“对呀！”
　　“那你以后离我的学生远点！”
　　齐磊，“？？？”
　　董北国，“我怕他们跟你学坏。”
　　之前挖角拜伦奥古斯特的主意，可是放在董背锅头上的。
　　所以，很多事儿老秦也没背着董背锅，齐磊具体的操作过程，他都知道。
　　尽管董大校长也不是啥好人，可是看了齐磊那套骚操作，也是头皮发麻。
　　太脏了！脏到这个锅他都不想背了。
　　“你小子是越来越不学好！”
　　齐磊知道他是调侃，其实是夸他呢，也就顺着董大校长的话往下说，“放心！出了国门，有多脏就来多脏，回国就有所收敛了。”
　　董北国，“那回北广呢？”
　　齐磊，“当然是赤子之心，红彤彤的。”
　　董北国笑了，“你这张嘴啊！”
　　“正好，别的也用不上你，采购经理也给你撸了，去给雏鹰班上半个月课吧！”
　　齐磊，“……”
　　采审办的工作一开始就说好的，齐磊只是过度，现在李长发完全可以挑起担子，也就没必要再让齐磊挂着采购经理的名头了。
　　（董北国其实是心疼钱，齐磊兼着，还得给他多发一份工资，不老划算的。）
　　可是，上课就过分了吧？
　　齐磊，“咱不是说好的吗？我不管教学，我也教不了！”
　　专业上的东西，他还是学生呢！
　　董北国却道，“又不是让你上专业课！你想上，廖凡义还不同意呢！”
　　齐磊有点懵，“那我上什么课？”
　　只闻董北国道，“什么都行！”
　　“？？？”
　　咋感觉董大校长这个什么都行，有点咬牙切齿呢？
　　殊不知，董北国是急的。
　　第二期的雏鹰班，比第一期差远了，简直十万八千里！
　　……
　　——
　　第二期雏鹰班选出来也大半年了，待遇、师资各方面和第一期都一样，唯一的不同就是不是齐磊带着。
　　可是，董北国总感觉差点意思，而且差很多。
　　也不是说这批孩子的素质不行，事实上，第二期雏鹰班的生源素质比第一期仓促之下，又没什么经验，选的要好得多。
　　像是董伟成、方冰、李琳这些尚北二中出来的，都是拔尖的。
　　可是，总感觉少点味道。
　　怎么说呢？
　　如果按学习成绩来衡量，二期雏鹰都是人尖子。
　　可也仅仅只是好学生而已，综合能力，应变能力，还有那股子劲头，和第一期就没法比。
　　你看第一期的雏鹰班什么样儿，一个个嗷嗷叫啊，有个性的很！
　　而且，现在个顶个的都能独挡一面。
　　知道董北国现在应付最多的事儿，是什么吗？
　　是来挖人的。
　　江瑶、寇仲琪、宗宝宝这三个才上大二的，央视已经预定了。只要他们点头，现在就可以正式入职。
　　周小晗也是一样，邹成斌已经发话了，周小晗必须去央视，可以单独给她开一档节目。
　　张显龙和马晨宇则是被国字头的报社相中了。
　　而马拓，一家国际知名的公关公司给拓爷报了个七位数的年薪。
　　至于为什么这帮孩子仅仅只是在幕后工作，就被追捧到这个地步？
　　这么说吧，第一期雏鹰班创建到现在，全班十九个人一共交上来四百多篇论文。
　　其中刨除一半，不能公开的，剩下两百多篇论文，有一百多篇上过国内的学术期刊，有二十多篇在国外的社科学术杂志发表。
　　其中有七篇被欧米公认的顶尖社科专家引用过，其中拓爷一个人占了三篇。
　　这还仅仅只是能发表的啊！
　　要是把那些封存起来的论文都放出去，还不一定得造成多大的轰动呢！
　　都不说他们在中传做幕后策划的履历，单单齐磊疯狂的给他们砸论文这一件，就出了大名儿了。
　　连带着，国内各大高校，什么翔鹰班、启智班、社科加强班，一下子冒出一大堆。
　　最近，董北国甚至听说大洋彼岸的斯坦福也效仿北广，搞了个社科精英讨论组。
　　可是，反观二期的那些孩子，别说让他们搞策划了，虽然导师、导员也是按照齐磊那一套在教，可是写出来的论文啊，干巴巴的，不是无病呻吟，就是在那喊口号，一点真东西都没有。
　　这要是拿出去，董北国都嫌丢人。
　　还发表？还引用？
　　说实话，这帮孩子不差，心气儿也高，可是就是少了点味道，也不知道哪出了毛病。
　　所以，董北国的意思是，还是齐磊来带一带吧！
　　这小子有邪性的，而且有原来尚北二中的同学，本来就听他的，甚至可以说是盲目崇拜。
　　齐磊听董校长道出原委，沉吟了一下，“行吧！”
　　也许这个事儿，现在还真就只能他能解决。
　　从董北国那出来，齐磊打算先回电视楼，看看情况再说。
　　哦，对了，现在不叫电视楼了。改名就叫雏鹰楼了。
　　原本那栋楼是给播音主持学院做教学研播厅的，结果被雏鹰班鸠占鹊巢了。
　　可是刚出了综合楼，就被一个大脖勒子差点趔倒。
　　齐磊都不用看，“李憨憨，你轻点！”
　　“咦？”李玟玟瞪大了眼睛，一脸不可思议，“兄弟，你怎么知道是我？”
　　齐磊抽抽着鼻子，“闻着你身上那股味儿了。”
　　李玟玟自己闻了闻，“我身上有啥味？没味啊？早上刚洗的澡！”
　　齐磊，“……”
　　想让她松手，只有一个办法，突然蹦出一句，“好像大了。”
　　“什么大了？”
　　“没什么。”
　　李玟玟突然意识到了什么，一低头，马上把齐磊推开，“滚蛋，穿着羽绒服呢！”
　　齐磊这才正视李憨憨，“好几个月不见，又水灵了呢？”
　　李玟玟傻笑，“是吧？”
　　贼兮兮凑上来，“怎么样？不比那大白妞儿差吧？”
　　“哦去！！”
　　齐磊直接崩溃，“这事儿你怎么也知道了！？”
　　李玟玟一甩手，“放心！不光我知道，全校都知道。”
　　“寇大姐十块钱一份，卖了好多呢！”
　　“嚓……”简直就是灾难。
　　不想在这个问题上纠结，因为纠结也没用。
　　这世上，齐磊治不了的女人，不是徐小倩，也不是亲妈，而是弟妹，你受得了吗？
　　语气严肃起来，“今年又没回家？”
　　和亲妈通电话，听她八卦来着，李纲都要气炸了。
　　李玟玟则是一叹，“没办法啊！要实习。”
　　李憨憨和周小晗还不一样，周小晗有雏鹰班的加持，可她没有，全得靠自己努力。
　　好不容易拿到了央视实习的机会，就像救命稻草一样，必须抓住。
　　“我可不想毕业回尚北电视台去播广告。”
　　齐磊表示理解，这样的例子在北广其实不少，很多毕业生都回了县一级的电视台、广播台，不是谁都可以一飞冲天的。
　　可是……
　　“那特么你姐结婚你都不回去，是不是有点过分了？”
　　李岚岚结婚了，嫁给了哈市一个刚回国的留学生，听说家庭条件很不错。
　　只不过，也只是亲近的人才知道李岚岚的心思。
　　只能说，不是谁都可以嫁给爱情，人生有太多的无奈。
　　提到她姐，李玟玟显然兴致不高，闷头踢着石子儿。
　　“我姐看上谁了，你又不是不知道，我不想看她哭。”
　　齐磊尴尬一笑，“哎，其实，我三叔欠的情债挺多的，不只你姐。”
　　当年尚北的风云人物，无数小学妹的梦中情人，可不是闹着玩的。
　　别的不说，齐国栋和赵娜办婚礼的时候，多少怨妇想去把齐老三给劫了。
　　“相信你姐，肯定能幸福！”
　　结果，李憨憨恶狠狠的蹦出一句，“你们老齐家没一个好东西！”
　　说完，“上课去了，拜拜！”
　　齐磊干巴巴的挥了挥手，“拜拜……”
　　……
　　雏鹰二期的教室在一楼。
　　齐磊进了雏鹰楼，没在一楼停，先上了二楼，这里是雏鹰一期的教室。
　　其实，说是教室，雏鹰班的课程大多不在这边上。教室只是大伙儿的一个据点儿，齐磊训话，或者集体开讨论会的时候用一用。
　　平时，大家都把这当自习室来用。
　　而且，此时一期的人也大多不在学校，所以齐磊来的时候，教室里就四五个人。
　　拓爷、周小晗、寇大姐和宝宝，之外还有一个研二的大姐。
　　见了齐磊也没当回事，依旧各干各的。
　　齐磊本来也没什么事儿，就和拓爷凑一块儿了。
　　“傻龙他们快回来了吧？”
　　拓爷想了想，“快了，江苏那个节目快录完了。”
　　齐磊则是接着打趣，“你今年博士答辩？”
　　拓爷，“嗯。”
　　“听说麦肯锡给你出了个天价？怎么样？打算过去吗？”
　　拓爷冷冷的来了句，“不打算！和老董说好了，留校。”
　　齐磊一挑眉，“800多万年薪啊！”
　　结果，拓爷直接就炸了，“还特么不是因为你？天天给特么老子洗脑！”
　　不是责任，就是国家大义的。
　　你当800多万拓爷不动心？屁！是个人都动心。
　　可是，君子有所为，有所不为。
　　雏鹰班出去的，反手就进了国外公司？拓爷丢不起那个人，雏鹰班也丢不起这个人。
　　“操！”想想拓爷就来气，之前麦肯锡找他的时候，拓爷第一反应居然不是哥起飞了，哥有钱了，而是脑子里回荡着齐磊之前在面试楼前那段话。
　　“你们是中国媒体人的良心！”
　　“你们是这个国家的喉舌！”
　　“你们必须爱这个国家！”
　　“否则，你就对不起北广的大力培养。”
　　这个孙子！拓爷这才意识到，不知不觉间，他已经被洗脑了。
　　“记住了，你特么欠我的！”
　　百万米元的年薪，折合RMB八百多万啊！拓爷想想就心疼。
　　对此，齐磊拍了拍拓爷的肩膀，“就为这份有所不为，回头我给你找个乘以十的岗位！”
　　“嗯？”
　　马拓一愣，“什么意思？有活儿了？”
　　他关心的不是乘以十，而是……
　　他也算了解齐磊，这家伙不会轻易许诺，肯定是什么事儿有眉目了，才会说这种话。
　　突然来了精神：“你又要干啥了？”


第119章 怒了
　　马拓意识到齐磊又要干大事儿了，脱口而出，“你又要干什么了？”
　　齐磊却是没回答，坐在桌子上，朝周小晗扬了扬下巴，“小胖丫头。”
　　周小晗抓狂，“你想死吗？！”
　　现在是名副其实的小胖丫头，微胖界的天花板了。
　　向往节目组是周小晗跟的，这段时间就和齐磊在一起。
　　海南那个地方，海鲜管够，而且周小晗还是易胖的体质，所以，别人都没胖，就她胖了，脸都快圆了。
　　正酝酿着减肥呢，只不过还没下定决心。
　　但是，再胖也不能叫她小胖丫头！
　　齐磊嘿嘿笑，“央视入职的事儿想好没？机会难得哦！”
　　“再说了，你在雏鹰班本来就看脸的，和拓爷他们比不了。要不，你去央视得了。”
　　却是周小晗一撇嘴，“切！瞧不起谁呢？姐不吃你这一套！”
　　夸张地看向远方，“姐有多厉害，只有姐自己最清楚！”
　　又突然转头，“姐本科还有一年半，硕士博士还有起码四年。五年半之内，哪也不去！”
　　去央视虽然发展前景很好，可是，在雏鹰班，周小晗也不用担心收入的问题。
　　所以，她根本就不着急工作上的考量。
　　一副看穿齐磊心思的架势，“你就省省吧！咱班，没一个会走的！”
　　低头继续干自己的事儿，很是淡定，“不用试探啦！”
　　齐磊，“为什么啊？早晚都得散，不用这么怀旧。”
　　却是周小晗无声摇头，她没那么不成熟，留下来也不是什么怀旧，舍不得。
　　而是……说不上来。
　　最后，还是寇大姐替周小晗回答了。
　　“什么洗脑不洗脑的，那是拓爷逗你玩呢！”
　　“大家想留下来，是因为谁都清楚，留下来能跟着你学更多的东西，开扩更大的视野！”
　　“现在进央视，出去工作，和几年后，把你身上的东西都扒光了再进央视，再出去工作，是两个概念！”
　　妈的，什么话到寇大姐嘴里都像耍流氓。
　　可是周小晗居然很认同，和寇仲琪击掌，“精辟！”
　　转头对齐磊呲牙，“等着吧，早晚把你扒光了！”
　　齐磊，“……”
　　“对了！”刚刚齐磊和拓爷说话她都是听见的，“你到底酝酿什么呢？真要来活儿了？”
　　齐磊一笑，这回终于不再卖关子，说道，“企鹅出海，你们大显身手的时候到了。”
　　几个人都是一震，眼珠子都开始冒绿光。
　　作为雏鹰班的一员，他们太知道了，什么节目策划？什么论文？那都只是前菜。
　　雏鹰班真正的意义，就是为了这一天准备的。
　　教室装修的东西兼容，拓爷的大G中国风改造，在雏鹰班里学到的每一点本事，都是为了让他们这些小鹰崽子，杀出去！
　　此时，拓爷从齐磊身后突然一拍他的肩膀，齐磊回头，就见拓爷阴沉沉的笑脸，“这事儿，不给钱我也干！”
　　齐磊也跟着阴阴一笑，一边往外走，一边道，“通知傻龙他们，干完手头的活儿都回来吧，这回咱们全班出动！”
　　“哦吔！”小胖丫头干劲儿十足。
　　却是齐磊突然一回头，“你得减肥！”
　　“啊？”周小晗一下僵住，“和减肥有什么关系？”
　　齐磊，“太胖了，都走形了。”
　　周小晗，“……”
　　气鼓鼓的咬着牙，最后，怂了。
　　“减就减，谁怕谁？”
　　……
　　——
　　齐磊笑吟吟的往楼下去，去一楼的雏鹰班二期，脑子里还回放着周小晗那又怂又横的样子。
　　到了一楼转角，才收拾心情，想着怎么打开二期雏鹰班的局面。
　　之前，董北国和他说的时候，他还有点模糊。
　　刚刚拓爷和周小晗倒是提醒了齐磊，也许可以这么办。
　　推门进教室，就见全班27个人全在，一个个课桌上摞的老高的教材和辅助书籍，全都在那儿埋头苦学。
　　要知道，雏鹰班的课程并不轻松，所以同学们都很努力。
　　这并不奇怪，能进这个门的，都是天赋异禀，而且学习能力、学习劲头不输常人的选手。
　　只不过，这个状态和楼上一比，简直就是天上地下，状态就不对！
　　此时，大伙儿也看到了齐磊，对于这个在北广传奇般的人物，大伙神态各异。
　　二成子，三冰子，还有宋小乐，自不用多说，“班头儿！”
　　齐磊朝他们扬了扬下巴示意。
　　可是看向其他人的表情……怎么有点嫌弃呢？
　　站上讲台，齐磊也好奇，“都这么看着我干什么？我好像不太招人讨厌吧？”
　　却是李琳开口了，“别搭理他们，都是吃饱了撑的！”
　　这话不客气，引得众人怒目瞪来，李琳一梗脖子。
　　然后，那边的三冰子直接炸了，“你们瞅啥？不服干一下子，来来来！”
　　齐磊，“……”
　　齐磊有点懵，这帮人什么情况？矛盾还不小呢？
　　可是，他已经站在这儿了，就不能冷场了啊！
　　往讲台上一支，对着刚刚对二成子骂的一个同学呼和，“干他！他跟电线杆子成精似的，你还弄不过他？”
　　那同学也是怂，可能在齐磊面前还是不敢太放肆，闷声不说话。
　　齐磊见这也不行，干脆把陈鹏叫了出去。
　　好吧，齐磊都不知道陈鹏这孙子是怎么混进雏鹰班的，在他的认知里，陈鹏是肯定没资格的。
　　可是，这货偏偏就进来了。
　　到了门外，“怎么回事儿？”
　　以陈鹏的尿性，他是不会站齐磊的。可是，估计毕竟是一个学校出来的，也不太会落井下石。
　　所以，齐磊猜他应该是中立，问他最客观。
　　陈鹏也没让齐磊失望，无语道，“其实也没多大事儿，你不是出国吹个牛逼嘛！”
　　急忙解释，“我没别的意思哈，也没落井下石的意思。”
　　“不就是丢人丢国外去了嘛，反正我没当回事儿。”
　　齐磊，“……”
　　你特么这叫没别的意思？
　　“到底咋回事儿？”
　　于是，陈鹏就把原委说了出来。
　　还真不是多大的事儿引起来的。
　　起因就是，齐磊收购ARM。
　　他在博客上吹了个牛皮，目的是引德盛入局。
　　可是，谁都看得见博客，这事儿在公众那里就传开了。
　　再后来，齐磊真的去了英国，公众一看他是来真的，突然开始期待。
　　心境其实和电建北院那些大爷大妈是一样的，这是长脸的事啊！
　　虽然有媒体评价齐磊是自不量力，可是事情到了这一步，都进入实质性的收购流程了，公众还是期待的。
　　可是，期待有多大，收购失败时的失望就有多大。
　　等到齐磊被米国人踢出局，舆论一下就反转了。
　　和郭丽华打电话的时候，亲妈也提到，国内的媒体、舆论都在骂他。
　　再然后，一个更加引发舆论愤怒的事出来了，就是在酒会上，山姆爆料出来的东西。
　　齐磊那段话，其实中国人根本不在意，顶多算是失败后的巧舌如簧。
　　可是，山姆说的那些话，信息量可太大了。
　　山姆把齐磊收购ARM的筹码爆料了出来，用30支付和盘古系统换ARM。
　　这些爆料，让英国人愤怒，更让国人愤怒。
　　拿自己国家的网络金融系统，还有国产操作系统出卖给英国人，这让本来还找不到实质切入点的媒体一下就嗨了，也让大部分不理智的民众陷入了更加愤怒的循环。
　　舆论就炸了！
　　而这种事儿不可能不在北广校园里发酵，毕竟齐磊是北广的人。
　　二期雏鹰班的同学，对于这个一期班导也是产生了议论。
　　齐磊没教过他们，而且他们之中大多都是大一新生，入学之后，也正是齐磊最忙的时期，基本没怎么在学校出现。
　　他们对齐磊这个人也没啥了解，只是按照舆论导向议论一下呗，言辞可能有点偏激。
　　那二中出来的这帮人能干吗？
　　都是齐磊铁杆中的铁杆儿！尤其二成子，三冰子，敢特么说我班头儿？必须和你拼命！
　　已经打过一架了，六七个人把三个半给打懵了。
　　二成子，三冰子，宋小乐，李琳一个女生都上手了，但只能算半个。
　　矛盾也就出来了。
　　听完陈鹏的描述，齐磊沉吟了一会儿，突然笑了。
　　有种回头找董北国，把这界雏鹰班解散的冲动。
　　看向陈鹏，“这事儿，你怎么看？”
　　陈鹏，“啊？”
　　“我……我没怎么看啊？他们骂你，我可没参与哈！”
　　齐磊气乐了，“谁问你参与没参与？我问你，我该不该骂？”
　　陈鹏一咧嘴，“嚓！你这不就难为老同学了吗？”
　　齐磊，“别废话！说心里话！”
　　陈鹏为难，“反正，骂你吧不至于。可我觉得，你是不是有点欠考虑？”
　　齐磊听到这儿，脸一黑：“滚！你和他们没区别！”
　　转身进屋，却是没了好脸色。
　　环视全班，董北国还吹虚这一界素质高，高个屁，给第一期提鞋都不配！
　　下面的人也感觉出齐磊的气场不太对，全班都很安静，大气都不敢喘。
　　齐磊酝酿了好久，“你们特么的就烧高香去吧，选拔的时候我没参与！”
　　“否则，一个都选不上，就特么这脑子，还干传媒呢？”
　　众人，“……”
　　明显看出有点不服气，倒是二成子他们很是得意，班头要发威了。
　　结果，齐磊眼珠子一瞪，“乐啥啊？你们几个也好不到哪去！”
　　“想替我说话，你用脑子啊，使拳头有屁用！”
　　二成子，“……”
　　齐磊却是不理他们，继续对着全班发火，“就你们这判断能力，还有嗅觉，谁敢把重担交给你们？”
　　这下全班都一头雾水了，齐磊发脾气显然不是大伙儿批评了他，而是别的什么原因。
　　可是，到底因为什么啊？
　　有人绷不住了，“齐导员，为什么说我们？”
　　齐磊眯眼看着他，“这是个好问题，我为什么骂你们呢？”
　　“因为……这是我给你们的最后一次机会！”
　　指着自己，“针对关于我的舆论走向，做一个新闻分析。”
　　“三天！交不上来，或者答案我不满意，恭喜你，可以滚蛋了！”
　　说着话，齐磊往出走，“这三天停课，只做这一件事！”
　　“还有！”
　　猛一指二成子那几个人，“你们也一样，好好想想，问题出在哪儿！”
　　二成子：“……”
　　班头不带这么玩了啊？
　　他现在是懵的，完全找不着北了。
　　问题来了，齐磊生气在哪啊？
　　很简单，做传媒的，思维方式就不能和普通人一样。
　　你连什么是煽动舆论，什么是新闻真伪都分不清，还和普通民众一样起哄，那要你还有什么用？
　　更可笑的，这还是精英中的精英，雏鹰班的成员，说出去都让人笑话。
　　你看楼上那几个什么反应？就没当回事儿。
　　这要是换了拓爷，一搭眼儿，谁是新闻的第一极，谁是意见领袖，谁煽动的，目的是什么，背后逻辑有什么漏洞。
　　还有，怎么驳斥这种论调，切入点在哪，全给你看的透透的。
　　这就是差距！


第120章 人生中最重要的一课（一）
　　齐磊确实挺生气的，差太多了。说句不客气的，都有点让人绝望。
　　结果，在楼门口就碰到陈姥爷和廖凡义了。
　　此时，陈兴福老爷一脸的呆滞，“就就就，就一点救都没有了吗？”
　　好吧，他俩已经从董北国那儿知道了，董大校长让齐磊修理修理雏鹰二期。
　　而且，刚刚齐磊在教室里发飙的时候，两人就在楼外的墙根儿底下听着呢。
　　陈姥爷此时一脸便秘，“这批孩子吧，其实挺有潜力的！也不知道咋地，就成这熊样了。”
　　好吧，陈姥爷现在心情很复杂，当初可是他力排众议把齐磊排除在选拔之外的，就怕他徇私舞弊。
　　结果，现在雏鹰二期这个熊样儿，陈姥爷心里别提多难受了。
　　“您老就别添乱了吧？”
　　没想到，齐磊反过来安慰陈姥爷，“这和天赋，还有成绩、甚至是努力，就没关系！”
　　“啊？”陈兴福一怔，“那，那和什么有关系？”
　　齐磊想说和视野，和思维、环境有关系，包括知识储备。
　　“您就别上火了，这是一个系统的问题，和选拔没有联系。”
　　两人对视一眼，心说，怎么让你越说越大呢？都成系统问题了？
　　廖凡义也有意给陈姥爷一个台阶下，“其实，这帮孩子就是刻板了一点，不会像马拓、张显龙他们那样，灵活的去想问题。”
　　陈姥爷却是不接茬儿，愁眉苦脸，“还是选拔有问题，我有责任！”
　　“我是想着，把条件稍稍放宽一点也没什么。哪成想，就成这样儿了？”
　　……
　　——
　　其实，真的不怪陈姥爷，也不怪二期的这些学生。
　　二期的学生大多是大一大二的新生，刚刚从高中模式里走出来，或者说根本就没走出来。
　　很多人把大学还当成是换个地方上高中，所以思维方式依旧保持在高中的状态，老师说什么就学什么，根本没有个人的思考能力。
　　如果让他们在大学再混个一两年，情况可能好很多。
　　这是客观原因，谁也怪不着。
　　可是，齐磊这话不能说，不但不能对学生说，也不能对陈姥爷他们说。
　　这需要一个自我觉醒，还有启发的过程。
　　当然了，如果启发了，还不能觉醒，那就真的是不适合在雏鹰班呆下去了。
　　和陈姥爷，还有廖凡义，聊了一会儿，三人便又返回二楼的雏鹰一期。
　　周小晗他们一看齐磊去而复返，“咦？咋又回来了？”
　　齐磊则是一笑，“去！打一张公告，贴在一楼，还有各院系的楼门口。”
　　“就说，明天上午九点，我在大礼堂有一节讲座。”
　　周小晗：“……”
　　心里吐槽，好好的讲什么座啊？
　　本能地问了句，“不会又留论文吧？”
　　这话让寇仲琪和宗宝宝都支棱起来了，真是的写论文写怕了。
　　连拓爷都眉头紧皱，他也有点招架不住了。
　　齐磊却是一笑，“早过了堆论文的时候了，放心吧！”
　　“哦！”
　　周小晗真的放心了，乖乖地去办事儿。
　　可是，跑到打印机旁边又折了回来，“讲座的内容是什么呀？”
　　齐磊想了想，“就叫，《人生中最重要的一课？》。”
　　我噗！！
　　一屋子人都无语了，你这有点大言不惭了吧？你也想当江湖骗子啊？开始讲成功学了？
　　这年头儿，讲成功学的，没一个好东西。
　　齐磊却是不解释，只道，“就照这个打印吧！”
　　等周小晗走了，廖凡义和陈姥爷才开始问，“搞什么鬼？不是整治楼下的那帮兔崽子吗？怎么又讲起成功学了？”
　　却是齐磊道，“讲成功学，也是整治楼下。”
　　……
　　齐磊要开讲座的事儿，在北广还是能引起轰动的。
　　不说他的专业能力，就是他那个身家，也足以吸引大批学生去听一听，到底什么才是人生中最重要的一课。
　　所以，第二天早上还不到七点，大礼堂门前已经排起了长队，来了不少人。
　　尤其是新学部这边，几乎是倾巢出动，课都停了。
　　雏鹰班一期二期的都来了，只不过心情不太一样。
　　一期的那几个很轻松，不用写论文嘛！
　　况且都知道，齐磊虽然招人恨，可是肚子里是有料的，这玩意听了不吃亏。
　　而二期就不一样了，之前齐磊是留了作业的，而且三天要是完不成，或者不让他满意，他可是说了，最后一次机会啊！
　　跑这儿来听他吹牛皮，不就是浪费时间吗？
　　可是没办法，陈姥爷发话了，必须去听，还得做笔记呢！
　　连张洋和晓儿都来了，甚至唐小奕和徐小倩昨晚听说齐磊要讲人生中最重要的一课，今天也翘课来听听。
　　毕竟，石头哥装13，不容错过啊！
　　九点整，大礼堂里挤满了人。
　　齐磊准时站上舞台，孤身一人，手里只有一个话筒。
　　开门见山，“想了很久，人生中最重要的一课……”
　　“我……除了专业知识，还能给我的同学，还有我的学生带来些什么？什么才是人生中最重要的一课？”
　　下面立马安静下来，结果齐磊来了句，“总不能每人发一万块钱吧？”
　　哄的一声，又安静不了了。
　　唐小奕抱着膀子，倚在后台的墙角儿砸巴着嘴，“嚓！这得好几千人吧？一人一万不老少呢！”
　　晓儿却是捶了他一计，“好好学！”
　　唐小奕，“行！”
　　只闻齐磊继续，“那就……先讲一个词吧！”
　　“视野！”
　　“视野？”台下议论纷纷，“什么视野？”
　　齐磊，“讲这个词之前，咱们一起来分析两个案例。”
　　“第一个案例，名叫蒋干盗书。”
　　“大家应该都听过这个典故吧？”
　　“三国时期，赤壁之战前夕。曹操派蒋干到江东劝降东吴大将周瑜。”
　　“而周瑜将计就计，用一封假书信，反间曹操手下降将蔡瑁、张允，借刀杀人。”
　　“在继续这个话题之前，我可以提前告诉大家，这个故事，至少有三个维度的解读。”
　　嗡的一声，下面又议论了起来，“三个维度？”
　　“哪三个维度？而且，这和今天的主题视野有什么关系吗？”
　　却是齐磊不给大伙儿过多反应的时间，“现在，谁能告诉我，这个典故到底要表达什么？”
　　“……”
　　“……”
　　台上再次议论起来，唐小奕瞪着眼珠子，“这点破事儿有三个维度吗？”
　　徐小倩也在皱眉思考，一时之间，答案也很模糊。
　　周小晗他们则是拿着话筒到了台下，从来都不缺少有勇气的人。
　　第一个回答的同学很光棍儿，“就是个历史典故呗？”
　　齐磊隔空与之对视，“那对你有什么启发吗？”
　　那个同学似乎被提醒了，“不要做蒋干这种傻子？嘿嘿。”
　　周围的同学也是一阵哄笑。
　　却是齐磊又问，“也就是说，如果生活中遇到这种诡计，因为有蒋干盗书的前车之鉴，你不会上当了？”
　　同学撇嘴想了想，“应该不会了吧？不过，可能无意识的时候反应不过来。”
　　“但是，要是沉下心来细想，我想，我不会上这种当了。”
　　齐磊，“也就是，你不会当傻子？”
　　同学，“不会！”
　　齐磊，“确定？”
　　同学急了，瞧不起谁呢？
　　“确定！”
　　结果，齐磊反问，“那你认为，曹操傻不傻？”
　　“……”
　　齐磊，“退一万步说，你觉得，蒋干真的就蠢到相信周瑜对他一点都不设防吗？”
　　“……”
　　齐磊，“那么问题来了，蒋干怀疑过吗？”
　　“……”
　　三个问题，直接把那个同学问懵了，底下的同学们也是面面相觑。
　　齐磊最后，又抛出一个终极问题，“那么，蒋干盗书，除了是一个历史典故，前车之鉴之外，还隐含着什么道理呢？”
　　“曹操、蒋干、周瑜，三个人为什么会形成一个完美的闭环，让这个典故流传至今呢？”
　　“……”
　　“……”
　　底下没一个人答得出来。
　　却是后台的徐小倩等人有种莫名的恍然大悟，原来是这么个三个维度啊！
　　然后，唐小奕忍不住了，“我知道！！”跳着脚的从后台蹿出来。
　　从周小晗那抢过话筒，“拿来吧，你！”
　　当众人的目光都集中过去，唐小奕老得瑟了。
　　“多简单的问题，咋就没人知道呢？”
　　“首先，蒋干是曹操的谋士，在能人辈出的曹营根本就排不上号。”
　　“来招降周瑜，对他来说是一个晋升之机！”
　　“而得到假书，即便他有猜疑，也会报给曹操。第一，蔡张二人在曹营没有根基，就算是冤枉了，对蒋干来说也没损失。”
　　唐小奕侃侃而谈，大伙儿可能不知道，这货除了疯，就爱一样——历史！三国历史他太熟了。
　　“而曹操，其实是同样的道理。”
　　“赤壁之战的失败，源于一场东风。开战之前，曹操在兵力、局势上都占有绝对的优势，谁也不认为曹老板会输。”
　　“在这样必胜的前提下，如果你是曹操，你是怀疑有假，留下蔡张，还是错杀一千也不放过一个？绝了后患呢？”
　　“说白了，杀了蔡张，对战局依旧没有任何影响！”
　　“所以，蔡张之死，从根本上来说，还是二人处于弱势。权衡利弊，被抛弃了而已。”
　　唐小奕算是出彩儿了，高光时刻啊！
　　齐磊笑着，让周小晗把话筒递给刚刚那个同学。
　　“同学，你现在还会说，如果换了你，你绝对不会上当吗？”
　　那个同学显然是理智的，低头沉吟很久，“应该不会了。”
　　抬头道，“我明白你的意思了。”
　　齐磊却是在这时收回目光，大声道，“三个维度！”
　　“第一层，历史典故。”
　　“第二层，可以转化成生活中的经验应用。”
　　“第三层，怎么用！却是有学问的，要结合实际，纵观全局。”
　　“那么问题来了，为什么唐奕同学看到了第三层，而你们没有呢？”
　　“因为知识！你们中的大多数人，只知道蒋干盗书，却不知道详细的事情逻辑。”
　　“可是，唐奕同学的历史知识比你们丰富，他就能看到第三层。”
　　众人正在思考，齐磊却是不再深入讲解，马上说起了第二个案例。
　　“第二个案例，就是我……ARM收购案！”
　　众人一滞，尤其是雏鹰班二期，隐隐觉得，齐磊这个时候提这事儿，应该和他们有关。
　　齐磊，“ARM收购案，不用我细说，国内的新闻媒体已经报道了很多了。”
　　“对我本人……”一呲牙，“幸亏我脸皮厚！”
　　众人无声一笑，你还有心思自嘲呢？
　　却是这时，拓爷，还有宗宝宝，拉着一张巨幅照片上台了。
　　照片分两部分：
　　一部分，是罗西和齐磊、沃伦、山姆在一起举杯的合照。
　　另一部分，是罗西抱齐磊那张。
　　众人看过第一张，国内报纸新闻没少登。第二却是没见过。
　　好吧，陈文杰拍的，只在内部流通。
　　齐磊，“这个案例，就不说看到第几层的问题了，我只提出一个疑问！”
　　“罗西奈特莉，为什么会和我们在一起？”
　　“我既然没有收购成功ARM，为什么还和沃伦、山姆在一起。”
　　“这一切，是不是很反常？”
　　众人眉头大皱，他们之前还真没考虑过这个问题。
　　可是，经过齐磊这么一说，才发现确实不太正常啊！
　　齐磊，“如果你们稍稍关心一下国外的新闻，就会知道，罗西这个把ARM带进深渊的女人，现在是ARM最忠实的拥护者。”
　　“代表着英国舆论，在声援ARM。”
　　“她为什么会转变立场？内在逻辑是什么？”
　　“……”
　　“……”
　　在坐的大多都是学新闻的，经过齐磊这么一提醒，突然恍然大悟：
　　也许，新闻真相不是媒体报道的那些！
　　齐磊继续问，“你们可能对整件事的新闻逻辑产生了怀疑，那么，请你们再分析一下，我在这里到底起到一个什么作用？”
　　“如果你们是我，国内国外骂声一片，我为什么还要和罗西拥抱，和沃伦、山姆打成一片呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“好吧，我们换个角度再说！”
　　“套用蒋干盗书的第三层视野，你们觉得，我把中国网络金融交给英国人，把辛辛苦苦由中科院院士带队做出来的系统交给英国人。”
　　“这笔交易，即便我想，但是能成功吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“我会不知道，即便米国人不插手，我也很难成功吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“那么知道的情况下，我为什么还要去？我的目的到底是什么？”
　　“……”
　　“……”
　　底下人都被问傻了，尤其是雏鹰班二期的。
　　全班都有种无地自容的感觉，他们是学新闻的啊，让齐磊这么一说，千疮百孔的新闻逻辑，几乎不成立的新闻论点，都是明摆着的。
　　二成子也有点沮丧，他有点明白，齐磊昨天冲他们发火时说的，只会用拳头，蠢死算了！
　　“班，班班班头！！那你的目的到底是啥啊？”
　　所有人都屏住呼吸，二成子的问题，也是他们想问的。
　　却见齐磊冷笑一声，“我的目的？”
　　“目的就是，原ARM公司副总裁，山姆布朗。”
　　“原ARM公司研究中心，首席学者，拜伦奥古斯特。”
　　“已经加入畅想集团，在魔都微电子实验室，出任首席运营官和首席科学家！”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　底下炸了。
　　哦草！！哦擦嚓！雏鹰班二期那帮人恨不得找个地缝钻进去。
　　却是齐磊看着他们的方向微微一笑，“不用为结果而懊恼，你们应该为过程而羞愧！”
　　面向所有人，“第二个案例，讲的是理性！逻辑！”
　　“那么视野是什么？视野就是：知识！理性！还有逻辑！”


第121章 人生中最重要的一课（二）
　　“视野就是知识，理性和逻辑。”齐磊看着安静的众人，“人生最重要的一课，我不会给你们讲什么人生感悟，那是人格的塑造。有的人听了有用，有的人没用！”
　　“所以，想来想去，就跟大伙儿聊一聊怎么节省十年到二十年的光阴吧！”
　　台下的同学已经入迷，登时生出疑惑，“节省十到二十年？”
　　齐磊，“没错！”
　　“首先，从统计学的角度来说，对生活充满抱怨，对社会不满意，以至于经济诉求、精神诉求得不到满足的人群中，年轻人的比例是最高的。之后随着年龄的增长，这个比例会逐年下降。”
　　“三十岁依旧抱怨的比二十岁要少得多，而四十岁、五十岁依旧在抱怨的，又远比三十岁人群少的更多。”
　　“这其中，我们刨除一部分确实能力有缺陷的，生活质量确实差的。”
　　“剩下来的，你们知道为什么不抱怨了吗？”
　　众人摇头，“不知道。”
　　齐磊，“因为随着时间的推移，这部分人有很大的比例，达到了他们的相对生活目标。”
　　“说通俗一点，就是三十岁在京城买房的，一定比二十岁的多，而四十岁的更多。”
　　扫视全场，“你们都是在接受高等教育的佼佼者，所以，你们中的大多数，都有更大的几率实现自己的相对生活目标。”
　　“区别只在于，实现的时间早晚而已。”
　　“也许你们二十五岁，刚刚毕业就停止了抱怨，也许三十岁。”
　　“也许……到四十，五十才可以过的顺意。”
　　齐磊笑道，“这个世界，其实没有那么多悲剧。大多数人都是有善终的。”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊，“那么，我接下来要讲的，也许可以让你们的目标提前。”
　　“视野！打开你们的视野！才是节省这二三十年的关键！”
　　齐磊在舞台上一边踱步，一边组织着语言，“我们常说，机会只会留给有准备的人。”
　　“那么，什么是有准备的人？勤勤恳恳在一个行业几十年？那不叫有准备，那叫平庸！”
　　“所谓有准备，就是你比别人更有洞察力，更具备敏锐的神经，看的更通透！”
　　“不是机会找上了你，而是你发现了机会。”
　　“视野就是你站的更高，看的更远！更详细！”
　　“那么……什么是视野？首先，是知识！”
　　淡然一笑，“这个知识，不是指专业知识。”
　　“你把新闻专业学全了，就掌握了新闻行业的视野？错了！”
　　“北广说白了就是一个大技校，和蓝翔没区别，你们在这里学到的是专业技能。”
　　突然看向雏鹰班二期，“但是，雏鹰班除外。你们在这里学的就是视野！”
　　继续道，“这里所说的知识，是生活中的一切。”
　　指着唐小奕，“唐奕同学熟读历史，所以他能看到权衡利弊这一层。”
　　再指马拓，“拓爷精通法规、美学、国学、新闻学、传播学，所以他看问题的角度，一般人比不了。”
　　“而对你们来说，生活中就没有无用的冷知识。”
　　“那些看似不着边际，和你的生活毫无关联的东西，迟早有一天会成为你思考的佐证，进而打开你的视野。”
　　“也总有一天，会在你人生可能迈上一个台阶的关键时刻，起到至关重要的作用！”
　　“同学们！”齐磊突然严肃起来，“请记住一句话。”
　　“一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气，和一种莫名奇怪的自豪感。”
　　“因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过与此相对立的观点。”
　　“这就是视野的意义所在！孤立的观点，即便偶尔正确，也仅仅只是运气而已。”
　　“对于我们绝大多数人来说，生活不需要运气，而是脚踏实地。”
　　“只有站的更高，看的更远、更全，才能找到很多个正确答案，从中择优录取。”
　　这段话，发人深省，有点过于深刻。
　　齐磊突然一笑，“这样吧，我们做一个小实验怎么样？”
　　只闻齐磊道，“冲之鸟礁！”
　　众人一听，登时来了兴致。
　　最近，除了齐磊收购ARM不成的新闻，就是这个冲之鸟礁了。
　　齐磊，“冲之鸟礁，位于倭国南边一千多公里外的海上。”
　　“是一组涨潮时只高于海平面1米，面积只有几平方露出海面的珊瑚环礁。”
　　“倭国方面一直声称冲之鸟礁属于岛屿，可是中韩都不承认。最近几年闹的更凶，甚至上升到了国际争端的高度。”
　　“那你们谁知道，就那么几块海里的破石头，为什么就争来争去的呢？”
　　众人茫然，很多人只是知道这个新闻，可是还真不知道怎么回事儿。
　　不过，也有人清楚，“我知道！”
　　有人自告奋勇，都不用话筒，“因为专属经济区！”
　　齐磊登时竖起大拇指，“回答正确！在这件事上，你的视野比他们高。”
　　那位同学登时挺得意。
　　齐磊，“没错！因为专属经济区。”
　　“根据国际法，一旦冲之鸟礁被认定为岛屿，那么倭国方面就依法拥有环岛200海里范围的专属经济区，以及海底的大陆架范围。”
　　“你们知道那是多大的面积吗？”
　　见众人摇头，齐磊直接揭晓答案，“47万平方公里的经济区，和25万平方公里的外大陆架海域！”
　　“嘶！！”所有人倒吸冷气，“那么大？”
　　齐磊，“所以，大伙儿现在理解，为什么会上升到国际争端的地步了吧？”
　　众人已经完全被这个案例吸引，跟着齐磊的节奏走。
　　齐磊，“那我们继续。”
　　“现在问题卡在这儿了，我们不承认，倭国就没法实质性的拥有这47万平方公里的专属经济区。”
　　“如果你们是倭国领导人，你们会怎么做？”
　　有人想了想，“小齐导师，可以填海造陆吗？我看新闻上，倭国就是这么干的，还用混凝土加固了岛礁。”
　　齐磊一甩手，“没用！小鬼子做做样子罢了。”
　　“国际公约规定，必须是天然形成的岛屿才算数。”
　　学生们一下为难了，填海不行？那……怎么办啊？
　　还好，有明白的。
　　后面突然传出一个声音，“养珊瑚！！”
　　齐磊看过去，“这位同学的视野也打开了。没错，养珊瑚！”
　　迎上众人不解的目光，“冲之鸟礁本来就是珊瑚环礁，由珊瑚虫的基座经年累月形成的。”
　　“既然人工造岛不行，那我养珊瑚总行了吧？珊瑚虫造岛，那不算人工的吧？”
　　“……”
　　“……”
　　众人无语，小日子过的不错的倭国人，这特么也行？
　　齐磊，“事实上，他们就是这么干的。从八十年代起，倭国政府前前后后累积投入了400亿日倭元，在冲之鸟礁周边人工饲养珊瑚。”
　　“！！！”
　　有人急了，“那怎么办？就这么看着他们一点一点的扩大岛礁？”
　　另一个人接话，“那不早晚形成自然岛屿的规模了吗？”
　　……
　　“好几十万平方公里的海域呢！不能任由他们耍赖！”
　　齐磊，“诶？？那问题来了。如果你们现在代表中国官方，你们能想出什么办法来阻止倭国人的造岛行为呢？”
　　大伙儿的积极性已经彻底被调动了起来。
　　二成子最积极，“抗！抗抗抗！”
　　三冰子，“他想说，国际抗议！”
　　都不用齐磊，别人就开始反驳，“扯淡！一直在抗议，有用吗？”
　　继续道，“可不可以联合韩国制裁倭国？迫使他们停止造岛？”
　　这个建议倒是引起了一些人的共鸣，齐磊却摇头，“难。”
　　“因为我们太弱，没什么可制裁的。”
　　大伙儿一看不行，又有人出主意，“派军警巡航，阻断他们与岛礁的航道！”
　　“让倭国知道，即便他造出来，也不一定用得上！”
　　齐磊，“是个办法！可是，先不说我们有没有这个海洋力量。”
　　“那国际形象呢？一言不合就出动军队，这对我国当下的整体形象有损。”
　　那个同学急了，“那怎么办！？”
　　却是齐磊微微一笑，“我提个方法，你们看行不行？”
　　同学们，“什么方法？”
　　齐磊，“棘冠海星！！”
　　“棘冠海星？什么东东？”
　　齐磊，“我国南海特有的一种海洋物种，它有一个绰号——珊瑚杀手！”
　　“珊……”
　　齐磊一脸猥琐，“这种小动物，浑身是刺儿，很可爱的。”
　　“但是它有个毛病，就是挑食，专门吃珊瑚。”
　　“而且繁殖能力……啧啧。”
　　“总之就是，落下去一个，不但一大片珊瑚完蛋，而且来年就是子子孙孙，又一大片。”
　　“要是哪个渔民路过冲之鸟碓，一不小心掉海里两箱棘冠海星……”
　　“啧啧！”
　　底下鸦雀无声，一个个瞪圆了眼珠子，“哦操！这也行？”
　　再一想，你特么损不损啊？
　　这也太智慧了吧？渔民……丢了两箱海星，即没国际争端，又斩草除根，而且……一劳永逸，珊瑚死绝！
　　哦嚓！！
　　知识啊！知识就是力量啊！！
　　不得不说，佩服的五体投地，只是苦了角落里的几个娇小面孔。
　　别忘了，北广是有国外留学生的，其中还有倭国来的。
　　现在面面相觑，你们当着我们的面讨论这个，合适吗？
　　与此同时，门口抱着膀子看热闹的董北国眼珠子一转，调头就往办公室跑。
　　进了办公室，拿起电话就给老秦播了过去。
　　“秦同志啊，有个事儿求你啊，雏鹰班经费又不太够了啊！”
　　……
　　“放心！不白求，我拿主意换。”
　　……
　　“嗯，这也叫视野！”董大校长如是想着。
　　……
　　——
　　一个冲之鸟碓的实验讨论，让在场的同学们充分认识到了，什么叫视野，什么叫知识就是力量！！
　　要说，谁没事儿会去了解一个棘冠海星？可是，正因为齐磊知道这种海星，他才能想出这个绝户计来。
　　正如他所说，生活中没有无用的冷知识。
　　所有的累积，最后都会沉淀成人生阅历。而这一点，又是成功的关键。即便不能保证一定顺遂，但几率肯定更大。
　　至少在这一刻，大家明白了一个道理，一定不能做一个无知的人。
　　然而，另一个问号又涌上心头。
　　如何获取知识？真的像齐磊说的，生活中的一切？
　　太笼统了，也没有人能把生活中的所有信息都变成知识储存在脑子里吧？
　　于是，有人不由发问，“小齐导，那怎么能更快、更系统地获取知识呢？”
　　却是齐磊不假思索，“两点！”
　　“第一，时刻保持一颗求知的心！”
　　“遇事，先别作判断，先提问题。”
　　“第二，读史！”
　　众人疑惑，“读史？”
　　“对！”齐磊十分肯定，“读史！”
　　“我建议同学们每个人都读一读中国的历史。”
　　“哪怕你不能系统地把中国史读完，哪怕只是挑拣有趣的桥段进行深入的了解。”
　　“哪怕只是只言片语。”
　　众人，“很有用吗？”
　　齐磊，“太有用了。”
　　“最近，我身边的人，像是唐奕同学、小马哥，王振东，都和我聊过这方面的问题。”
　　“他们看我学的这个传播学很有意思，也想去看一些专业的书籍，王总甚至有心思让他家孩子将来也学传播学专业，让我给他推荐几本适合儿童读的传播学读本。”
　　“我一本都没推荐！”
　　看着众人，“你们都是学传播的，你们最清楚了，要是给小孩看咱们的教材，孩子离疯就不远了。”
　　“他也看不懂啊！”
　　哈哈哈哈哈！！
　　满堂大笑，齐磊说的是实话，你看这东西应用起来好像特有意思，可是专业知识枯燥的很。
　　而且都是总结人的概念，多多少少有点残酷，不太适合小孩看。
　　有人道，“那小齐导给推荐的什么？”
　　齐磊，“我推荐去读史。”
　　“读史有三个好处。”
　　“第一，国史史观，即人生观、价值观。树立正确的史观，就是树立价值观，受用终身。”
　　“第二，即便无法形成史观，读史也能在人生的不同阶段，给你带来不同的收益。”
　　“二十岁，涉世未深，读史带来的是知识的自信。交朋友，闲聊天，都比别人多会俩成语，拽几句诗词。”
　　“这个时间的你们，缺乏的是交流上的经验。”
　　“三十岁，而立之年，通史带来的是道理的通达，你不再是一个无知的人。这个年纪正是家庭、事业的上升期，知蒋干盗书，哪怕不到第三层感悟，起码也能提防盗书之计，抵御人心。”
　　“四十岁，人生无惑，观史带来的是对这个世界的宽恕，不再愤怒，不再抱怨，知足而知福。”
　　大伙儿听的暗暗咋舌，心说，是不是真的啊？你才特么的二十岁吧？你怎么把四十岁的事儿都通达的？
　　有人发问，“那第三个好处呢？”
　　齐磊一摊手，“第三个好处，当然是视野，那可是咱老祖宗五千年的精髓汇聚。”
　　“王朝浮沉，英雄狗熊，四海朝阳，长河落日，全在里面！”
　　“做人的道理，与国的道理，也全在里面。”
　　齐磊继续道，“如果你们有兴趣，我建议你们至少读三遍！”
　　“第一遍，你们会看到热血和浪漫，岳飞映着苏东坡，李白与霍去病。”
　　“第二遍，你们会看到阴暗与丑恶，鸟尽弓藏的刘邦，曲膝求合的弱宋。”
　　“第三遍，你们才会站在最高点，用前所未有的视野，看到智慧与精神，看到王朝的挣扎与妥协。”
　　好吧，因为他这一段话，当天下午，北广图书馆所有历史类的书……借光了。
　　教国史的老教授也纳闷儿了，往常上大课逃课的不少，他都懒得点名儿。这两天咋地了？太阳从西边出来的？
　　国史突然成了缺勤率最低的一门课了。


第122章 小心眼儿的
　　所谓，忠言逆耳，良药苦口。
　　齐磊演讲的内容，其实不见得有多新鲜，很多学生的父母、老师仔细回想的话，他们大概也总结过类似的结论。
　　这不是多么高深的人生哲理，恰恰相反，就是一个中年人不断踩坑，不断经历艰难之后的人生感悟。
　　可是，人就是这样，父母、老师说出这样的话，不见得有什么效果，大多被叛逆期的我们当成了“絮叨”，当成了说教。
　　反而是齐磊这种“成功人士”，用不一样的方式，可以让学生们铭记。
　　是不是有点讽刺？我们最不愿意相信的，恰恰是最不可能欺骗你的。
　　“去渴求知识吧，同学们！”
　　“知识带给你们的，也许不是技能，不是生存的手段，但知识是一种思维方式，带给你清晰的逻辑、理性的思维。”
　　大礼堂中，齐磊依旧在继续着他的讲座。
　　听的众人似乎打开了另一扇大门，而这，正是雏鹰二期最需要的几个要素之一。
　　正如陈姥爷所说，这批孩子在素质上没有任何问题，缺少的是具有主动性思考的能力。
　　高中之前，大家都是按照老师的意愿在被动学习，而且学习的内容都是定向的，宽度不够。
　　可是，但凡是走上社会，走上工作岗位的人都能感受得到，无论你从事什么行业，无论你的作专业性有多强，所需要的知识都是覆盖面极广的，尤其是社科类的职业。
　　一个只会新闻学的记者绝对不是一个好记者，一个只懂经济学理论的金融毕业生绝对在金融圈混不下去。
　　你的知识储备，必须是有宽度的。
　　而大学，其实就是被动学习的高中生向社会人才过度的中间阶段。
　　过度的好，就既学会的专业技能，也学会了做人。
　　过度的不好，那走出校园，职场道路一定比别人要坎坷得多得多。
　　雏鹰二期，其实就是还没有完成这个转变。
　　你说他们不聪明，脑袋一根筋？不是的！
　　这就好比后世清华，还是北大的教授说，智商110以下就别来上清北。
　　很多脑子有坑的，把人家一顿狂喷，说人家歧视智商不够的，清北你就牛逼啊？不聪明就不配活着云云。
　　殊不知，骂的那些人，不是蠢，而是无知。
　　东亚人平均智商106，但凡你是正常考上高中的，能念到高三不掉队的，智商110是肯定得有的。
　　人家说的这个门槛儿根本就不高，而且，人家的目的也不是设门槛。
　　人家的意思是，告诫那些靠特长加分、走特殊渠道进清北的学生，只有这部分才担心智商的问题呢！
　　总之，雏鹰二期在智力上是绝对没问题的。
　　北广大一大二就选出这27个，智商能有什么问题？
　　问题还是在思维方式，在知识摄取的方式上。
　　而今天的讲座，对于雏鹰二期来说，也不仅仅是教会他们一种全新的思维方式那么简单。
　　之前不是说，三天交一份新闻分析吗？
　　就是关于收购ARM案的。
　　本来他们还一头雾水呢，这从哪开始分析啊？而且还得让他满意，可咋整？
　　结果，今天开讲座，他自己把答案公布出来了。
　　靠！！
　　走了大运了，就等于是开卷考试呗？
　　所以，雏鹰二期的学生都乐坏了，尤其二成子，三冰子，宋小乐他们。
　　昨天他们看得出来，齐磊是真生气了，本来还有点忐忑，这要是答不好可咋整？
　　二成子拍着胸脯，“班班班班，班头儿还是够意思的！”
　　这话引来雏鹰二期其他同学的附和。
　　有人小声BB，“凶是凶了点，可是……还是心善啊！逃过一劫啊！”
　　然而，都想多了，那块脏石头会这么轻松的放过你们？他脏招多着呢！
　　讲座从九点，一直持续到快十二点了，近三个小时。
　　到了后来，齐磊口干舌燥，想下去，大伙儿都不让他下去。
　　最后，齐磊往舞台边上一坐，也没有什么正经的内容了，就是和大伙儿闲聊天，解答一些问题，包括八卦，甚至说了一些创业史。
　　最后的最后，又聊到为什么今天会开这个讲座。
　　就见齐磊一指雏鹰二期，“就因为这帮二傻子！”
　　好吧，他开始鞭尸了，把雏鹰二期批的体无完肤。
　　二成子他们在底下，恨不得找个地缝钻进去算了！
　　特么的，白夸他了，真不是个东西！
　　可是，没办法，你还得听着，生气也得听着。
　　而这还没完呢！
　　接下来齐磊的话，把二期的人吓了个半死。
　　“我给他们留了个作业，三天之内，写一篇ARM收购案的分析报告。”
　　“要是写不出来，全特么给我滚蛋，哪儿来回哪儿去。”
　　其他同学一听，登时调侃，“这也太容易了吧？？”
　　别说雏鹰班了，现在让他们写，他们也写得出来。
　　别问为什么，齐磊都告诉你是怎么回事儿了，要是还写不出来，那回家哄孩子得了。
　　“小齐导员，你这不是放水吗？”
　　齐磊一挑眉，“放水了吗？”
　　“放了！”
　　齐磊，“那也不容易吧？”
　　“容易！”
　　齐磊，“真容易？”
　　“真容易！”
　　“那你们谁有兴趣，也可以写一写嘛，回头送到雏鹰楼去。”
　　鬼魅一笑，“好好写哈，你们懂的！写的好，万一比雏鹰班写的还好，那他滚蛋，你不就进来了？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　全场瞬间凝滞，突然意识到了什么。
　　哦嚓！哦擦擦！！这不会是雏鹰班选拔的考题吧？
　　众人一下就兴奋起来了。
　　要知道，雏鹰班这个诱惑可是有点大。
　　“小齐导，不是大一大二的，也能参与吗？”
　　齐磊，“当然能，雏鹰班本来就不看学年的。”
　　“！！！”
　　嗡的一声，所有人更加兴奋，跟打了鸡血一样，可把雏鹰二期那几头给吓坏了，一个个人都傻了。
　　还……还真要把我们踢出去啊？
　　哦操，不带这么干的啊！这要是被踢出去了，可丢死人了，北广都呆不下去了。
　　二成子脸色煞白，“完了完了！”
　　他在雏鹰二期的成绩，和在十四班时惊人的相似，倒数第二。
　　这要是有人被踢出去，他概率很大啊！
　　“完了完了完了，班班班班长不讲情面了啊！”
　　宋小乐一听，“你没戏！别写作业了，直接被踢出去得了！”
　　二成子眼珠子一立，“轮到你说老老子？你个倒数第一的选手！”
　　“呃。”宋小乐一窘，“骂人不揭短，干嘛呢？”
　　好吧，台上的齐磊看着雏鹰二期那边，阴森森的一笑。
　　开卷是开卷了，可是压力也得给我拉满，能让你们轻松了？
　　后台，周小晗砸巴着嘴，一副事不关己的架势，“唉，可怜的孩子们，被收拾的太惨了，嘿嘿。”
　　却是拓爷斜了一眼周小晗，这姑娘是典型的心大，好了疮疤忘了疼。
　　“好心”提醒道，“你刚进雏鹰班的时候，比二期还惨！”
　　周小晗一怔，对哈，一篇论文接一篇论文的。
　　脸色一苦，似有追忆，“当初真难呀！”
　　结束讲座，齐磊刚回到雏鹰班想消停一会儿，董北国就冲进来了。
　　“小兔崽子，还反了你了！把话给我说清楚，谁是大技校？”
　　好吧，齐磊吐槽北广就是大技校的时候，董北国正在打电话敲诈老秦。
　　结果返身就听说，齐磊说北广是大技校。
　　这老董能忍得了？
　　“有你这么诋毁母校的吗？”
　　“现在全校都传开了，你还给起了个名儿？定福庄司仪培训学校？”
　　“咋地？想造反！？”
　　齐磊却没当回事儿，“这有什么？自我调侃嘛！和五道口职业技术学校一个道理。”
　　董北国一怔，“五……五道口什么玩意？”
　　齐磊，“五道口职业技术学校！”
　　董北国有点懵，连带在一个屋里的廖凡义、陈兴福也有点疑惑。
　　“没听说五道口有这么个学校啊？”
　　齐磊端着茶杯，一脸坏笑，“不会吧？这都没听过？”
　　“没听过。”
　　齐磊，“清华大学嘛！又称五道口职业技术学校。”
　　我噗！
　　三个人全喷了。
　　廖凡义念叨着，“五道口……职业技术学校？哈哈哈！”
　　陈兴福也是哭笑不得，“那北大呢？”
　　齐磊脱口而出，“圆明园职业技术学校呗！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大伙儿一乐，齐磊，“哈工大，就应该叫圣马家沟职业技术学校！”
　　董北国憋着笑，“你这什么跟什么啊？”
　　“别瞎起外号，北大清华的听见，得和你拼命。”
　　齐磊撇嘴，慎重地想了想，“应该不会，但是农大说不准。”
　　董北国一滞，“农大？农大叫啥？”
　　齐磊，“海淀种猪选育场。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　第二天，董北国正好去部里开会，和北大清华的校长碰上了。
　　放在以前，董北国和这些大名校的校长不是一个级别的，都说不上话。
　　那下巴扬的？都要上天了。
　　可是现在不一样，北广近两年很出彩。
　　几个校长也不由调侃，“老董啊，听说你调职了？”
　　董北国皱眉，“调哪儿去？”
　　清华校长一笑，“不是调到定福庄司仪培训学校去了吗？”
　　董北国眸子一眯，原来在这儿等着我呢？
　　微微一笑，“你一个五道口职业技术学校的，还有脸笑话我呢？”
　　清华校长：“……”
　　“五，五道口？”
　　农大校长刚要说话，“老陈，你闭嘴，海淀种猪场的没资格在这儿说话！”
　　一番玩笑，大伙儿听个乐儿，但是谁也没占了董北国的便宜。
　　倒是清华的校长和董北国商量了一件事儿，“跟你借个人呗？”
　　董北国，“谁？”
　　清华校长，“齐磊。”
　　董北国登时警惕起来，“你借他干什么？”
　　清华校长，“来清华给我们也办两期讲座。”
　　董北国，“……”
　　……
　　清华校长其实一直在关注北广这边，尤其是雏鹰班。
　　他看了很多雏鹰班发表的论文，也搜集了一些相关的消息，本意是在清华也办一个类似的精英班。
　　可是，他发现一个问题，雏鹰班的灵魂是齐磊。
　　这个班级处处都有齐磊的影子。再加上刚刚的关于视野的讲座，一夜之间已经在互联网上传开了。
　　所以，清华校长想请齐磊也去给清华讲两课。
　　毕竟这不是什么新鲜事儿，清华校友、知名企业家经常性的办校园讲座。
　　董北国听罢，“我当什么事儿呢，不难！”
　　“不过，你得等一段时间，他最近有点忙。”
　　清华校长，“等不怕，有时间过来就行。”
　　好吧，董北国没说，齐磊正忙着处理雏鹰二期呢！
　　完事儿他又要出国，确实没时间给清华搞什么讲座。
　　更何况，昨天的讲座一传到网上，齐磊还有别的事儿要处理。
　　此时，齐磊正在和拜伦奥古斯特通电话，“怎么样？这个出场方式，你还满意吗？”
　　拜伦有点傲娇。
　　其实，他从昨晚看到齐磊讲座的新闻，就一夜没睡好觉。
　　这个仇，终于开始报了！
　　拜伦本来就是个记仇的人，而且，任谁被整个欧洲抛弃，也得一肚子火。
　　所以，他特意要求齐磊，要把他来中国的消息大肆宣扬出去。
　　可是，现在齐磊问了，拜伦得装一下。
　　“一般般吧！我看并没有多大的反响。”
　　齐磊这边翻着白眼，没多大反响？你还要多大的反响？
　　网上都炸了，到处都是对拜伦的问候。
　　“欢迎来到中国……”
　　“这大兄弟能处……”
　　“拜伦好样的！十一亿中国人民支持你！”
　　这样的语调充斥全网。
　　可想而知，这个新闻传回欧米，又会引起怎样的舆论浪潮。
　　事实上，现在欧洲还是夜里，几个小时之后，罗西奈特莉在来中国之前最后的一篇专栏稿已经提交审核了。
　　内容是：
　　“我真是个愚蠢的女人！我做了什么？我亲手将拜伦奥古斯特送去了中国。”
　　这娘们儿绝对不是什么好人，现在自黑玩的贼溜，炉火纯青了。
　　可是她越自黑，英国舆论越喜欢她，整个欧洲的舆论圈儿都喜欢。
　　还有无数的英国傻老爷们给泰晤士报写信，给罗西写信。
　　“这不怪你，这都是米国人的诡计！”
　　“我们憎恨那些野蛮人！”
　　好吧，即便没人想承认，可是无论在什么时候，颜值即正义大多通用。
　　尽管这是盲目的，甚至是愚蠢的，可这是事实。
　　此时，拜伦还是意犹未尽。
　　“齐，我还要一个专访，我要亲口去呵斥那些愚蠢的欧洲人！”
　　齐磊听罢，微微皱眉，沉吟片刻，“你确定要这么做吗？”
　　拜伦，“确定！！十分确定！”
　　哈，这家伙心眼儿也不大。
　　齐磊沉默了，他本来想提醒拜伦，专访并不是一个很好的选择，现在公开他来中国的信息，已经在高度刺激西方的神经了。
　　如果拜伦自己再跳出来，那就不是刺激，而是激怒。
　　现在激怒他们，并不是一个好的选择。你要建设实验室的，而且微电子领域国内的水平很低，商业领域更是近乎空白，所有的实验设备几乎都要进口。
　　万一愤怒的米国人对你来个禁运，这不是给自己找麻烦吗？
　　可是，沉吟了许久，齐磊最终还是同意了。
　　“可以！”齐磊凝重道，“央视专访，你认为可以吗？”
　　拜伦想都没想，“太感谢你了，齐！”
　　齐磊则是长出一口气，“算了，再加一个罗西奈特莉的专访！”
　　“我想，你们两个相逢一笑抿恩仇的场面，更加具有新闻价值。”
　　“哦！”拜伦舒爽的一声呻吟，“完美！”
　　与拜伦通完电话，齐磊给老秦打了过去。
　　“干嘛呢？”
　　老秦情绪有点失控，“小石头，咱们分开刚三天，你又找我干啥？”
　　齐磊却是死皮赖脸，“嘿嘿，在哪儿呢？过来聊聊呗！”
　　老秦，“哼！！你有事儿也自己先扛着吧！这回我还真去不了。”
　　齐磊一怔，“咋了？你没在京城啊？”
　　“没在！”
　　“跑哪儿去了？”
　　“海边儿。”
　　“又去海边干什么？”这不刚从海边回来吗？
　　老秦，“找两艘渔船，办点事儿。”
　　齐磊一听，“渔船？”
　　眼珠子一转，突然想到点什么，“老北叔啊！说起渔船，我这有笔买卖。”
　　老秦，“什么买卖？”
　　齐磊，“关于冲之鸟碓的！你要答应我快点回来，我就给你出个好主意。”
　　“我呸！！”
　　也就是隔着电话，不然老秦啐他脸上。
　　“你们这一老一少，没完了是吧！？一边呆着去！”
　　说完，就把电话挂了。
　　齐磊还挺无语，你看看，给你出主意都不用呢？
　　再然后……啥一老一少？
　　嚓！不会董背锅捷足先登了吧？


第123章 缺人
　　齐磊找老秦，其实就是拜伦的事儿。
　　这家伙完全不计后果的张扬，从大局的角度来考虑，很容易引起西方的应激反应。
　　低调再低调，人家还绞尽脑汁的想弄你呢，突然跳出一个拜伦奥古斯特，不就更给人家借口了吗？
　　可惜，老秦暂时回不来，这事儿也只能往后放一放。
　　都怪董北国。
　　老董头儿，过分了！
　　之后，齐磊见着董大校长还抱怨呢，“下手忒快了，不讲究了哈！”
　　结果，董北国几句话就给他顶回来了。
　　“确实……应该找你商量商量的。”
　　齐磊，“对嘛！”
　　董北国很懊恼，“下回不这么干了。”
　　齐磊，“知错能改，还是好校长。”
　　董北国，“那拿来吧！”
　　齐磊，“？？？”
　　董北国，“不管秦同志要经费，就得你支援支援了呗！拿来吧！”
　　“去年，雏鹰两个班花了一千一百多万，估计今年还得多，你准备个一、两千万吧！”
　　齐磊，“……”
　　滚动喉结，吞咽口水。
　　最后，“校长威武，校长霸气，校长做的对！”
　　“切！”董大校长不屑地白了齐磊一眼，背着手，傲娇地走了。
　　看着董大校长的背影儿，齐磊也是暗自松了口气。
　　他哪来的钱？
　　三石公司每一个铜板都抠出来了，耿大爷早上才给他来电话，他要的资金已经到位了。
　　而且，听耿大爷那个语气，拿出这笔钱，公司应该就没什么存粮了。
　　因为，耿大爷在电话里一个劲儿的嘱咐齐磊，“臭石头，这笔投资挣不着钱没关系，可千万别赔了啊！你大爷可就这么点家底了啊！”
　　听语气就知道，就差拆房子卖地了。
　　对此，齐磊暗下决心，等小马哥这事儿一完，踏踏实实赚钱，做个守财奴。
　　至于现在，先把这50多亿败光，也就踏实了。
　　晚上，齐磊回到家，耿大爷和齐国栋都在。
　　唐奕、徐倩，还有伟哥也在，厨房里君姐姐在张罗晚饭。
　　就晓儿去录歌了，迪士尼那边催得紧，这几天要把小样录出来，之后可能还要拍MV。
　　伟哥知道耿大爷和齐国栋来是聊正事儿，拿着车钥匙就要走，“我回学校了。”
　　伟哥其实还是挺有分寸的，大家关系亲归亲，可是公与私他分得清，不是什么事儿都听。
　　却是齐磊叫住他，“别走，帮我参谋参谋。”
　　伟哥一愣，本能拒绝，“你这都大生意，我能参谋啥？别扯淡。”
　　齐磊，“少特么废话！坐那儿！”
　　于是，财伟同志把车钥匙又放下了。
　　“那我……听听？也学习学习。”好吧，暴露本性了。
　　他其实是挺想参与参与的，哪怕只是旁听。
　　其实，齐磊的目的就是让他旁听，伟哥现在是帮不上什么忙的，但是，将来他的发展潜力很大。
　　如果他愿意跟着哥几个一起干，作用甚至不会比吴小贱、徐小倩小，这也是个深藏不露的主儿。
　　众人围坐在沙发上，耿大爷先开了口。
　　“东拼西凑吧，52个亿，都已经到位了。”
　　“回头让你老北叔帮你转移出去，直接就能用了。”
　　“不过！”看着齐磊，“你打算怎么个用法？如果是海外借壳，以影子公司的方式收购并帮小马展开业务，那现在就得动起来了。”
　　齐磊安静的听着，却是没回答耿大爷，因为他也没想好。
　　这次的操作会比收购ARM难得多，复杂得多，还需要斟酌。
　　反而看向齐国栋，“小马哥那边怎么样了？”
　　齐国栋，“他那边没什么大问题，正和南非报业谈着呢！”
　　“而且，周桃就在深圳。有她在，马哥吃不着亏，也不会让南非报业发现咱们就是拿他们做引子。”
　　听到这些，齐磊不由一笑，“小桃姐也能独挡一面了。”
　　齐国栋却是不奇怪……
　　别看大伙儿依旧像一群东北出来的山老冒儿，依旧坐不惯办公室，开不惯董事会。
　　依旧喜欢在家里，翘着二郎腿，喝着茶水，唠家常一样谈生意。
　　可是，这些年成长的可不仅仅是齐磊，三石公司的核心人员，每个人都在脱胎换骨。
　　此时，耿大爷说话了，“别说小桃子了，我这么大岁数还得天天看财经杂志，说互联网思维呢！”
　　转入正题，“说个正事儿哈。”
　　耿大爷皱着眉头，“咱们现在，兵强马壮，营销这一块有周桃、技术方面张建、赵娜，还有那个贾老师也能独挡一面了，再加上你南大爷，基本够用。”
　　“赵维把哈市那边管的也挺好，他现在主要负责网吧业务，还有榕树下、游戏业务和导航网。”
　　“你三叔，盯着博客和系统这一块儿。”
　　“我当个吃闲饭的，哪哪都不错。”
　　齐磊却是笑，“我的大爷啊，就你这个吃闲饭的，别人求都求不来啊！”
　　耿大爷很是受用，“别拍马屁，说正经的呢！”面容一肃，“缺人！”
　　“尽管咱们运转正常，可还是缺人。”
　　齐磊，“缺哪方面的人？”
　　耿大爷挑眉，“多了！”
　　掰着手指头给齐磊数，“首先，奇石科技那边，一直是谁空出手来谁照应着，更多的时候是王振东在照顾。”
　　“可他毕竟是畅想的一把手，奇石现在只有畅想和神舟两个业务，还没什么问题。”
　　“但我觉得，那公司在香港，还能干点别的，搞搞投资也是好的。”
　　“一来，给老三、周桃他们练练手儿。”
　　“二来，万一投的准，还能创收。”
　　老脸一板，“你这个甩手掌柜的太能败了，得琢磨挣钱的事儿了。”
　　不等齐磊说话，伸出第二个手指头。
　　“中传制作中心，咱们毕竟是第二大股东，而且很多事儿央视这个大股东是不方便出面的，就得靠咱们。”
　　“你这段时间工作重心在中传还好一点，你就顺手办了。可你不能总盯在中传吧？这边也需要一个得力的人手。”
　　“当然了，这事儿我和维子说好了，开春他也来京城。哈市那边暂时交换个人管理，中传他可以上手。”
　　“但是，海南那边呢？”
　　齐磊，“……”
　　耿大爷，“海南那么大个项目，谁去盯着呢？”
　　一点不停顿，“这就三个了吧？”
　　“还有呢，也是最重要的一个空缺！”
　　齐磊，“什么？”
　　耿大爷，“你现在必须马上找一个公关主管！”
　　“……”
　　耿大爷，“你这摊子铺的越大，公关主管就越重要！”
　　“以前都是周桃兼着，可是现在，一来，她忙不过来；二来，这方面她能力还是不够。”
　　“别的就不说了，就说咱们现在操作的企鹅的这件事儿吧！钱准备好了，小马那边也在配合，可是，国外舆论什么走向，大局势什么样，包括什么时机做什么事儿。”
　　“你不开口，真是俩眼一摸黑啊！”
　　耿大爷说的，是公司发展到了一定规模必然面临的问题。
　　要说以前还真没觉得，这方面有齐磊，他就是最顶尖的公关大师，再不济还有老秦帮忙盯着。
　　可是，随着三石公司的规模越来越大，分散的项目越来越多，齐磊也没这个精力天天盯着这些事儿。
　　况且，他还有北广这边必须要操心，就比如雏鹰二期的事儿，更分散精力。
　　所以，耿大爷必须考虑周全，在每个岗位上都安排上人，就算不如齐磊，起码也得差不太多。
　　“咱们现在不是小作坊了，正正经经的跨领域集团经营，哪出了短板都会成为隐患。”
　　齐磊点头受教，也有点恍然，真是不知不觉，怎么摊子铺的这么大？
　　呲牙一笑，“这么说，我家底还不少呢！”
　　耿大爷白了他一眼，这货典型的管杀不管埋。
　　“别的可以慢慢补位，这个公关主管，必须尽快解决。”
　　齐磊一听，第一个想到的人选是——拓爷！
　　让拓爷来盯这个位置，真的是再好不过了。
　　只不过，拓爷现在分不开身啊，他有更重要的事要做。
　　如果小马哥可以登录北美，那么，最需要的就是内容。
　　那种既不会引发西方整治和媒体的过激反应，看似不是偏向中国，可是隐性的又传播中国信息的优质内容。
　　而这个时候，就是雏鹰班宝剑了出鞘的时候了。
　　雏鹰班会停掉现在一切的活动，倾巢而出，借小马哥的平台进行渗透。
　　而马拓，又是雏鹰班的绝对主力，是万万不能缺席的。
　　沉吟甚久，“让我想想。”
　　却是一旁伟哥突然开口了，他听半天了，有个问题没想通，缺人？你招人不就得了？
　　“不能公开招聘吗？”
　　却是大伙儿看了他一眼，一直做透明人的唐小奕就给解答了。
　　“伟哥啊，咱三石的核心层，不是谁都能进来的，涉及到的东西太敏感了。”
　　伟哥，“……”
　　好吧，唐小奕说的是一个十分现实的问题，目前缺人的这几个岗位，公关、中传、海南、奇石。
　　不管哪个岗位，都不仅仅是牵涉到三石公司的核心价值，甚至还关乎这个国家的核心价值，以及科技领域的布局，不是绝对信任的人，根本就不敢用。
　　尤其是这个公关主管，登上这个岗位，就等于对齐磊所有的动向了如指掌。
　　“唉！！”
　　此时，齐磊也是犯愁，长长一叹，有点幽怨的看向徐小倩和唐小奕。
　　“你俩要是帮得上忙该多好啊！”
　　唐小奕一听，一咧嘴，“哥是技术型选手。”
　　徐倩也是送了他一个白眼球子，当谁都是你呢？二十岁就成精了。
　　老娘还是幼苗儿呢，且得浇水施肥呢！
　　缺人的这个事儿暂且就放下了，今天耿大爷和齐国栋过来，一是资金到位了，下一步让老秦给转出去；二是小马哥那边还需要一些时间，而三石这边也要开始相应的布置了。
　　简单的交换了一下意见，大伙儿在一起吃了一顿饭，耿大爷和齐国栋就走了。
　　齐磊因为有心事儿，在想着公关主管的人选，想出去走走。
　　穿鞋时，叫上了伟哥，“你陪我！”
　　伟哥也是聪明人，知道齐磊在想什么，一听要叫他出去走走，登时人就不好了！了。
　　跟着齐磊的屁股后头下楼，一坐进车里，伟哥就绷不住了。
　　“孙贼！你不会让我去给你当公关主管吧？你特么想什么呢？我哪干得了？”
　　齐磊听乐了，“你特么想什么呢？你想干我也不用，你根本不够格儿！”
　　“呃。”这话就有点伤人了哈！
　　伟哥既不服气，却是又松了口气。
　　窘道，“我还以为你脑子一热，叫我下来就这事儿呢！”
　　齐磊哭笑不得，“伟哥，咱确实有两下子。可是，你还嫩，别做梦了哈！”
　　“去你的！”
　　齐磊却是正色起来，“我其实在想，要不要走一步险棋。”
　　伟哥疑惑，“什么险棋？”
　　齐磊，“把三石的公关工作外包出去！”
　　伟哥傻了，“外包？”
　　招聘都不放心，还外包？
　　“包给谁啊？”
　　齐磊，“当然是放心的人。”
　　“谁？”
　　“廖凡义！”
　　“……”
　　现在齐磊能想到的，有公关能力的，又信得过的，也就廖凡义。
　　况且，大学教授在外面开公司的都一抓一大把，这不影响廖凡义的正常工作。
　　“可是……”伟哥却有不同想法，“那个廖教授？他还得教书，还得给你管三石的公关？忙得过来吗？”
　　“你这一摊子，可不是小工作，全职都得累死人！”
　　却见齐磊一笑，“这个没关系，我可以给他找几个帮手嘛！”
　　“比如，雏鹰二期？”
　　伟哥，“……”
　　这个想法确实有点出人意料了。
　　雏鹰二期，那帮正被折磨的死去活来的小鹰崽子。
　　齐磊，“这么做有几个好处，第一，廖凡义掌握大方向，雏鹰二期打下手，廖凡义的精力就够了。”
　　“第二，那个班正被我收拾呢，可是还少点东西。一期雏鹰班成长的那么快，主要还是有实操，实践才是最快的成长助力。”
　　“第三，就是知根知底。雏鹰班选拔一个重要的考量标准，就是品性和爱国教育。”
　　伟哥听了齐磊的描述，觉得似乎有道理。
　　可是，还是觉得不妥当，“你这么大一个公司啊！公关业务就交给一帮大一大二的孩子？万一廖教授顾不过来呢？哪里出了纰漏呢？”
　　却是齐磊一扁嘴，抓着方向盘的手很是用力，“哪有那么多十全十美啊！”
　　他就算考虑的再周全，也做不到万无一失，那是只有在小说、电影里才会出现的状态。
　　现实中，其实就是妥协和权衡利弊罢了。
　　苦笑道，“伟哥，这就是发展太快的弊端，也是必须承受的阵痛。”
　　要是再等个三五年，“唐奕、徐倩、吴宁，甚至晓儿都成长起来，还有咱们二中出去的同学里很多也不差。卢小帅、李沫、钱宏俊、管小北这些人，先不说能力会到什么程度，起码用起来放心，我也根本不用操心这些事儿。”
　　“可是现在，没办法啊！”
　　伟哥默默地听着，感受到了齐磊的无力，心说，“外人只看到小齐总的风光，也就自己才知道，这孙子不到三十岁就容易秃顶。”
　　想事儿想的太多了，烦心事儿也多。
　　沉吟片刻，道，“这么说来，其实也行。不过，我能给你个建议吗？”
　　齐磊，“说！”
　　伟哥，“你可以用廖教授带雏鹰二期，不过，最好再加一个保姆型的人。”
　　齐磊挑眉，“保姆？什么意思？”
　　伟哥不好意思一笑，“跟我爸学的，不知道对不对哈！”
　　给齐磊分析起来，“你想哈，廖教授要兼顾教学，还人管理一个学部，他的精力肯定有限，这是不可抗拒的因素。”
　　“而雏鹰二期，也先不说能力够不够，可毕竟是一帮小孩儿，他们创造力一定是有的，但缺少的是定力！”
　　“这种情况下，最好是给他们配一个全职的保姆。”
　　“这个人，能力不一定有多强，只要了解公关相关的工作就可以，价值就在于别让雏鹰二期收不住。”
　　“廖教授兼顾不过来的工作，他也可以代劳，还可以在廖教授和雏鹰二期之间起到一个连接做用。”
　　“大概，就是这么个意思了。”
　　说完，伟哥还有点忐忑，他也不知道自己说的对不对，反正凭着本能怎么想的就怎么说了。
　　就见齐磊瞪圆了眼珠子看着他，看的伟哥直发毛，“要不算了，你自己拿主意吧，就当我没说！”
　　结果，齐磊嗷一嗓子，“操！！可以啊，伟哥！”
　　“啊？”
　　伟哥怔住，这是……觉得我说的对？
　　“太特么对了！”
　　齐磊脑中此时正闪过一个人的名字，他来当这个保姆，应该不错。
　　看着财伟，“我就说你肚子里有东西吧？这个建议采纳了！”
　　伟哥还谦虚起来了，“嗨！蒙的。”
　　齐磊，“这可不是蒙的。”没头没脑地接了一句，“这我就放心了。”
　　伟哥疑惑，“放心什么？”
　　却是齐磊突然严肃起来，“其实，有一个位置也缺人，只不过耿大爷刚刚没说。”
　　伟哥随口，“那就说呗？咋没说呢？”
　　齐磊，“因为他知道，这个位置我是给你留的。”
　　“！！！！”
　　财伟突然整个人都不好了，“我？我啊？”
　　“对！”
　　“什……什么位置？”
　　“魔都的微电子实验室！”
　　“？？？？”
　　齐磊，“准确地说，是整个三石系统，除了软件技术之外的硬件技术部门，缺少一个掌舵的！”
　　伟哥：“……”
　　越说越邪乎了呢？他不是齐磊，没那妖。
　　试想一下，你上大二的时候，突然有人根你说，我这有一个大型集团的技术主管，你来干吧！
　　你什么心情？
　　伟哥人傻了，心都跳到嗓子眼了。
　　太特么吓人了吧？
　　却闻齐磊道，“你也别紧张，不是让你现在就接手，而是将来。”
　　继续道，“现在，我们只有一个微电子材料实验室，由山姆布朗主持。”
　　“原因不仅仅是因为山姆的管理能力，主要还是他在其中是占股份的。”
　　“那么问题就来了，三石在硬件技术上的发展，绝对不仅仅是一个微电子实验室，将来我们还要进入其它领域。”
　　“而山姆就不能成为整个技术大棋的关键人物了，这里就需要一个有能力，又信得过，还得是有相关专业支持的人了。”
　　“这个人，只能是你！”
　　伟哥，“……”
　　操！你也太抬举我了吧？
　　下意识道，“既然是将来，你让唐奕去啊？找我干屁！”
　　齐磊一翻白眼，“山姆是个疯子！拜伦也是个疯子！再加上唐奕这个疯子！”
　　“三个疯子凑一块儿，那特么是疯人院，他们敢把实验室炸了！”
　　伟哥，“……”
　　伟哥有点后悔了，你说我转工科，还留了一级干什么？
　　转工科就转工科，为什么转了一个正好是脏石头用得上的电子原件？
　　这个担子太重了，一时之间，伟哥也有点不敢接了。
　　只得找了个理由，“你看看，你早说啊，我就继续学文了。”
　　一摊手，“我也没啥管理经验啊，而且还不是学管理的，要不你换个人？”
　　结果，齐磊来了句，“所以啊，我才提前和你打招呼嘛！”
　　伟哥一怔，“什么意思？”
　　弄的齐磊都不好意思了，“那什么，伟哥你要不要考虑拿个双学位？再学个管理专业。”
　　财伟一听，破口大骂，“我去你大爷的！做梦！！”
　　老子好不容易升到大二，还毕业不毕业了？
　　再弄一个学位？弄不好得和燕玲一起拿毕业证了。


第124章 怕了
　　“你想都别想！”
　　伟哥这学上的够够的，可以说是一波三折啊，还让他双学位？
　　北大都快成他家了。
　　齐磊见他反应这么激烈，却是不说话了，闷头看着方向盘发呆。
　　而伟哥，“石头哥，你也要理解理解我。”
　　瞪着眼珠子，“老子上大学本来就晚，23了才大二。”
　　“要是再弄个学位，万一留下级，特么我弟都成我学长了，那哥在老财家还能抬得起头来？”
　　齐磊，“……”
　　依旧闷头不说话。
　　伟哥，“再说了，不是管技术嘛，不一定学管理那一套吧？”
　　“你看南老，不就是技术出身？王振东也是啊！”
　　“我觉得我也行。”
　　齐磊，“……”
　　“我这样！”伟哥咬着后槽牙，“你给我定个范围，哪些方面的技术，像什么微电子啊，电气元件啊，化学物理啥的。”
　　“我利用课余时间，不说精通吧，了解一下做做准备还是有精力的。”
　　“到时候，你也别把赌注都压我身上，三石公司那么大，肯定有能人，你也培养着，万一我不行呢？”
　　眼见齐磊还是不说话，伟哥都快哭了，“还非得学管理啊！？”
　　却见齐磊抬头，无声地瞪着他。
　　“我去你大爷的！”伟哥炸了，“欺负老实人呢！？”
　　推开车门下车，碰的又把门砸上。
　　齐磊过了一小会儿才跟着他下车，和伟哥一起靠在车门边儿上。
　　伟哥把烟掏出来，示意了一下齐磊，“陪一根！”
　　齐磊没拒绝，点上也不抽，就在手里擎着。
　　“伟哥！”
　　京城的夜空灰蒙蒙的，看不到几颗星星，这让齐磊有些怀念尚北的夜空。
　　“你说，咱们从尚北那么个小地方冲出来，到今天这个地步，靠的是什么？”
　　财伟一听，就知道齐磊要忽悠人了，而且忽悠的还是自己。
　　眼珠子一瞪，“让你从尚北冲出来，和我没关系啊！”
　　齐磊呲牙一笑，“有关系，强行有关系还不行吗？”
　　“再说了，你得想好了，得罪大舅哥可不是一个明智的选择。”
　　“哦去！”伟哥无语，还嘴硬呢，“我和燕玲没关系哈！真没关系！”
　　齐磊，“不说这个，你和我说说，咱们凭什么走到今天这一步？”
　　财伟沉默了。
　　你要说齐磊这一路，传奇吗？
　　颇具传奇色彩！
　　什么比尔盖茨在自家车库里造电脑，什么柳纪向拿着20万去香港盘活畅想，在齐磊这都不够看。
　　可着地球找，也没他这样的创业者了。
　　可是齐磊的成功，又不仅仅是一句传奇所能解释的。
　　从尚北夜市的袜子摊儿，到今天的三石公司，真的是一关又一关的闯过来的。
　　看似轻描淡写，可实际上，每一步都不容易。
　　抬头道，“你说靠的是什么？一身孤勇？还是运气？”
　　齐磊，“都不是！我觉得，是身边的人足够简单。”
　　“……”
　　这个观点让伟哥有点意外，很是新奇嘛！
　　不过想想，又好像真的就是这么回事儿。
　　从袜子摊的哥仨，到赵维、杨晓、徐小倩他们六个。再到周桃、齐国栋、赵娜，然后是张建、耿大爷。
　　这些人里，除了耿大爷，剩下的要么是亲如兄弟，要么有血亲，要么就是草根出身。
　　而耿大爷……
　　耿大爷加入进来的出发点也不是生意，而是情份，他是真把齐磊当自己儿子一样培养。
　　而这些人有一个共同特点，那就是对齐磊绝对的信任与服从。
　　说白了，就是齐磊的一言堂。
　　他说干什么，怎么干，大伙都绝对拥护。
　　别觉得这似乎不太好，在创业初期，尤其是齐磊这个决策者在大多时间都是对的情况下，这是有绝对优势的，往往能干成大事儿。
　　突然一笑，“就是家族企业呗！”
　　齐磊想了想，“也可以这么说。可是，也不全是，比家族企业还要复杂一些。”
　　皱眉道，“有点像……早期的HW。”
　　伟哥恍然，别说，还真有点像。HW从无到有，靠的就是任老的决策力和榜样作用。
　　“你到底想说什么？”
　　齐磊，“我想说，HW正在和DR寻求合作，引进DR的管理模式。”
　　“？？？？”
　　齐磊，“这一点，我比任老差远了！人家是已经意识到，HW的这种类似家族企业的模式，会成为发展的瓶颈和桎梏。”
　　“而我直到今天才意识到，三石不能永远靠我一个人的孤勇往前冲。”
　　“我们也需要引进现代的管理模式，已经过了靠信任和感情来维系公司运作的阶段。”
　　伟哥：“……”
　　齐磊，“其实早就过了，现在都有点晚了。”
　　“去年年初，王振东进来的时候，就应该开始变了！”
　　“现在，多了ARM，多了魔都实验室，还有海南的项目，包括未来入股企鹅。”
　　“越来越多的人会加入我们的事业，靠情份和信任管不住的人也会越来越多。”
　　“所以，你明白我的意思了吗？我们这些人必须接受专业的管理理念。”
　　“嚓！”伟哥心里苦，绕来绕去，你就不肯放我一马呗？
　　“非得学吗？我就算听你的，也是管技术，没这个必要吧？”
　　齐磊，“有！最有必要的就是你！”
　　“为什么？”
　　齐磊，“因为我不会把所有的技术都放在三石！”
　　“？？？？”
　　伟哥傻眼了，不放在三石？那你放哪儿？
　　齐磊，“鸡蛋不能放在一个篮子里，不然的话，谁要是想弄咱们，太容易了！”
　　“封死一个三石，就把咱们所有的路都堵死了。”
　　“我的设想是，逐渐的编制一张技术大网！”
　　“不仅仅是三石，国内国外，遍地撒种！交织在一起，别人想动咱们都无从下手！”
　　“所以，严格意义上来说，你这个技术主管，不仅仅是管理三石名下的实验室、研发中心、技术部门，你还要协调其它公司的技术结点。”
　　“甚至是……遥控其它公司的技术走向！”
　　伟哥，“……”
　　伟哥腿肚子有点抽筋儿，心说，你真瞧得起我啊！我能行吗？
　　却是齐磊道，“伟哥，相信自己，你能力不差的！”
　　伟哥：“……”
　　这是个让齐磊有时候都看不透的家伙，就是颓废太久了，齐磊觉得应该给他也加点重量。
　　而伟哥最后还是妥协了，“嘿，原来你这么需要我啊！早说嘛！”
　　齐磊昧着良心，“对！我太特么需要你了！”
　　伟哥，“那我考虑考虑吧！其实再拿个管理学位，对哥来说也不是啥难事儿哈！”
　　齐磊，“手到擒来嘛！”
　　伟哥，“嗯！这个词用的好。”
　　“那就这么定了？”
　　“急啥？不是说考虑考虑吗？”
　　“对对对，考虑考虑。”
　　其实伟哥已经算是答应了，而齐磊心里大骂，可特么让你装一回！
　　嚓！
　　正骂着，徐小倩裹着大衣从楼上下来。
　　“你们俩聊完了吗？”
　　伟哥，“聊完了，你干啥去？”
　　“接晓儿去。”
　　伟哥，“那正好，让石头陪着你吧！”
　　说着话，就要往楼上走。
　　结果，徐小倩一低头，从齐磊脚下捡起一个还有温度的烟头。
　　登时脸一板，“你抽烟了！？”
　　齐磊眼神惊慌，“没有！！”
　　“没有这是怎么回事？”
　　齐磊，“他给我的，让我陪一根儿！我就点上了，没抽！”
　　伟哥：“……”
　　徐小倩回头恶狠狠的瞪了一眼伟哥，“不许给他烟，不健康！”
　　伟哥，“……”
　　画面似曾相识呢？
　　突然想起一段极是不堪的过往，连带着猛然警醒。
　　我是不是又让他忽悠了？
　　……
　　——
　　晓儿录歌的棚在工体附近，其实不算远。
　　只不过，去的时候正好是下班高峰期，所以就没开车。
　　刚刚快录完的时候，又打电话过来耍赖，让徐小倩去接她。
　　此时，朝阳路上繁华依旧，一点也不比白天人少。
　　徐小倩开车，游走在车河之中，齐磊则是半躺在副驾闭目养神。
　　“伟哥答应你了？”
　　徐小倩先打破了沉默，齐磊闭眼一笑，“你爷们那张嘴你还不知道？他可能不答应吗？”
　　徐倩无语地撇了齐磊一眼，“看把你能的。”
　　随之突然道，“其实，你不用那么着急。”
　　齐磊睁眼，有些诧异的看着徐倩，“你看出来了？”
　　徐倩，“谁看不出来呀？按说，这些话你不应该现在和伟哥说的。”
　　确实不应该现在说，让伟哥来管三石的技术，这事儿齐磊和徐倩聊过。
　　所以这个位置，一直是给伟哥留着的。
　　按理说来，伟哥并不算和他们六个一起成长，一起经历。
　　伟哥很优秀，可也仅仅只是个优秀的大学生罢了，应该给他一点时间。
　　可是今天，耿大爷的那些话，明显让齐磊有点着急了，提前和伟哥说了。
　　只能说，伟哥没让齐磊吓跑，算他是条汉子。
　　此时，徐小倩笑容绽放，“现在公司运作的不是挺好的？你急什么呀？”
　　“况且，退一万步说，就算存在管理风险，不是还有老北叔呢吗？还有常奶奶呢！真有隐患，他们不会坐视不管的。”
　　“实在不行，咱们就学任老呗，也花钱买管理不就行了？”
　　“所以，你不要急，我爷们已经很了不起啦！”
　　齐磊静静地看着徐小倩，突然道，“徐幼稚”
　　“干啥？”
　　“就冲你这几句话，哥这辈子绝对不给你带绿帽子。”
　　“滚！”
　　要不是开车，徐小倩想锤死他算了。
　　“怎么那么烦人呢？”
　　……
　　笑闹过后，齐磊平静下来，“徐幼稚园你知道吗？我其实不是着急。”
　　徐小倩，“那是什么？”
　　齐磊，“我是害怕！”
　　“？？？？”
　　齐磊，“今天我突然意识到一个问题！”
　　徐小倩，“什么？”
　　齐磊，“在收购畅想之前，咱们做不好，顶多就是赔点钱。”
　　“钱嘛，都是王八蛋！哥不在乎。”
　　“可是，收购畅想之后，就不是赔点钱的问题了，牵扯太多了。”
　　徐小倩看他，“那你收购畅想的时候，也没见怎么样啊？”
　　齐磊，“那不一样！”
　　“那时候没想那么多，再加上有常奶奶和老北叔在后面撑着，连咱爸都参与进来了，一起出主意。”
　　“说好听点叫有大人撑腰，说不好听点就是狗仗人势！”
　　“后面收购ARM、还有海南的项目，老北叔也全程在身边。”
　　动了动身子，紧张的斜向徐小倩那边，“你懂我意思吧？”
　　“虽然是咱们出主意办事儿，可是老北叔才是定海神针。有他在，我心里就有底，走夜路也不怕。”
　　“可是，咱不能老绑着老北叔啊！”
　　“现在三石的摊子越铺越大，我就……”
　　欲言又止。
　　徐小倩看他无措的样子，干脆把车停到路边，很飒的转身盯着他。
　　“你就怕了？”
　　齐磊脸一苦，“有点。”
　　又有点觉得丢脸，“不能怪我这个时候怂了哈！”
　　“不对！也不是怕，是孤独！对孤独！”
　　“你知道咱以前为啥那么成功吗？”
　　徐小倩，“为啥？”
　　齐磊，“因为不是我厉害，是耿大爷、老北叔和我老丈母娘厉害！”
　　“三石之前的那个阶段，我就负责冲，有耿大爷和你妈在后面掌舵，老北叔给咱撑腰，哪怕是头猪也飞起来了！”
　　“可是三石往后的阶段，耿大爷和你妈的眼界已经预见不到了，老北叔也不能像从前那么丧心病狂的给咱们撑腰了。”
　　“这多吓人啊！啥事儿就剩我自己了。”
　　徐小倩有点哭笑不得，蟒起来的齐磊所有人都见过。
　　多智近妖的齐磊，身边的人见过。
　　可是怂起来的齐磊……似乎只有徐小倩见过。
　　他被家暴的时候都没这样儿。
　　却是没想到，对于事业，他也有怂的时候。
　　这可咋办呢？
　　睿智的徐小倩沉吟半晌，也没想出来应该怎么解决这个问题。
　　最后，朝齐磊钩了钩手指。
　　“干啥？”齐磊有点懵，怎么突然来这么个动作？
　　徐小倩不耐烦，又勾勾手指。
　　没办法，齐磊只能把大脸凑过去，以为她要说什么悄悄话呢，况且车里就两人，有啥话你就说呗？
　　结果，徐小倩温热的小嘴儿冷不丁印了上来，一点即触。
　　“好点了吗？”
　　齐磊，“你这……”
　　你要这样我可就不客气了哈！
　　“没啥感觉，要不你再试试？”
　　徐小倩无语的瞪了他一眼，却是再次吻了下去。
　　这次，时间很长，很湿！
　　分开之后，齐磊回过味来，“嗯，心里有底了！”
　　却是车前两个遛弯大爷，透过风挡，看到大G车里两人抱着啃。
　　“嘿！！这年轻人……真不脸！”
　　把齐磊气的，降下车窗就吼，“我媳妇！爱咋啃咋啃，管得着吗！？”
　　徐小倩却是跟他丢不起这人，红着脸，一脚油门逃离现场。
　　大爷看着骚包大G的车尾灯，对视一眼。
　　一个大爷：“这小白脸儿，脾气还挺冲！”
　　另一个大爷，“听他吹吧！开大212的，不定哪个挖煤的媳妇落他手里了呢！”
　　“现在这年轻人……不像话！”


第125章 难啊！不敢想
　　热恋中的男女，总是会做出一些不知所谓的蠢事。
　　齐磊也好，徐小倩也罢，依俩人从不让自己置身尴尬的性格，做梦也不会想到会有当街情不自禁的一天，而且还让两个京城大爷围观了。
　　此时，即便是齐磊的脸皮也有点发烫。
　　徐小倩更是逃似的，就差把油门踩到底了。
　　骚包大G，眼瞅着就要飞起来了。
　　齐磊不得不开口嚷嚷，“慢点慢点，放心吧，追不上了。”
　　噗！！
　　徐小倩几近喷血，还追过来？
　　狠捶了齐磊一下，“那么烦人呢！”
　　嘴上骂着，却是渐渐轻松，车速也降了下来。
　　几个深呼吸，“都怪你，瞎煽情！”
　　齐磊咯咯咯的笑，蹦出一句，“要不，靠边继续呗？”
　　“滚！”
　　徐小倩都气笑了，还继续？
　　突然昂起下巴，“齐小磊同学，好好回味一下吧，因为这辈子都不可能有下次了！”
　　齐磊，“……”
　　缓缓靠回副驾，一脸凝重，车内登时陷入寂静。
　　过了许久，“分床睡吧，没意思了。”
　　徐小倩一愣，随之怒吼，“你敢！”
　　吼完，又是无语，“齐磊！！我真的越来越烦你了！”
　　齐磊憋着笑，小样儿，治不了你？
　　……
　　晓儿远远看到来接她的是骚包大G，还以为是徐倩打发齐磊过来的。
　　蹦蹦跳跳的过来，扒窗户一看，车里坐两人，登时一脸嫌弃。
　　“真愁人，到哪儿都出双入对了呢？”
　　结果，齐磊直接从副驾跳下来，亲自给晓儿开车门。
　　“录完了没？累坏了吧？快快，上车！”
　　晓儿狐疑地瞥着齐磊，气场不太对呢？
　　不过什么场面没见过，公主一般被齐磊伺候着上车。
　　刚坐稳，徐小倩就把水递过来了。
　　“渴吗？快润润喉咙。”
　　“饿不饿？要不要吃夜宵？”
　　晓儿彻底傻了，“不……不用了吧？”
　　齐磊一听，埋怨徐倩，“你看看你，这都几点了？我们晓儿累了，吃什么夜宵。”
　　徐小倩，“怪我怪我！”对晓儿哄道，“你休息一下，我开慢点，睡一会儿也行。”
　　“家里热水都放好了，美美的泡个澡。”
　　齐磊，“最近辛苦吧？又要录歌又要上课的。”
　　徐小倩，“要不，你和他导员说一声，适当给照顾照顾，就别安排其它活动了。”
　　齐磊，“必须的，回头你提醒我！”
　　晓儿：“……”
　　“咋感觉……你俩像哄孩子呢？我辈分是不是变小了？”
　　齐磊，“想像去了！”
　　徐小倩，“你本来就是孩子嘛！大家的好宝贝。”
　　晓儿：“……”
　　憋半天，“你俩不对！”
　　都和亲兄弟，亲姐妹一样，挤兑谁呢？
　　“说！你俩干啥了？透着股奸夫淫妇的骚气！”
　　齐磊，“少打听，少儿不宜！”
　　晓儿干脆从中间把脑袋探到两人两人中间，“嘿嘿，就爱听少儿不宜的。”
　　……
　　时间仿佛又回到了从前，那些没心没肺、相互挖苦的日子。
　　尽管大家知道，这样的瞬间会越来越少。
　　尤其是齐磊，作为一个过来人，他比谁都清楚，当年龄到了30岁、40岁，生活无论成功与否，都将渐渐失去激情，失去在傻子圈厮混的资格。
　　三个人没有直接回家，而是把唐小奕、君欣卓和伟哥都叫下楼来。
　　齐磊又给418寝，还有李玟玟、江瑶、张洋、寇大姐他们打电话。
　　一大群人聚集到了东街17号的烤翅店，吹了半宿的牛皮。
　　只不过，许鹏兴致不高，他和他那个在北师大的女友吹了，成了418第二条光棍儿。
　　鹏爷嘴上说着不在乎，守着北广这座金山，还怕找不着女朋友？
　　只是，谁都看得出来，鹏爷没那么洒脱。之前他还在酒醉时说过，毕业就结婚的豪言壮语呢！
　　此时，大伙儿都安慰着鹏爷，周小晗说实在不行，她在大四给鹏爷找个猛的，保准疼人还懂事。
　　只有齐磊没劝。
　　因为，和傻里傻气一样，这也是青春的一部分。
　　齐磊只是拍了拍鹏爷的肩膀，“习惯就好。”
　　鹏爷直接就炸了，“我去你大爷的！这是人话吗？”
　　齐磊却是继续道，“都是兄弟，不然哥都不告诉他们这个秘密。”
　　“秘，秘密？”
　　鹏爷整个人都不好了。
　　可是，心情却没那么沉重了。
　　第二天，齐磊从宿醉中爬起来，也不知道是头脑发昏还是怎样，昨晚的酣畅淋漓总感觉隔了一层东西，很是遥远。
　　而小马哥的电话，又进一步把他拉回到现实。
　　“南非报业集团报价27亿，收购43%的股份！”
　　齐磊一听，为之一振，“等我会儿，洗把脸。”
　　说着，把手机摔在床上，冲进了卫生间。
　　恶狠狠的把凉水扑到脸上，过程中，齐磊把整件事又过了一遍。
　　足足五分钟，才回到床边，拿起电话。
　　“差不多了，这是他们的底价。”
　　前一世，南非报业收购企鹅股份也是43%左右，但价格是6000多万美元，折合5亿多RMB。
　　而这个世的报价，比前一世高出太多了。
　　小马哥则道，“说实话，对方很有诚意。这个报价，我反正是动心了，要不……卖给它算了！”
　　“你想入股，我再给你想别的办法。”
　　齐磊却是微微冷笑，“27亿就把你打发了？”
　　小马哥，“不少了！”
　　齐磊，“等着吧！”
　　小马哥，“等什么？”
　　齐磊，“罗西奈特莉还有几天就到中国了，到时我给你安排一个专访。”
　　小马哥，“然后呢？”
　　齐磊，“然后？她的专栏是全英最受关注的专栏，到时，全世界都知道南非报业收购企鹅股份的事情。”
　　小马哥，“……”
　　“然后呢？”
　　齐磊，“哪那么多然后，静观其变！”
　　挂断电话，齐磊又沉吟半晌，给耿大爷打了过去。
　　“大爷，可以回复西蒙斯了，我们可以把盘古系统的浏览器业务完全授权给他。但是，具体还要谈。”
　　耿大爷一怔，“这就开始了？可是钱还没完全转出去呢，你急啥？”
　　齐磊，“没关系，这个过程很长，我们还有时间。”
　　耿大爷，“那好吧，我知道了。”
　　……
　　——
　　德埃尔·西蒙斯，古歌首席执行官。
　　之前，由于盘古系统的开放性，古歌浏览器可以在盘古系统上正常竞争。
　　只不过，盘古自带的伏羲浏览器，在一开始就聚集了大量了用户，且与博客、QQ的高度联动性。
　　所以，古歌浏览器的用户占有率其实一直不高。
　　但这属于纯粹的商业竞争，也是无可厚非的，与微软在windows上的垄断行为完全不是一回事儿。
　　所以，古歌没有像反对微软那样反对盘古。
　　而且一直在和三石公司沟通，寻求合作。
　　而且，古歌提出的方案也很有诚意，将古歌浏览器与伏羲浏览器进行技术合并，形成双向互补。
　　这样一来，新的浏览器兼具了伏羲的超高用户体验和古歌的技术内核。
　　即便是微软的IE浏览器，也无法与这样的强强组合对抗。
　　提议是好提议，也足够诱人。
　　可是，三石公司这边一直以盘古是一个开放的平台，不想搞浏览器垄断，这与盘古的运营理念不符为由推辞。
　　不过，三石这边也没把口子封死，说需要讨论决定。
　　这事儿一拖，就是快一年了。
　　好在古歌那边也不着急，他们看中的是一个长远的利益。
　　况且，他们认为三石公司早晚都会同意合作的。
　　这不……终于绷不住了。
　　西蒙斯接到秘书的通知，三石公司方面刚刚来电，可以合作，但是要谈。
　　得到这个消息，西蒙斯仿佛胸有成竹一般，淡然一笑。
　　“和我预想的时间差不多。”
　　“哦？”正在他办公室谈事的副总裁，以及公司最大股东，都是一挑眉头。
　　“西蒙，你怎么知道他们会在这个时间与我们接洽？”
　　西蒙斯一笑，“其实，原因很简单，只有两个。”
　　“哪两个？”
　　西蒙斯，“第一，三石公司的盘古开放性确实是他们的经营理念。可是，比起与古歌合作创造更好浏览器来，不值一提！”
　　“而且，三石公司应该很清楚，微软抗不了多久的。在盘古系统还有全米反微软的双重夹击之下，比尔早晚要做出改变。到时，浏览器市场一定会开放，而合作的新浏览器，将是最巨竞争力的产品。”
　　“基于这一点，三石公司是一定会同意合作的。”
　　两人再次点头认同。
　　西蒙斯是一位合格的领导者，他的判断一向很准，也很有远见。
　　不由问道，“西蒙，那第二个原因是什么？”
　　只见西蒙斯自信笑道：“第二点，在于齐磊这个人！”
　　“？？？”
　　西蒙斯，“你们没有深入的研究过这个人，他其实很有意思！”
　　“说来听听。”
　　西蒙斯抿了一口咖啡，“这是一个天才，一个让人嫉妒的天才！”
　　扫视二人，“二十岁就能达到这样的成就，至少在座的我们三人是比不上的。”
　　其他二人点了点头。
　　说实话，齐磊的经历，即便是在没有什么不可能的米国，包括天才横行的硅谷，都是前所未有的。
　　副总裁开了句玩笑，“其实，我还有一个生意，可以把齐磊的发家史卖给好莱坞。他们一定能拍出一部精彩的传记电影。”
　　三人哈哈一笑，算是认同。
　　西蒙斯则是继续道，“可是，再天才的人物，不可以凭借他自己的能力在二十岁就拥有三石公司。”
　　二人一怔，“西蒙，你想说什么？”
　　西蒙斯，“我想说，齐磊的成功，其实是有很浓厚的中国政府的影子的。”
　　二人对视一眼，“这个问题，似乎很明显了，他收购畅想集团就是中国政府在背后支持的。”
　　“可是！”二人不解道，“这和你准确的判断出三石公司寻求合作的时间有什么关系呢？”
　　西蒙斯却是反问，“你们说，齐磊寻求收购ARM，有没有中国政府的成分在里面？”
　　二人沉吟，“也许有！！中国很需要ARM的芯片技术。”
　　西蒙斯，“不是也许有，一定是中国政府的授意。否则，齐磊怎么会蠢到拿中国的网络金融系统去做筹码？”
　　“他应该知道，没有政府的授权，他要是把30支付给了西方，他就完了。”
　　二人继续点头，“你说的是对的。”
　　西蒙斯，“那么收购ARM的意图就很明显了，这不仅仅是一单生意，还是中国谋求技术突破的手段。”
　　“可是，他们刚刚在英国人那个受到了挫折，美梦落空！”
　　“而三石公司能继续为政府寻求海外利益的……”
　　“盘古！”副总裁听到这里，脱口而出，“该死的，是盘古系统！”
　　“齐那家伙不是来谈浏览器合作的，他是在为盘古系统登录北美铺路！”
　　西蒙斯一副你猜对了的架势。
　　“就是这样了！所以，齐磊才会在这个时间要求合作，而且还要来我们这里谈！”
　　副总裁和股东听到这里，登时笑了，“西蒙，你一定会让他‘满意’的回去的，对吗？”
　　“你这个家伙，一定已经想好了怎么对付他了吧？”
　　西蒙斯高深一笑，嘴上却谦虚，“不能这么说。”
　　“齐磊也是个谈判高手，他很有智慧，我们不能轻敌。”
　　“只可惜！”颇具同情意味的一叹，“这种跨国合作的谈判，中国人从来没有优势！”
　　副总裁，“可以透露一下你的目的吗？你不会仅仅只是达到浏览器合作那么简单吧？”
　　西蒙斯，“如果他是来谈盘古的，我其实很乐意和他聊一聊这方面的合作。”
　　“不过，到了米国，盘古系统就由不得他了，必须由我们主导！”
　　笑道，“大家都知道，他是不可能在米国的土地上掌握一款系统软件的，米国政府不会愿意看到这一点。”
　　此言一出，二人都有些激动。
　　如果古歌可以掌握盘古在西方的市场，那最难受的就应该是微软了。
　　古歌将前途光明！！
　　……
　　这边，齐磊也在琢磨，“这个西蒙斯……可不是个草包，怎么才能让他明白我的意图呢？”
　　“妈的！这次不求别的，把企鹅这事儿办了就行！”
　　耿大爷听的直翻白眼儿，“那不办企鹅的事儿，你还想把啥办了？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“他要是像皮特文那么贪就好了，说不定还能给系统铺个路。”
　　耿大爷一听，“难！”
　　“最难的就是盘古，你别做梦了。”
　　齐磊，“嗯，不做梦！”


第126章 腾飞的莲花集团
　　齐磊确实不抱太大的希望，甚至根本就不抱希望。
　　别说是现在的2002年，就是后世的2020年，让中国的技术登陆米国人的地盘，也是梦一样的存在。
　　因为，从来都没有什么公平竞争。
　　看上去很公平的时候，是因为没触及到米国人的核心利益。
　　一旦你从他们的饭碗里抢食，那别说公平了，什么强盗逻辑弄不出来？
　　这一点，齐磊比这个时代的任何一个人都要清楚，包括米国人自己。
　　和耿大爷聊了一会儿，终道，“一步一步来吧！”
　　耿大爷听出齐磊有几分寂寥，笑骂道，“别唉声叹气的，咱们做到这一步已经不容易了。”
　　有些夸张道，“你知不知道？你大爷我最近成宿成宿的睡不着觉，看着网上那些骂咱们的啊，大爷这么稳的人都有点憋不住了！”
　　“我咋就那么想把ARM已经是咱们的消息说出去呢？看他们一个个都惊不惊掉下巴！”
　　感叹道，“小子，只收购了ARM这一条，大爷这辈子就没白活！”
　　“你小子没骗人，领着大爷玩了一把大的。”
　　齐磊也听出来耿大爷这是安慰他呢，可是依旧打心眼里高兴。
　　“那咱们就闭着眼睛往前蹚蹚看，看看能不能再摸几把大的！”
　　耿大爷，“行啊，看咱们能走多远！”
　　……
　　放下电话，齐磊搓了搓面颊，下楼到了客厅。
　　看着阳光从窗户透进来，还有茶几上徐小倩留的字条。
　　“早餐热一下再吃。”
　　（真肉麻……）
　　（真肉麻×2……）
　　（为啥他能睡懒觉，我们还得上课？人民群众表示不满。）
　　下面三行明显被人“污染”了。
　　看字迹就知道是唐奕、伟哥和杨晓。
　　习惯性地把微波炉旁边弄乱，然后分卷残云的吃完早饭出门。
　　结果，到了楼下，不由一怔，齐国君推着一个行李箱，正靠在他那辆骚包大G旁啃包子。
　　“爸！？”
　　齐磊颇为诧异，“您怎么……”
　　想问您怎么来了？还想问咋不上楼呢？
　　齐国君一见儿子，登时憨厚的笑了，“咋感觉半年没见，又长个了呢？”
　　说完，又对齐磊解释，“到楼下碰见倩倩了，说你还没起来。你也怪累的，我就在楼下等一会儿。”
　　父子俩见面还是上次暑假时候的事儿，算起来有半年多了。
　　此时，齐磊有些埋怨，“那你就上去啊，跟自己儿子还带客气的？”
　　齐国君笑着，把行李箱递给齐磊，“跟你客气啥？”
　　“这不你也挺累的，能多睡就多睡一会儿，我在楼下和邻居聊聊天挺好。”
　　齐磊撇嘴，还聊天？齐国君还真没那两下子。
　　一边上楼，一边听齐国君解释道。
　　他是昨晚才临时决定去四川出差，小亮把他送到哈市，刚刚赶上到京城的快车。
　　所以，也没来得及告诉齐磊一声儿。
　　进了家门，齐国君屁股刚挨到沙发，就把行李箱子搬过来。
　　“你妈让我特意在京城停一天，就是为了把东西给你送过来。”
　　一样一样的往出掏。
　　有红肠、老家的冻豆包儿，总之都是他们几个爱吃的家乡货。
　　齐磊则是和齐国君一起把东西都收拾到冰箱里，“去四川干啥去？”
　　齐国君瞪了齐磊一眼，“咋地？本事大了？不把你老子这点买卖当生意了？”
　　“你能到处谈生意，你爸就不能了？”
　　齐磊笑，“不是！我知道你去谈生意，不就是中药种植基地的事儿吗？”
　　莲花在四川有一个中药种植基地，解决原材料源头问题这个齐磊是知道的。
　　印象中，两年前就开始筹措，陆陆续续很长时间了。
　　只不过，这事儿一直都是唐爸在做主，亲爹本来就是主内，抓生产的，谈生意也用不着他啊！
　　结果，却闻齐国君得意一笑，“你那都是老黄历了！”
　　“咱们在那边，不光有种植基地，咱还要建分厂呢！”
　　“啊？”
　　齐磊一怔，随之大笑，“行啊，爹！又开分号了？”
　　齐国君则笑呵呵的，“多大了？还这么没正经的！”
　　这几年，三个爹的事业被小的光芒掩盖了。
　　可实际上，三个爹干的可谓热火朝天，发展的一点也不慢。
　　莲花集团是99年下半年才正式成型的，到现在，满打满算也就两年半的光景，比三石公司实际上还要晚上大半年。
　　可是，作为一家实业企业，发展速度绝对是惊人的。
　　首先，副食厂这部分，作为前期莲花集团的发动机，赚块钱来给包装厂和药厂输血，已经算是圆满的完成了历史使命。
　　但是，副食厂可没有因此而功成身退。
　　大米精加工方面已经走上了正轨，尚北大米的品牌效应也在逐渐发力。
　　经过两次扩建，去年，副食厂加工大米的总量达到了30万吨，净利润1.2亿。
　　尚北一小半的大米产量都被莲花加工了。
　　而这还不算完。
　　别忘了，当初齐磊给亲爹送了分大礼，把三石网吧连锁的简餐加工给了副食厂。
　　而三个爹有了齐磊开的这个头儿，把简餐这门生意也经营的红红火。
　　目前，除了尚北的一个加工基地，在京城、魔都，还有广州，都建立了简餐加工厂。
　　不仅仅是供应网吧的简餐需求，客户已经覆盖了多个领域。
　　年初，唐爸又和龙黑省铁路局签订了供应合同，目前，龙江各铁路段的列车上，都可以吃到莲花集团的标准化简餐了。
　　下一步，唐爸打算把简餐卖到飞机上去，甚至全国的铁路、汽运车站。
　　这笔生意的规模，一点不比大米小。
　　然后，就是包装厂这边。
　　供应副食厂的大米和简餐包装，还有药厂的药品包装就不说了。
　　到现在，唐成刚还总夸齐磊出的这个主意好，把塑料厂改包装厂自给自足，一下能省出一个厂子来。
　　而且，包装厂的产出不光自己用。
　　当初，也是齐磊出的主意，让老丈人徐文良去和三个爹谈合作，给北方快递提供专业包装。
　　如今，北方快递发展势头良好，很大一部分原因，就是包装厂提供的专业包装得到了快递用户的认可。
　　比邮政，还有其它物流快递企业的包装，要专业太多了。
　　连带着，包装厂的生意也是蒸蒸日上。
　　现在，不光是北方快递，南方的多家快递公司也在与包装厂合作。
　　邮政下半年开始，也会逐渐采用包装厂的产品进行专业打包。
　　谁也没想到，快递业最先卷起来的不是价格，而是打包质量。
　　而这一切，除了莲花包装抢占先机的缘故，更重要的是唐爸和亲爹力排众议，在研发上的大力投入。
　　（好吧，就吴爸一个反对。创业之初哪哪都用钱，他这个财神爷不好当。）
　　现在包装厂，雇的是京城、魔都来的博士、硕士，研发中心的设备都是倭国、德国进口的，水平都不放眼国内了，完全跟国际接轨。
　　在发泡材料、纸板加工、食品级塑料包装、可降解环保包装方面，拥有三十多项专利，已经从“先发”完成了到“技先”的转型。
　　尽管目前国内包装品行业的竞争开始激烈起来，跟风建厂的也不在少数，可是三个爹家有余粮一点也不慌。
　　……
　　三个厂里，最赚钱的还是药厂。
　　药品行业，无论是中成药，还是西药，都是暴利。
　　事实上，药厂的发展过程远没有三个爹想象的那般曲折。
　　从99年第一瓶胃康灵下线，到年底不到四个月的时间，就实现了初步盈利。
　　2000年，唐爸跑了小半年，让药厂的胃康灵和护肝片拿到了国家级优质药品金奖，当年就实现了千万纳税的小目标。
　　2001年，就破亿了。
　　之前说过，徐文良的日子过的苦啊，之前尚北一年的财政收入才800多万。
　　现在，只药厂一家，给地方财政带来的增长，就是惊人的。
　　（老丈人现在美的很，药厂、副食厂、包装厂、北方快递、北方超市、农业转基因实验室，让他的腰包快炸了，财大气粗！）
　　好吧，扯远了。
　　说回三个爹。
　　此时，齐磊看着老爸侃侃而谈的说着莲花集团的发展。
　　虽然亲爹因为劳累，这两年显老了不少。可是，神气神儿完全不一样，仿佛更年轻了。
　　有点羡慕，你看人家那铁三角，真的就是优势互补，一飞冲天！
　　而且，羡慕的表情齐磊一点没掩饰，得让亲爹看出来，儿子羡慕了。
　　好吧，这也是一种拍马屁的手段嘛！
　　齐国君，“唉！”大有寂寞如雪之态，“钱是没少挣，可是花的也快啊！”
　　“你唐爸那个性格你是知道的，闲不住啊！”
　　“今天准备投资二十个亿，把前两年挣的钱都花出去，还得贷不少款呢！”
　　“在东北建了两个中药种植基地、云南、四川也各建一个。”
　　“配套的药厂也建起来，这回真是集团化经营了。”
　　“这不，四川那边的厂址已经选好了，听说离九寨沟不远？”
　　“好地方！我得去盯着建厂啊！”
　　齐磊听着都替三个爹高兴，悻悻道，“可惜了。”
　　“可惜啥？”
　　齐磊，“可惜我现在也正用钱的时候，不然你们也不用贷款，那点钱我就给你们出了！”
　　齐国君一听，眼珠子一立，“这叫啥话？显着你了？”
　　“不用！我们自己来就行。”
　　眼见时间不早了，“你是不是还得去学校啊？”
　　“倩倩说，你这段都忙学校的事儿？”
　　齐磊，“不着急，我陪您一上午。”
　　齐国君，“你陪我干啥？”
　　把外套一脱，“我睡会觉，昨晚走的急，没买到卧铺，站了半宿。”
　　齐磊，“都这么大老板，咋不坐飞机呢？”
　　齐国君，“大晚上的，上哪坐飞机去？”
　　“再说了，算了，不说了，你忙你的去，我眯一会儿。”
　　齐磊有些恍然，其实亲爹不说他也知道了。
　　飞机的话只能今天飞，到京城都中午了下午还得往四川赶，就没时间来看儿子了。
　　“别躺这儿啊，你上楼呗？”
　　齐国君已经躺下了，“别折腾了，这挺好。”
　　一个劲的催齐磊走。
　　齐磊扭不过他。准备到学校打个照面就回来。
　　……
　　——
　　其实，今天学校这边事儿也不少，和雏鹰二期约定的三天交作业就是今天。
　　那帮怂玩意还不一定把作业写成什么样儿呢！
　　不过，算他们运气到了，亲爹来了，啥事儿都得靠边儿。
　　到了学校，齐磊先去了董北国办公室，说了下亲爹来了，有事儿别找我。
　　放平时，董大校长非把他怼南墙上不可。可是，这回董大校长只是嗯了一声，“去吧，学校有啥事儿让他们找我。”
　　从董大校长那出来，又去了新学部，和廖凡义商量，雏鹰二班的作业他过过目就行了。
　　其实，齐磊说淘汰谁那都是吓唬人的。
　　不仅仅是因为这帮孩子的水平是有的，缺的是视野和思维方式，这些可以弥补。
　　更重要的一个原因其实是——人是陈姥爷选上来的，齐磊不好做的太绝。
　　人情世故吧，有的时候必须要兼顾。
　　可是，齐磊没想到的是，本来就是打个招呼。
　　廖凡义一听什么玩意？我过一过就行了？
　　东北话都冒出来了，“你可拉倒吧！”
　　齐磊皱眉，“咋了？”
　　却是廖凡义指着旁边一张桌子，“今天早上送过来的，你自己惹的祸，你自己来！”
　　齐磊搭眼一看，吓一跳，“这么多！？”
　　旁边桌上放着三大摞，每摞都有一尺来高，全是“作业”。
　　廖凡义，“帮你数过了，全校交上来七千多份作业！”
　　“你不是说谁写的好，就把谁弄进雏鹰班吗？”
　　“这回好，都当真了，连留学生学院那边都出动了。”
　　“我看了下，写的还正经不错呢！怎么样？雏鹰班招洋学生不？”
　　齐磊，“……”
　　直勾勾的看着那三大摞作业。
　　最后，“我先走了！我爸还在家等着我呢！”
　　先跑再说。
　　廖凡义看着他落荒而逃的背影不由一笑，“跑的倒快。”
　　可是笑罢，又有点替齐磊发愁。
　　留学生里面确实有能人，刚刚他看过了几份，确实有两把刷子。
　　单论作业，水平甚至不输给雏鹰一期那些学生。
　　这你怎么办？
　　话已经放出去了，招不招进来？
　　可是招进来，雏鹰班……


第127章 托付
　　齐磊快九点从家出来的，不到十点就回来了，中间还在菜市场买了一圈儿菜，准备中午给老爸做顿饭。
　　可是，正因为买菜，让齐磊意识到一个非常严重的问题。
　　非常非常严重！！
　　他要和董北国打官司，打劳务官司。
　　特么的，北广不给他发工资了！！
　　……
　　齐磊随身带着的有两张卡，一张是北广的工资卡，一张是三石这边给他配的卡。
　　平时，花大钱的时候，就从三石的卡里取。日常开销，北广的工资卡完全够用。
　　刚刚，齐磊身上没现金了，就在小区门中的ATM机取钱。
　　这种买菜的花销，当然是拿工资卡。
　　可是插进去，鼓捣半天，排队的大妈都烦了。
　　“小齐啊，这么大个老板，卡里没钱？”
　　弄的齐磊好不尴尬。
　　按说，应该有钱啊？他两月都没动过这张卡。
　　唯一的可能就是，自从他卸任采审办经理的职位，董北国就把他的工资停了。
　　“这个老抠儿，忒不仗义！”
　　可是问题来了！老子还有辅导员的工资呢吧？再说了，齐磊怎么着也算是北广的正式编制吧？
　　这不应该不给吧？
　　结果给财务处主任打电话，是不是把我工资给忘了？
　　财务主任也光棍儿，“没错！就是没有！”
　　齐磊，“为啥？”
　　财务主任，“你离开采审办，董校就给你办的停薪留职。”
　　齐磊，“……”
　　老头忒狠了！
　　想着回头再和董北国算账，这个场子得找回来。
　　回到家，本以为就亲爹在，却是没想到，徐小倩已经回来了。
　　正在厨房洗菜，也是买了菜回来的。
　　齐国君显然是太累了，还在沙发上睡着。
　　齐磊蹑手蹑脚的进了厨房，看到徐小倩在那忙活。
　　“你不一天都有课吗？”
　　徐小倩回头，嘿嘿憨笑，“请假了。”
　　齐磊登时竖起大拇指，“好老娘们！”
　　这是和齐磊差不多，到学校转一圈就往回赶了。
　　也不多说什么，两人默契的在厨房准备起来。
　　徐小倩还不忘时不时的提醒齐磊，“小点动静。”
　　饭菜快做好的时候，齐国君才醒。到厨房看了一眼。
　　不住埋怨，“倩倩，你这孩子不听话呢？”
　　徐小倩，“嘿嘿，要不中午也得回来给石头做饭呀！”
　　齐磊脸一黑，说的好像我欺负你一样，你啥时候中午回来做过饭？
　　不过，硬着头皮也得点头。
　　果不其然，被齐国君一通数落，都让他妈惯坏了。
　　听的齐磊汗颜不已，都甩的一手好锅啊！
　　一家三口享用了一顿温馨的午餐。
　　吃完饭没一会儿，齐国君就走了。
　　临走还问齐磊，“这趟出去得多长时间？”
　　齐磊，“估计月中出去，得五一前后能回来？算快的。”
　　齐国君拉着行李箱，“五一？”
　　齐磊，“咋了？”
　　齐国君，“没事儿，忙你的吧！别惦记家里。”
　　齐磊一下就明白了亲爹的意思，登时保证，“我一回来，就回家看你和老太太。”
　　齐磊，“不用刻意回去，你事儿忙。”
　　“走了。”
　　齐磊要开车送他，齐国君死活不用，说打车方便。
　　和徐小倩目送亲爹上车，渐渐远去。
　　就见徐小倩瞥了一眼齐磊，“五一能回来？”
　　齐磊，“能！”
　　徐小倩，“你说的……我也想我爸了。”
　　徐文良可能比齐国君还要忙，可是最近，给闺女打电话的次数也频繁了起来。
　　“唉！！”齐磊长叹，“到什么时候都是爹妈的小宝贝啊！”
　　“咦！！”徐小倩嫌弃，“还小宝贝儿，鸡皮疙瘩都起来了！”
　　……
　　下午，两人都没回学校，在家里腻歪了一下午。
　　第二天，齐磊一进北广，就看到董大校长站在北门里，背手看着学生上学。
　　这是老董最喜欢的保留节目，也不知道有啥好看的，看了一辈子也不嫌腻歪。
　　“我工资呢？”
　　齐磊见面就问。
　　“呃！”董大校长秒懂。
　　“工资？你还需要那点工资吗？”
　　齐磊斜眼看着老董，这个嫌弃啊！
　　“你说你啊，这么点钱也抠儿？”
　　“再说了，工资是财政发，又不动你的建校经费，你至于吗？”
　　董北国，“至于！那国家的钱不是钱？”
　　齐磊，“……”
　　得！你觉悟高行了吧？
　　“不给工资也可以，管你要个人？”
　　董北国一听，下意识，“没有！谁啊？老师是你随便要的吗？”
　　齐磊，“不是老师，导员儿。”
　　当下，齐磊把之前的想法和董北国一说。
　　“我打算让雏鹰二期进三石历练一下，让廖教授带着。”
　　“这就需要一个全职脱课的人帮廖教授协调。”
　　董北国心说，原来是这么回事儿啊！
　　“这个主意不错！”
　　“二期那帮孩子其实不差，就是缺少锻炼的机会。”
　　“你看一期，周小晗那种做事不过脑子的不也练出来了？”
　　“主要还是实践！一期就是实践做的好。”
　　结果，还没等齐磊搭话呢！
　　董大校长身后，一个幽怨的声音就传出来了，“敬爱的董爷爷！！！背后说人坏话，为老不尊！”
　　“谁不过脑子！？你才不过脑……”
　　说错了。
　　董北国一回头，就对上周小晗那张气鼓鼓的脸。
　　董大校长也不尴尬，指着周小晗呵斥，“得减肥了哈！入镜头都圆了吧？”
　　“你！”
　　周小晗一跺脚，转身就走，“我明天就减！”
　　说不过这位，我走行吧？
　　她一走，两人又回到正题，董北国发问，“那你想让谁来做这个协调工作？”
　　齐磊，“赵国华。”
　　“谁？”
　　董北国惊了。
　　任他想象力再丰富，也想不到齐磊会要赵国华啊！
　　就是那个曾经齐磊的辅导员，陈兴福的关门弟子，后来想进雏鹰班没进来的那个，全校都知道他曾经和齐磊闹过笑话。
　　怎么挑上他了？
　　齐磊的回答让董北国差点喷了。
　　“就是一个保姆和传声筒，又不需要什么能力。”
　　“再说了，我要别人，您也得给才行啊？”
　　董北国，“……”
　　赵国华这么差劲吗？
　　慎重的考虑了一下，“拿走！”
　　不过，拿走归拿走，董北国想到另外一件事儿。
　　“你让二期去三石给你搞公关？”
　　“呵呵……”
　　背着手就走，“呵呵……”
　　作业那个事儿，董北国也听说了。去三石没问题，可你先把那些留学生搞定吧！
　　齐磊被笑的莫名其妙的，这老头儿，笑啥呢？
　　不去管他，去了学部那边。
　　在楼门前正好碰到赵国华，“赵导。”
　　赵国华一看是齐磊，登时没什么好脸色，就因为他，丢了大人了。
　　朝齐磊敷衍的点了点头，就要错身过去。
　　齐磊拦住他，“赵导，还想带雏鹰班吗？”
　　赵国华一滞，这不废话吗？傻子不想！
　　可是，心里有气啊，梗着脖子，“陈姥爷说了，我不够格！！”
　　瞪着眼珠子，都要冒出来了，拔腿就走。
　　齐磊赶紧又拦住他，“还气呢啊？陈姥爷那不也是想磨砺一下你嘛！”
　　赵国华：“……”
　　齐磊，“别管他，这事儿我说了算！”
　　“你？”
　　赵国华心说，你说了算，我更没戏了，都知道咱俩不对付。
　　齐磊也看出他的顾虑，登时豪爽道，“都是老爷们儿，以前的事儿，反正我没往心里去！你……”
　　这赵国华能说什么，“我当然也没往心里去！！”
　　齐磊一摊手，“这不就结了？”
　　赵国华无语，“不是，你还真想让我带雏鹰班？你怎么相中我的？”
　　齐磊都懒得回答，“你去不去吧？”
　　赵国华想都没想，“去！”
　　贼干脆。
　　齐磊心说，这不就完了？
　　话锋一转，“不过，有个前提条件哈！”
　　赵国华，“什么？”
　　齐磊，“带二期，一期你就别想了。”
　　赵国华一听，“这……”很是不情愿，“我其实更想带一期。不过，二期也能接受吧！”
　　真的很为难，其实心里却道：一期？哥就没做过那个梦好吗？
　　现在一期的那19个，个顶个的厉害，他自认带不了。
　　再说了，一期是齐磊亲自带，他还没蠢到抢齐磊的位置。
　　“二期就二期吧！我委屈点。”
　　齐磊，“那正好，你还得再委屈点。”
　　赵国华：“？？？”
　　齐磊，“得脱课。”
　　赵国华：“？？？？”
　　“办停薪留职。”
　　“？？？？”
　　“入职三石公司。”
　　“？？？？？？”
　　“别一脸诧异。”齐磊笑着，把具体情况和赵国华说了一遍。
　　“三石给你发工资，你负责给廖教授做助手，还有带雏鹰二期。”
　　“考虑考虑？”
　　赵国华，“……”
　　嚓！这么个带班啊？
　　这特么还算是带班吗？
　　实话实说，齐磊要是直接这么和他说，他是肯定不会同意的。
　　但是绕了这么个圈儿，好像也不是不能接受。
　　好奇的问了一句，“入职三石，给多少钱工资啊？”
　　齐磊，“一年八万。”
　　“干了！”
　　早说这个嘛！
　　……
　　——
　　别看陈姥爷把赵国华贬的一文不值，在和齐磊的接触中，这家伙好像也不太灵光。
　　可实际上，他还是有两把刷子的。
　　不然，陈姥爷也不会把他当关门弟子。
　　与其分开，齐磊才去找廖凡义，把事和廖凡义又说了一遍。
　　结果，廖凡义登时就不乐意了，“你和董背锅说完了，和赵国华说完了。”
　　“唯一我这个最应该知道的，最后知道，这合适吗？”
　　我还没答应呢！
　　齐磊却是一呲牙，“咱俩啥关系？你能拒绝我？”
　　廖凡义，“啥关系？”
　　齐磊，“亦师亦友！”
　　廖凡义，“好吧！”
　　齐磊说的确实没毛病，廖凡义确实没拒绝齐磊的理由。
　　可是，廖凡义想不通，“不是，你一个公司的公关部门，搞的这么神神秘秘干什么？”
　　虽然和齐磊关系好，但是，有些事儿廖凡义知道一点儿，可是有些事儿他还真不知道。
　　就比如……
　　齐磊贴到他耳边，“事到如今，我也不瞒你了。”
　　廖凡义，“瞒我你让我给你搞什么公关？”
　　齐磊，“ARM我已经收购了。”
　　廖凡义，“别闹。”
　　齐磊，“真的！”
　　廖凡义，“人家不是卖给米国人了吗？”
　　齐磊，“那米国人是陈文杰他爹！自己人。”
　　“我噗！！”廖凡义惊悚的看着齐磊。
　　得到齐磊一再肯定的眼神，廖凡义才敢确定这不是做梦。
　　你……
　　我……
　　“我现在后悔来得及吗？”
　　齐磊摇头，“这贼船上来就难下去！”
　　廖凡义：“……”
　　齐磊则继续道，“实话实说吧，我在国内国外得罪的人不少，前段时间收购ARM的时候就能看出一点端倪。”
　　廖凡义不由点头，“确实，你那段时间被骂的挺惨，而且，我感觉有人在背后操控。”
　　齐磊，“所以啊，我马又要出去，干的事儿和上次收购ARM差不多。”
　　廖凡义明白了，“你要在出去之前，把三石的工作安排好？有个预防？”
　　齐磊不，“不仅仅是这些，我还希望你……”
　　“什么？”
　　“帮我锁定这个幕后的推手！”
　　廖凡义挑眉，“就是说，既让我给你当后勤，又要给你搞侦查呗？”
　　齐磊，“担子不轻，思来想去，也就你能胜任了！”
　　“一边呆着去！”廖凡义笑骂，“拿我当赵国华忽悠呢？”


第128章 雏鹰出击
　　廖凡义只是嘴上说说，这个忙该帮还是要帮的。
　　正如齐磊所言，亦师亦友，也许，这就是中国式情感的奇妙之处。
　　我们从来都是含蓄的表达着人与人之间的关系，我们甚至时不时把一些冷漠的词语挂在嘴边。
　　仿佛中国人是这个世界上最呆板、冷漠的民族，我们甚至对爱人、至亲都不舍得说一句“我爱你”，更不要说朋友之间的防范之辞、淡然之意。
　　尤其是这个年代，民族自信心处于低点，这种淡然与含蓄，被人形容为一盘散沙。
　　中国人不团结，中国人没有集体意识，冷漠无情的论调充斥着东西方的每一个角落。
　　然而，正是这个含蓄、冷漠的民族，很快就要爆发出无与伦比的凝聚力，让世界为之动容的深沉情感。
　　为什么呢？
　　因为在中国人的文化之中，无论多无情的个体，心中总有一些情感无法自已。
　　对国家民族的忠……
　　对朋友的义……
　　对陌生人的仁……
　　对爱人、至亲的爱……
　　即便不是人人都能兼顾忠义仁爱，但至少有一个使之牵绊其中。
　　至情，至性！
　　廖凡义很喜欢齐磊的这种评价，亦师亦友。
　　他也愿意为这个既是学生，又是老师，同时又是朋友的年轻人帮一点小忙。
　　而且，廖凡义看得出来，齐磊这次，和以往不太一样。
　　这两年，他经常忙一些自己的事儿而不在学校，每次出去之前，碰不上就算了，招呼都不打人就没影儿了。
　　上次去英国，也只是在遇见时打了个招呼，说要出去两个月。
　　可是这次……话有点多。
　　齐磊似乎也看出廖凡义发现了什么，敷衍地甩手离开。
　　其实，只有他自己知道，不是话多的问题，而是心情很复杂。
　　有期待、有兴奋，也有恐惧。
　　当然，恐惧的不是他被人家给扣下。事实上，没那么容易扣下，也不是这么快就能扣下的。
　　即便米国人知道ARM案的内幕，甚至知道齐磊要搞网络入侵，那也得收集证据、走司法程序。
　　甚至，谁来操作，由谁来买单，对谁有最大的获利。
　　这些事儿全搞明白，且要时间呢！
　　不是普通老百姓看到的那样，三下五除二就把人扣了。
　　所以，这趟出去，齐磊肯定安全。
　　他所说的恐惧是因为：
　　企鹅出海，包括企鹅出海的目的性，这可能是前世今生，中国人都没有做过的尝试。
　　也不是我们没想过文化输出，事实上，孔子学院，包括央视，都曾做过这种尝试，想让西方民众认识我们的文化，了解我们的文化。
　　可是，从手段上来说，都是被动的，也是温和的。
　　像齐磊这样，培养一帮鹰崽子，目的明确的就是要硬性输出，确实不多见。
　　前世今生，都是老米给咱们使绊子，在舆论引导、文化侵略上让中国吃尽苦头。
　　我们即便是二十年后，也只是被动防御。
　　即便想输出，也只能靠奥运这种国际赛事的窗口期，尽可能的校正形象。
　　通过正常渠道，几乎就是不可能的。
　　西方沉淀百年的媒体大网正等着你呢，根本进不去。
　　都说我们闭塞，各种封锁，看个外网还得翻墙等等。
　　可实际上，西方铸造的无形高墙，比咱们有过之而无不及。
　　搞传媒的都知道，利用技术手段的【把关】，是最低效的防御措施。
　　真正的铸墙，是利用传播、社会学手段的心理操控。
　　可是我们没办法，已经落过了很多，只能靠技术手段。
　　所以，齐磊才这么热衷于让小马哥出去，而且处心积虑的等了这么长时间。
　　廖凡义本来想叫住他，说二期作业的那个事儿，那么多留学生怎么办？
　　可是，又把话咽了回去。
　　齐磊这次有点太认真了，还是别让他分心了吧？
　　至于留学生能不能进雏鹰班的问题，不是没说什么时候公布结果吗？先放着去吧，等齐磊回来再说！
　　……
　　——
　　和廖凡义分开，齐磊上了雏鹰楼的二楼。
　　此时，雏鹰班一期的十八个人已经都回来了（陈文杰不在），一个个眼冒绿光的看着班导。
　　只见他站上讲台，突然一笑，“都这么看着我干什么？”
　　张显龙最着急，“别废话了，安排任务吧！”
　　马晨宇则是笑，“拓爷都和我们说了，这回是给企鹅作内容？”
　　“虽然现在还放不上去，可是你把我们叫回来，肯定是要先准备着吧？”
　　“说吧！这回绝对服从，不讲条件。”
　　齐磊看着他们，心说，这都是这两年调教的好啊，一个个还挺好战！
　　打趣道，“这回可没钱拿。”
　　跟剧组他们是有酬劳的，可是这回没有。
　　寇大姐急了，“越来越不如好老娘们儿，你赶紧的！”
　　齐磊，“好吧！”
　　当下安排起来，“小胖丫头。”
　　周小晗，“在呢！你说。”
　　齐磊，“你，还有拓爷，还有……侯婷婷、潘震，你们四个一组。”
　　侯婷婷是一期从研究生里招上来的，本专业是美学。
　　而潘震的本专业是影视剪辑，这两年摄像也练的不错。
　　“你们四个下午去廖老师那开条子，领设备，还有订机票。”
　　周小晗一听，这是要出差？
　　“去哪儿啊？”
　　齐磊，“回你老家，四川。”
　　“啊？”
　　周小晗、侯婷婷和潘震都是一怔，因为他们三个都是四川的。
　　齐磊，“具体的任务，我和拓沟通过了。由他带队，你们听他的就行了。”
　　回头又对拓爷道，“这一组很重要，你先跟着，等周小晗他们走上正轨，你再去深圳，那边还有你忙的。”
　　拓爷是班里的绝对顶梁柱，也知道到他大显身手的时候了。
　　“放心吧！”
　　得到拓爷的答复，齐磊又看向江瑶。
　　“江瑶。”
　　“说！”
　　“你！张显龙、马晨宇，还有杜丽一组。”
　　江瑶，“去哪儿？”
　　齐磊，“瑞士！”
　　“嘎？”
　　不光江瑶，其他三个也吓出了鸭子叫。
　　张显龙随后傻笑，“这……这么隆重吗？咋还出国了呢？”
　　齐磊，“不光出国呢！”
　　“你们给我可劲儿的造，不用考虑经费，什么好玩玩什么，拓爷那辆大G也给你们运过去！”
　　“把瑶瑶包装成一个有国际范的名媛。”
　　“什么滑雪、海钓、美装，我要你们把她打造成国际网红！”
　　江瑶一听，“专业点！那叫意见领袖！”
　　齐磊，“对！意见领袖。”
　　看向其他人，“除了寇大姐和宝宝之外的八个人，明天全部去深圳，接手企鹅社区的内容制造。”
　　宗宝宝一听，瞪了眼，“那我和寇大姐干啥啊？”
　　齐磊神秘一笑，“你们的活儿等会儿说。”
　　给大伙儿都安排完任务，各忙各的。
　　齐磊这才把寇仲琪和宗宝宝叫到身边。
　　“你俩的任务有点艰巨。”
　　宗宝宝一听，“你可别这么说，越这么说，我就越兴奋呢？”
　　寇仲琪则道，“你就说啥事儿吧？干不明白，姐给你洗一年裤衩子！”
　　齐磊，“给企鹅出海造势！”
　　“啊？”
　　两人一懵，“造势？”
　　齐磊，“确切地说，你们从现在开始，就要去米国的网络上搞事情。”
　　“哦。”宗宝宝松了口气，“这个我老行啊！”
　　寇仲琪，“怎么个搞法，文的还是武的？”
　　齐磊，“脏的！”
　　“比如呢？”
　　齐磊，“比如，不用icq、msn就是不爱米国。”
　　“再比如，先有天后有地，米式竞争最正义？”
　　“嚓！”
　　“真脏！”
　　“不过，我喜欢！”
　　……
　　之前说过，周小晗的五官属于极具东方古典韵味的美。
　　而她的老家是四川蜀南的一个小县城，他们那一组的任务，就是把蜀南竹林里的一栋旧民居，从破败不堪开始重新改造。
　　当然，这个过程只能由周小晗一个人入镜。
　　改造完成之后，就住下来，拍摄日常生活。再剪辑成短视频。
　　说到这儿，很多人都猜到了，这不就是后世的抖音大火的，旧房改造加李子七吗？
　　好吧，还真就是那么回事儿。
　　只不过，周小晗这个有点假，她可没有子七姑娘那两下子，都要从头学起。
　　不过，没关系，这年头，短视频有着比后世更高的可信度，没人在意是演的还是真的。
　　那么问题来了，为什么偏偏复制李子七，而不是别的后世网红文案呢？
　　很多人可能认为，是因为李子七在国外就是最火的中国网红，所以才复制。
　　其实不然，这里面是有内在的传播学逻辑的。
　　起因，其实在于西方多期塑造的中国刻板印象。
　　如果接触过外网的关于中国的新闻报道、记录片，还有相关影视素材，其实有一个细节很容易被公众忽略。
　　那就是，他们很少拍摄中国现代化的一面。
　　绝大多数入镜的背景，要么是山水，要么是古建筑，要么就是小街小巷。
　　大家看了觉得这也没什么，而且拍的还挺美。
　　其实，这里面是有信息暗示的。
　　看惯了这种风景和古色古香的西方公众，很容易就把中国和古老联系在一起，而不是一个现代国家！
　　如果再细心一点，你会发现，西方对中国的公众评价都是“古老大国……文明古国。”
　　中国人一看，这没什么啊？我们也是这么评价我们自己的嘛！
　　其实，大错特错了！
　　我们认为古老大国、文明古国是褒义，是赞美。
　　可是，在西方的价值观里，他们对古老、古国可没那么赞美。
　　那是个极度沉浸在近代现代化发展成就里的世界，沉浸在白人至上之中的世界。
　　那什么是白人至上？根源在哪儿？
　　就是近代史白人创造的辉煌！
　　所以，人家对古老，对古国，根本就不感冒。
　　反而因为这样的刻板印象，而造成了对中国的偏见和误解。
　　那说回来，为什么李子七在国外大火呢？
　　而其他的，也做优质、炫酷、时尚内容的网红就没她在国外火呢？
　　那是因为，其它内容颠覆了西方对中国的刻板印象。
　　颠覆，是最难的！
　　而李子七，从某种意义上来说，顺应了西方的刻板印象。
　　而正是这种顺应，使得内核更容易被西方公众所接受。
　　首先，她的视频里没有任何现代元素，展现的是中国农村的唯美生活。
　　这并不完全违背西方的刻板印象，反而让他们更容易接受。原来古老并不是全部，其中还蕴含美，蕴含生活，蕴含智慧。
　　以往我们都是对西方喊话，“我们不是！我和你们一样！不信你来看看我们！”
　　可是，到了李子七这里，却是，“我们是！我们和你们确实不一样，但是……我们也很美好。”
　　说句不好听的，这就和赶驴没区别。
　　牵着不走，打着倒退！
　　反而顺毛摩挲，哄着来，驴更听话一点。
　　周小晗这个靠“脸”进雏鹰班的选手，那张脸终于派上用场了。
　　再配合拓爷的国学造诣，和侯婷婷的美学功底，还有潘震的摄影技巧和剪辑技巧。
　　齐磊又在四川给他们找了好几个传统技艺的师傅，还有齐磊亲自订制的几个文案，这内容就没有不火的道理。
　　而另一个靠脸进来的江瑶，则是另一个极端。
　　江瑶的五官兼具东西方的审美，所以她走的是另一条路线。
　　当周小晗让人们意识到古老的、传统的也很美，江瑶就可以派上用场了，她走的时尚范儿，国际风。
　　再加上，江瑶本身的性格就是独立、自信、多变、古灵精怪的形象，会让西方认识到，东方年轻一代的活力。
　　其余，除了寇大姐和宗宝宝的那八个去企鹅，则是去挑选。
　　是的，为了打入欧米的社交网络，齐磊除了创造内容之外，其实中国网民本身积累的内容也是有用武之地的。
　　这几年，企鹅社区已经发展成为国内最大的社区网络，以及年轻一代的话题集散地，衍生出大量的优质内容。
　　这其中有大量的内容也符合西方网民的口味，是可以直接拿来用的。
　　只要企鹅成功登录北美，齐磊就可以马上进行一波内容轰炸。
　　以周小晗、江瑶为第一梯队，孵化一批高流量网红，以现有内容为第二梯队覆盖。
　　除此之外，齐磊还有第三梯队，也是他的杀手锏。
　　那就是——榕树下的网文！！
　　可以形成一个全方位、立体化的文化软输出。
　　玩这一套，齐磊在后世看的多，用的多，学的多，是西方的祖宗。
　　他要把老米在中国人身上用过的套路，在米国人身上全来一遍！
　　一遍不行……
　　两遍！


第129章 幸福的烦恼
　　如今的榕树下和前世不可同日而语，如今的网文行业和前世也完全是两个不同的面貌。
　　得益于三石这些年对榕树下的大力扶持。
　　说白了，就是烧钱，宁村夫这个网站一把手当的最是轻松。
　　因为，齐磊给他的任务就是：
　　不指望你挣钱，你就给我花钱就行！
　　花钱做内容！花钱扶植作者！
　　这样烧钱的结果就是，网文付费阅读的春天虽然还没到，可是网文作者的春天却来了，都快到夏天了。
　　除了像蔡无名、李泛泛、安妮嫉妇、寒小孩这类头部作者，依靠版权、网站分成等等手段，妥妥的跻身高收入人群。
　　大量的基层作者也有了靠文字养家糊口的基础。
　　怎么说呢？
　　网络水平参差不齐，跟风创作的问题严重。
　　这是这个行业的特性，谁也改变不了。
　　出彩的，大多是那么几部作品、几个作者。
　　然而，培养优秀作品、优质作者的土壤，却是对基层作者的扶持的大环境。
　　总有那么几个基因突变的杀出重围，让人看前一亮。
　　截止到目前，榕树下入库作品已经突破十万部。
　　突破百万字的“长篇”小说，达到7000本。
　　精品作品的数量，也突破了两千。
　　好吧，这个数据放在后世，别说证道之地的QD了，最小的阅读网站也不止这个数儿。
　　可是没办法，这是02年，还是蛮荒时代，百万字真的就是巨著了。
　　况且……
　　日更两千的，还能保证不断更，那真的是勤奋到读者想哭。
　　所以，两三年的时间，能有这个数据已经很不错了。
　　但是，别着急！榕树下虽然数量和后世没法比，可是胜在品类已经和后世持平了。
　　得益于齐磊这个挂逼。
　　在网文的题材上，真的是跟宁村夫操碎了心。
　　在他的不懈努力和疯狂灌输之下，目前，榕树下的作品已经涵盖了玄幻、科幻、都市、文娱、重文、仙侠、体育、历史，所有后世有的网文类别现在都有了。
　　曾经宁村夫对这个都市重生文没什么感念，急的齐磊差点没自己亲自下场写一本。
　　也就是事儿太多没时间，要不真的就第二本网文连载就诞生了。
　　齐磊灌输宁村夫，宁村夫回去再灌输编辑，然后编辑再灌输给作者。
　　慢慢的，就成现在这个样子了。
　　现在，正好派上用场了。
　　至于米国网友会不会喜欢？
　　怎么说呢？
　　即便是二十年后，网文已经被逐渐认可，可依旧有很多有认为不入流，都算不上文学，粗鄙不堪。
　　可是，齐磊不这么认为。
　　别管你是严肃文学、大众文学，还是网络文学，其实从传播学的角度来说，功用是一样的，都是信息的载体。
　　唯一不同的是，给什么人传递信息。
　　严肃文学不说人话，给那些即便不是人话也能看懂的人看。
　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”
　　这不喝个二十年墨水，谁看得懂？
　　大众文学是给中产，或者有一定思想的底层看的。
　　“有教养就是不大惊小怪。”
　　你看朔爷这句子，喝不喝墨水都看得懂，只是理解不同。
　　而网络文学，是给普通人看的娱乐小品。
　　“老苍那货又断更了。”底下肯定有人评论，“开骂！”
　　这才是普通人的常态，他们没精力思考那些拐弯抹角的严肃文学，也不善于思考大众文学里的深层寒意。
　　直给就完了！
　　简单明了，娱乐中表达笔者要表达的东西。
　　你说它没营养，没深度？
　　可是，它的信息量其实一点也不少啊？
　　至于批评它传递不正确的价值观？
　　屎壳郎才天天盯着屎呢！有传递正确价值观的，而且还不少呢！
　　咳咳！！比如老苍，对吧？
　　况且，文学其实有一个特性是无可阻挡的。
　　那就是，随着时间和文明的不断推移，文学是呈现不断下放的趋势的。
　　无论中外都是一样的轨迹，从最高处，逐渐下放，普及到普通人这里。
　　无论中外，回首历史就会发现这条轨迹。
　　文学最初是什么？
　　是文字。
　　文字是干什么的？祭祀和记录。
　　早期的文字，那是祭祀和统治者专属的，大臣都不一定拥有使用权。
　　当文字衍化完成，自然产生了文学。
　　可是，这些文学又是什么？
　　是诗、歌、策、论！
　　诗歌是祭祀所需，策论则是权柄所至。
　　所以，中国早期的文学是《易》《春秋》《论语》《诗经》《道德经》……
　　再往后，文学从统治者和祭祀中下放到文人手中。
　　于是，唐诗、宋词成为了文学主流。
　　不再严肃，文人拿它来取悦自己，抒发骚情。普通老百姓依旧没有参与度，只有附和的份儿。
　　到了元朝，汉儒势微，文人当不了官了，只能靠文字来混饭吃，于是放下身段取悦权贵富人。
　　就有了元曲。
　　元曲其实就是戏曲剧本儿，普通老百姓依旧没参与度，没钱你看什么戏呢？
　　到了明朝，进一步下放，话本开始盛行，也就是小说。
　　当今存世的古典小说，包括四大名著，大多出于明朝。不光富人能看，识字的普通人家也有看的资格，可依旧不是穷人消费得起的。
　　到了大清就不提了，别说文学了，对于华夏文字、历史都是一场灾难，堪称退步。
　　齐磊尤其不喜欢清朝，可能有人认为他狭隘，满人也是中国人。
　　不是！！
　　齐磊对满族没有任何偏见，甚至清朝做的很多被后人诟病的事，齐磊也认为是正常的王朝统治手段罢了，没什么可批评的。
　　他不喜欢，或者骂，主要是因为乾隆那老小子。
　　这么说吧，如果选出对华夏文明史危害最大的皇帝，乾隆不是第一，也能进前三。
　　就因为，他修了一个……四库全书！
　　说是修书，其实是毁书。
　　四库全书收录了近3500种图书，小八万册，加起来八亿字。
　　可是，谁知道他毁了多少？
　　华夏两三千年累积下来的文化瑰宝，毁掉的数量，比起收录的数量只多不少。
　　让他砍了一大半儿。
　　这么说吧，明朝灭亡之后，所有的官方文件、政令、纪要都保存完好。
　　那是最权威的明史，世界历史之中保存最完整的官方记录。
　　到了乾隆手里，一把火焚烧百万。
　　只要是不利于统治的，全烧！
　　以至于，后世对明史存疑却无从考证，对清朝修订的明史更是不敢全信，被他们改太多了。
　　扯远了。
　　越过清朝，文学进一步下放，大众文学出现。
　　再然后，武侠文学，科幻文学……
　　你会发现，文学的门槛越来越低，越来越接地气。
　　也就是说，越来越向普通人、所有人，都能看懂，看透，看出乐趣的方向发展。
　　所以，网文是什么？是发展趋势啊！
　　也别觉得看网文不高级，殊不知，高级的曾经也庸俗过。
　　大众文学刚出来的时候，被严肃文学骂的比网文惨。
　　科幻文学和金庸刚起势的时候，被大众文学也痛批过。
　　谁也别笑话谁，因为十几，几十年后，有新的文学种类出来，估计网文也得骂。
　　至于小白文……
　　龙傲天……
　　是不是真的没水平，让人生厌？
　　不是！
　　后世厌恶、鄙视这些题材的愿意不是太白，太没水平，而是同质化。
　　一句话就能解释，当你第一次看小白文，看龙傲天的时候，一定没有那么厌恶，甚至大多数人还能看的津津有味，觉得挺新鲜。
　　是写的人多了，跟风的人多了，以及缺少生活经验的小白作者多了之后，产生了审美疲劳之后，才开始厌恶。
　　全世界的普罗大众其实都一样，就像没有人不喜欢喜剧是一个道理。
　　中国人爱看网文，米国人也不例外。只要他看，就会接受加载其中的信息，那么输出观念也就顺理成章了。
　　而且！！
　　在2002年，有一个2020年所不具备的优势，更能使网文出海增加不少胜算。
　　那就是——西幻！
　　后世很多人可能不知道，早期的玄幻作品受西方神化体系影响，所以故事架构，还有故事设定，大多是西幻题材。
　　说白了，有点崇洋媚外。
　　那个年代，外国神仙就比中国神仙好混，西方魔法和骑士就比天兵天将更有吸引力。
　　所以，榕树下的很多作品，完全不用考虑西方接受度的问题。
　　力量体系，世界观都是西方的。
　　到时候，齐磊会把一部分作品授权给企鹅社区。
　　包括一些正在连载的作品，让老外也体验一下追更的痛苦。
　　……
　　——
　　安排好学校的事儿，齐磊还要和南老，还有王振东，去一趟魔都。
　　拜伦那边实验室的建设已经有了眉目，让齐磊过去确定一个主要的研发方向，那边好相应的开始联系采购实验设备和建立专项实验室。
　　起初，齐磊还挺奇怪，不就是微电子吗？怎么还确立方向呢？
　　问了南老才知道，他想错了。
　　拜伦的研究领域是微电子材料。
　　貌似方向很集中，可实际上，单就芯片制造领域来说，这就是一个涵盖了几十个小项的大科研方向。
　　之前，齐磊毕竟对这个领域不了解，只知道拜伦在微电子领域是大拿，还真不知道覆盖面这么广。
　　南老只告诉他，“拜伦再有能力，他也只能在一个到两个方向上做出努力，你要指望他把微电子领域的事儿都给你做了……”
　　“怎么样？”
　　南老，“这么说吧，他要都能做了，芯片制造业这一块就不用别人了。”
　　齐磊，“……”
　　好吧，齐磊没做过这个梦。
　　南老，“具体涵盖哪些东西，我也不太懂，隔行如隔山，得拜伦亲自和你解释。”
　　说到这儿，南老还不忘挖苦齐磊，“你连微电子材料是怎么回事儿都不知道，就把人挖回来了？”
　　齐磊一梗脖子，“那时那么着急，后来还有收购ARM的任务，我哪有时间管那么多？你们都说他有本事，我就挖呗！”
　　南老听的直摇头，“这要是传出去，能吓死一群人。啥也不知道就把人弄回来了，除了你，没人干得出来！”
　　齐磊不好意思，“老北叔倒是和我念叨过，不过那次……”
　　“那次怎么了？”
　　“太困了，一个字儿都没听进去。”
　　南老，“……”
　　也是人才了。
　　“到了魔都，让拜伦亲自给你解释吧！”
　　……
　　到了魔都，接机的是山姆，他前天刚到中国，马上就投入工作了。
　　其实，山姆也憋着一口气，和拜伦差不多，都要在中国干出一点成绩来，打脸欧洲那帮二傻子。
　　两个小时之后，众人坐在了一起。
　　因为实验室还没影，所以众人只能在拜伦家里。
　　让齐磊没想到的是，拜伦这个傲慢的家伙对第一次见面的南老反而十分恭敬。
　　用他的话说，“来中国这些天，我对三石公司、畅想都做了一些了解，最让我欣赏的就是您了。”
　　南老不解，“为什么？”
　　拜伦，“以中国计算机产业的水平，南先生还能取得这样的成就，这足以让人佩服！”
　　好吧，不是拜伦脾气好了，说话还是特么的不中听。
　　夸南老，南老听着都别扭，我们的计算机产业没你说的那么差吧？
　　寒暄过后，拜伦也不磨叽，直入主题，递给齐磊一份材料，“齐，我的主研方向是抛光片、宽禁带半导体材料。”
　　“另外，制造工艺方面的超高纯气体材料，还有多晶硅，也是我擅长的领域。只不过，你知道的，几年前，ARM放弃了芯片制造，这方面的研究就停止了。”
　　“不过，如果你有需要，我可以重拾这些技术，包括单晶硅也可以。”
　　齐磊，“……”
　　特么的，一个没听懂。
　　“那什么……”脸一红，有点不好意思，“拜伦，你先给我讲讲，这个微电子材料到底都包括哪些领域？”
　　“然后……咱们再结合实际需求，讨论一个研究方向？”
　　拜伦一听，登时脸黑，你连我干啥的都不知道吗？怎么觉得这个老板不太靠谱呢？
　　“齐！？你在开玩笑吗！？”
　　齐磊，“没开玩笑，我是真的啥也不懂！”
　　他倒是光棍的很。
　　拜伦无语，没办法，只能从最基础的给齐磊做一个简短的解释。
　　“微电子材料科学，其实这个称呼是不准确的。”
　　“正确的叫法应该是，微电子材料与器件。”
　　“器件可以分为，集成电路器件、分立器件、光电器件、和传感器等等。”
　　“其中，集成电路又分为微处理器、逻辑电路，也就是ARM的经营方向。”
　　“还有模拟电路和存储器。”
　　“多晶硅。”
　　“集成电路常用的硅抛光片、外延片、SOI片，以及Ic制造过程中的氧化、光刻胶、掩模对准、曝光、显影、腐蚀、清洗、扩散、封装都等工艺所需的引线框架、塑封料、键合金线、超净高纯化学试剂、超高纯气体材料等等。”
　　“这部分都属于器件分类。”
　　“而微电子材料……”
　　沉吟了一下，“说太多你也不懂，只要知道最重要的几个就行。”
　　“比如，单晶硅，也就是通常所说的硅圆、硅片。”
　　“还有外延材料和技术，以及宽禁带半导体材料。”
　　齐磊听的一个脑袋两个大。
　　怎么这么多？真像南老说的，要是都能做，那他一个人就把芯片问题解决了。
　　突然问了一句欠揍的，“这些你都能干吗？”
　　拜伦想把他踹出去，都干！？超人也没法都干啊？
　　能在一个领域拔尖儿，已经可以独步天下了。
　　何况，拜伦可以在几个领域称之为大拿，已经很牛了好吗？
　　呃……
　　齐磊有点小失望，你要都能做该多好啊！
　　不过，随之又陷入狂喜。
　　说实话，他之前还真不知道，连晶圆、光刻胶、光刻校准这些关键技术都属于微电子材料领域。
　　现在好了，简直就是幸福的烦恼啊！
　　我应该选哪个呢？


第130章 氮化镓
　　从哪个方向入手呢？这里面学问就很大了。
　　拜伦见齐磊做出思考状，不由嗤笑。
　　“别想了，你根本就不懂，凭直觉又能找到什么研究方向呢？”
　　齐磊抬头，终于明白，为什么沃伦总有想掐死拜伦的冲动了，这家伙说话是真不中听。
　　但是，你还没法和他较真儿。
　　一来，这孙子本事太大，还得用他。
　　二来，他还真没什么坏心眼儿，单纯的就是不会顾及别人的感受，其实人不错。
　　此时，拜伦道，“需要我给你一些专业的建议吗？当然，南先生可以一起探讨。”
　　齐磊自然没话说，“说！”
　　然而，拜伦第一句话就让齐磊有点抓狂。
　　“其实，你的选择不多。”
　　“？？？？”
　　拜伦一脸严肃，“这些天，除了筹备实验室的工作，我也详细地了解了你们中国的微电子行业。”
　　没等他说完，齐磊打断，“现在是我们中国了！”
　　“好吧！”拜伦苦笑。
　　确实是我们中国，因为他已经决定加入中国籍了，正在办理相关的手续。
　　继续道，“我们……的微电子行业，发展很不好。”
　　齐磊，“……”
　　拜伦，“几乎就是空白！我如果早知道是这样的情况，也许我会重新考虑来中国的决定！”
　　齐磊，“……”
　　特么的！！有点忍不了了哈！
　　拜伦，“齐，请你不要误会，我并不是挖苦，而是在阐述事实。”
　　齐磊一耸肩，“所以，我们才需要你。”
　　拜伦点头，“这确实是更加促使我投入这项事业的动力！齐，你无法理解，我现在很兴奋。”
　　“？？？？？”齐磊心说，你这什么套路？变的有点快了吧？刚说完重新考虑来中国的决定，这又兴奋了？？
　　却是山姆听不下去了，“他的意思是说，如果早知道这样，不用你请，他早就来中国了！”
　　“啊？”
　　山姆哭笑不得，“这个疯子，在英国时就渴望有一张产业白纸让他尽情发挥。”
　　好吧……
　　拜伦，“山姆，你闭嘴，我在说正经的。”
　　山姆，“……”
　　拜伦确实不是搞笑，更没心情和这些脏人绕弯子，“齐，其实这是优势！”
　　齐磊，“怎么讲？”
　　拜伦，“正因为中国的微电子领域，以及半导体行业起步晚，现在根本就没有形成产业，所以才更有利于我们建立一个完整的产业。”
　　齐磊听罢，脱口而出，“后发优势！”
　　“后发优势？”
　　拜伦和山姆都是一挑眉头，这个词用的十分准确。
　　拜伦，“我迫不及待的要完成这个产业链的搭建。”
　　“哦，该死，我们缺少沃伦！那家伙最擅长这些，不应该让他在ARM睡大觉。”
　　山姆则道，“有齐磊也一样，他比沃伦更狡猾。”
　　拜伦，“不！！他狡猾，可是他不懂！”
　　“咳咳！！”齐磊又受不了了，“咱们还是说正事吧！”
　　看着拜伦，“这么说，你想搭建一个产业链？”
　　拜伦，“当然，但前提是，你得有钱，有很多很多钱！”
　　齐磊，“这不是你操心的事儿。”
　　只要拜伦肯做，多少钱我认掏。
　　只是齐磊有点不明白，既然有后发优势，你也认为这是好事儿，怎么选择还不多呢？
　　而拜伦的解释是，“确实选择不多，就拿刚刚我说到的那些微电子材料和器件来说吧！”
　　拜伦一一给齐磊列举。
　　“比如，单晶硅晶圆。”
　　“制备高纯度单晶硅，对于我来说并不是什么难事。甚至大直径晶圆，我也有信心在实验室里完成工业制造的流程设计。”
　　山姆怕齐磊听不懂，解释道，“高纯度单晶硅的制备属于半导体行业的难点，可也就那么回事儿，真正难的是大直径。”
　　“因为芯片是在晶片上刻蚀出来的，一个一个的小方块并行排列，一张晶片可以同时刻蚀很多个芯片。”
　　“然而，晶片是圆的，芯片是方的，必然造成边缘部分的原料浪费。”
　　“这就意味着，晶片的直径越大，浪费率越低，芯片制造的成本也就越低！”
　　“所以，全世界的晶圆供应商都试图把晶圆做的越粗越好。”
　　山姆解释完，齐磊点头示意明白了。
　　其实在后世，他也看过一些关于晶圆，晶片的报道，知道这东西在芯片制造方面尤为重要。
　　“那咱们可以考虑把这项技术先搞起来。”
　　却是拜伦直接泼了冷水，“没用！”
　　“怎么没用？”
　　拜伦，“我在实验室完成的工艺流程，你可以马上投产吗？”
　　齐磊，“……”
　　拜伦，“工业级批量生产，你……我们没有这样的工厂，也没有配套技术。”
　　“即便我完成了研究，可是五到十年之内，都只能躺在实验室里等配套。”
　　“……”
　　“况且，晶圆制造在全世界已经被几家大厂垄断，你有信心打破这种垄断吗？”
　　“商业应用是你应该考虑的问题，还需要我提醒你吗？”
　　“不能赚钱，研究出来有什么？”
　　齐磊，“……”
　　憋的脸通红，沉吟甚久，最后……放弃了。
　　或者说，先放一放。
　　没办法，人穷志短。
　　在这种产业链几乎是一穷二白的情况下，确实不现实。
　　而更重要的原因是，齐磊确实没那么多钱。
　　他要是手里有个千八百亿米刀，老子还和你废这个话？干就完了，缺啥我给你补啥。
　　可惜啊，还是太穷！
　　接下来，拜伦又列举了一些研究防线。
　　比如，逻辑电路。那是ARM和英特尔的天下，杀进去没优势。
　　光刻胶、氧化材料、高纯化学试剂这一类的，倭国人一骑绝尘，依旧不是起步阶段就应该入手的。
　　最后，在几十个涉及微电子领域的选项中，拜伦只给了齐磊四个选则。
　　或者说，是山姆给出的四个选项。
　　“多晶硅、塑封材料、超高纯度气体材料，还有宽禁带半导体材料。”
　　山姆给出的解释是，“首先，这四个领域，拜伦有学术优势。”
　　“其次……”
　　山姆一一给齐磊和南老解释，“多晶硅，虽然在国际上供应竞争也很激烈。”
　　“但这毕竟是单晶硅的上游原材料，需要的配套工业水平也相对较低，比较容易实现量产，也许我们还能杀出一条血路。”
　　“而塑封材料、超高纯度气体材料，这两项，一来，迭代比较频繁，我们容易超越；二来，需要的配套工业水平低，大部分比重来自化工产业。这方面，中国是有基础的。只要找到一家合作化工厂，进行配套升级和改造，就能实现量产。”
　　“而且……”
　　这时，齐磊已经猜到了，“而且，化工行业，中国有制造成本优势。”
　　山姆：“对！目前向世界供货的倭国厂商、米国厂商都不具备中国的人力成本优势。”
　　“只要我们做得出来，成本就一定比他们要低，更具有竞争力。”
　　齐磊点头，继续道，“那……宽什么？”
　　拜伦一脸嫌弃，“宽禁带半导体材料！”
　　山姆则道，“这个选项的考量和前三个完全不一样。”
　　齐磊，“怎么不一样？”
　　山姆，“因为这是前沿科技！”
　　齐磊，“！！”
　　这方面，南老也知道一些，给齐磊解释道，“你只要知道，固体中电子的能量具有不连续的量值。”
　　“说白了，就是价电子和自由电子之间有间隙，这个间隙就叫禁带”
　　“价电子想要成为自由电子，要额外付出能量。”
　　“禁带越窄，付出的能量就越低。”
　　“就比如，硅这种材料的禁带是1.12电子伏特，大于2.3电子伏特的，就叫宽禁带。”
　　此时，南老笑道，“可别觉得禁带越窄越好，在芯片以及制造工具越来越逼近物理极限的趋势下，窄禁带不是好事儿，早晚有一天会制约芯片发展。”
　　“所以，宽禁带半导体材料就成了当今世界微电子领域的一大热门研究方向。”
　　抬头看向拜伦，“拜伦先生，擅长哪种宽禁带材料的研究？”
　　“碳化硅？黑碳化硅？还是绿碳化硅？”
　　碳化硅是当下比较热门的宽禁带材料，因为纯度不同，分为黑、绿两种。
　　发咯碳化硅是95%纯度，而绿碳化硅纯度能达到97%以上。
　　这方面，国内也有研究团队，只不过与国际水平还差很远。
　　据说，国外有公司已经能实现绿碳化硅的量产了，正在论证阶段。
　　南老到这里不由有点兴奋，要知道，黑碳化硅还好一些，如果拜伦能实现绿碳化硅的量产，那可是捡到宝了！
　　只这一项，齐磊把这个人拐回来就不亏。
　　可是，南老没想到的是，拜伦一听什么黑的绿的，嗤之以鼻，“碳化硅我也研究过一段时间，没什么稀奇的。”
　　南老，“？？？？”
　　只闻拜伦道，“我涉足的宽禁带材料是氮化镓。”
　　“！！！”
　　南老腾的就站起来了，齐磊也是一惊。
　　“氮化镓？这名字听着这么耳熟呢？”
　　想不起来在哪儿了解过，不过齐磊可以确定，这玩意应该很牛叉。
　　……
　　确实很牛叉！
　　氮化镓即便是在二十年后的那个时空，也依旧是全球半导体研究的前沿和热点方向，被称为第三代半导体材料。
　　拥有宽禁带、高热导率和极强的原子键，化学稳定性极高，熔点达到1700度，且几乎不被任何酸腐蚀。
　　而且，还有极强的高辐照能力。
　　因为这些特性，使之在光电子、高温大功轨器件和高频微波器件应用方面，有着极为广阔的前景。
　　这么说吧，齐磊可能不知道，在1989年，三个倭国学者仅仅只是凭借氮化镓制造了一个发蓝光的高效能二极管，就获得了2014年的诺贝尔物理奖。
　　在当下的2002年，氮化镓的主要应有是LED发光器件。
　　至于后世，最被人们所熟知的，就是快充了。
　　而齐磊听了南老和拜伦的轮番科普之后，他就记住了一句话，“氮化镓还是紫光激光二极管的重要制造原料。”
　　紫光？
　　阿斯麦？
　　“就研究这个东西！！”
　　“剩下那三个，先上哪个你们专业的来定，我就要这个东西！！”
　　拜伦一怔，说实话，最不靠谱的就是这个氮化镓。
　　其它三个选项，拜伦有信心在很短的时间内就能投入生产，打开局面。
　　可是氮化镓？
　　也许研究二十年，花钱无数，就打水漂了。
　　啥叫前沿科技，就是到底这东西有什么特性，怎么量产、怎么实现商业价值。
　　它的潜力还没完全挖掘完呢，谁也不知道这玩意研究到最后是一个什么结果。
　　这就好比后世研究石墨烯一样，材料性能简直就是无敌了，二十年后还在不断发掘石墨烯的优质材料特性，不断给着人类惊喜。
　　一旦实现低成本量产，那人类应用科技就是一次革命。
　　可是，谁也不知道这玩意什么时候能实现低成本量产。
　　可能十年，也可能一百年。
　　按说，氮化镓也是一样的，在实验室里可以制备，量产也不是不可能，但是是在不考虑成本的情况下。
　　至于低成本器件的量产，至少在2002年看上去还很遥远。
　　甚至研究出其它应用会在什么时候，谁也不能给出具体的时间表。
　　说实话，这个研究方向，挺冒险的。
　　怎么齐磊这个奸商，这么笃定的就一定要这玩意呢？
　　结果，齐磊来了句，“拜伦，我不要什么量产氮化镓衬底，也不要什么LED。”
　　“这些可以先放放，让倭国人先自己玩去吧，我只要一样东西！”
　　拜伦有点懵，你这个啥也不懂的，怎么突然这么笃定了呢？
　　“要什么？”
　　“极紫光激光！”
　　拜伦：“……”
　　这个玩意？我不太擅长啊！
　　拜伦也不是上帝，他只是一个化学家，研究材料他在行，可是氮化镓也仅仅是激光二极管的一个组成部分罢了。
　　那是物理学的范畴。
　　可是，这话说不出口啊，说自己不行？打死拜伦也不干。
　　那我也做不出来怎么办？
　　只能找个理由。
　　“齐，你真的是什么也不懂。这个课题是需要一整个大团队的，我一个人是做不来的。”
　　你看看，这不就搪塞过去了？
　　结果，“你要什么人？我给你找去！”
　　拜伦，“……”
　　嚓！
　　忘了，咱中国这不叫事儿。
　　这可咋整？
　　只好硬着头皮，“我想想。”
　　而山姆那边却是皱眉，沉吟，“极紫光激光？”
　　咱们是做芯片的，做这玩意……那就只有一个地方有应用啊！
　　抬头试探，“你想走光刻的路线？”
　　齐磊，“嘿嘿，你猜？”


第131章 启程
　　让山姆去猜，他是不可能猜到齐磊打的是阿斯麦的主意的。
　　因为当下的光刻机市场，被日本和米国的几家公司所掌控，阿斯麦虽然已经有了一些名气，可也只能算是幼苗儿。
　　山姆只知道，应用极紫光技术的EUV光刻机，目前只存在于理论之中。
　　米国的相关学者甚至断言，EUV技术基本不可能实现，是一条错误的发展路线。
　　实在想不通，齐磊为什么对这项技术情有独钟。
　　不过，山姆尽管不理解，但也没有表示反对。
　　原因很简单，如果齐磊想涉足光刻领域，那么，EUV技术可能是他唯一的突破口。
　　其它的发展路线，包括未来光刻技术的设想，中国几乎都是空白，用句中国话讲，连下脚的地方都没有。
　　唯独EUV技术，可能还有一点希望。
　　因为，中国的激光技术还是有一定实力的。
　　“我同意齐的意见。”山姆最终还是表态了。
　　这边，南老沉吟片刻，也觉得齐磊应该是看准国内的激光技术可以提供一些底气，才选择氮化镓这个方向。
　　总的来说，没有什么问题。
　　所以，南老也同意了。
　　至于拜伦，呵呵，他其实最想让齐磊立项的也是这个氮化镓。
　　怎么说呢？拜伦这人就是本能越大，就越狂。
　　其它那些什么多晶硅，塑封材料，还有超高纯度气体什么的，对于拜伦来说，其实没什么难度，全世界在这方面的投入很大，技术也相对成熟。
　　他来做的话，也就是在工业制备流程上下点工夫，使之材料纯度有所提高、工业制备的化学反应步骤有所简化，仅此而已。
　　可是，氮化镓不一样啊，拜伦可以发挥的地方很多。
　　而且，尽管拜伦获得诺奖的几率已经很底了。
　　可是，在这种材料上有所突破，那他就是超越诺奖的存在。
　　“行吧！”拜伦一副勉为其难的样子，就是装的不太像。
　　他根本不擅长演戏，假到极致，反而有点老实人的可爱。
　　“那我们就从氮化镓入手了！不过，我要提前提醒你，齐！”
　　“我本人其实也不看好EUV技术，所以，如果你只想在极紫光激光方面有所突破，那多半是要白费力气的。”
　　对此，齐磊也只是淡然一笑，“拜伦，你负责研究，我和山姆负责把你研究出来的东西卖出去。”
　　“所以……”
　　拜伦一听就明白了，“所以，不用我操心！”
　　“对！”
　　而此时，齐磊却心中暗笑，正因为全世界都不看好EUV技术，咱们才有可乘之机啊！
　　阿斯麦的EUV光刻机是怎么成功的？
　　那简直可以称之为一次行业奇迹！
　　可以说，不是阿斯麦本身有多牛叉，而是整个芯片行业，放下成见，放下争斗，集体努力的结晶。
　　阿斯麦研发EUV光刻机的案例，在世界商业史上都是少有的。
　　当时是几乎所有的芯片大厂，包括电积电、三星、诺基亚、英特尔等等，集体出钱支持阿斯麦公司推进EUV技术。
　　就是大伙儿都买阿斯麦的股票，即便你研发不成功，大伙儿也养着你，不会让阿斯麦陷入困境。
　　而且，不仅仅是出钱的问题，大伙还出人。
　　你造光刻机，就问你需要什么人才吧？从芯片设计到生产制造，大伙儿把自家公司的顶尖科学家全派到阿斯麦，协助它完成研发。
　　这等于是打通了上下游产业，得到最宝贵的一线经验，为EUV光刻机提供了无与伦比的佐证和支持。
　　而且，这次商业奇迹，没有国界，布林顿森林体系对中国的光刻机禁运那都是后来的事儿。
　　至少在研发途中，只要你能帮上忙，能提供技术支持和资金，那就能入局。
　　只可惜，当时的中国新品产业没有入局的资格。
　　至于为什么这么开放？
　　废话！别说阿斯麦，这些支持阿斯麦的公司，其实对EUV技术都不抱太大希望，技术难点太多了，都是被逼的没办法才押宝EUV的。
　　一个虚无缥缈，谁也不知道能不能成功的项目，老米才不会闲的没事儿去封锁你呢！
　　况且，多一个人还多一份风险承担呢！
　　也正因为如此，齐磊才这么热衷于搞极紫光激光。
　　只要你搞出来，那就有入局的资格，这也可能是最容易突破封锁的一个缺口了。
　　所以，拜伦不管花多少钱，多大的精力，只要这事儿能成，那就值了。
　　光刻机啊，这是卡的中国人最狠的一道技术壁垒。
　　……
　　接下来两天，南老，还有拜伦和山姆，又对其它三项技术进行了讨论。
　　最终又选定了第二个技术方向，“多晶硅！”
　　于是，多晶硅和宽禁带半导体材料，成了魔都实验室未来几年的两个主攻方向。
　　接下来，拜伦和山姆只要列出所需要的实验器材清单交到三石这边，就可以开始采购了。
　　从魔都回来，已经是三月十号，古歌公司的邀请涵早就到了，邀请齐磊去米国洽谈合作。
　　三石公司也正式回涵，齐磊会在三月十五日，前往米国加州的谷歌总部。
　　离踏上旅程还有五天的时间，这几天，齐磊打算哪儿也不去了，就在家好好歇五天，陪陪徐小倩。
　　可是，话说回来，哪那么容易歇着？
　　十一号，老秦来了家里。
　　穿着齐磊给买的那件蒙口，可依旧像个老农民。
　　“这趟，我们就不陪着你了，正好海南那个项目有很多事儿需要官方协调，毕竟南海比较敏感嘛！”
　　“放一群外国人进来折腾，HAN省政府很多时候都不好做主的，你自己去折腾吧！”
　　齐磊听罢，呲牙一笑，“鹰崽子早晚有单飞的那一天，不能总在你们翅膀底下躲清闲嘛！”
　　老秦看着他，欣慰的笑了，“这话听着带劲，那我们就等着你的捷报了！”
　　齐磊，“很快的！”
　　老秦，“虽然不跟着你了，可是有什么事儿，往大使馆打电话，或者直接给我打电话。”
　　“不对！”老秦想起什么，“南海那边手机总没信号。”
　　“这样吧，你直接打单位电话，或者就打大使馆电话就可以。”
　　“什么都不需要说，只需要说你找老北就行。”
　　齐磊有点哭笑不得，我妈都没这么絮叨。
　　又有点好奇，“老北叔，我能问你个问题吗？”
　　老秦，“问。”
　　齐磊，“光我就知道你有三个姓儿，都知道你叫老秦，你又跟我说你其实姓李，可为啥非又让我叫你老北呢？”
　　瞥着嘴嫌弃，“你这代号儿一点都不隐蔽，太形式主义了吧？”
　　结果，老秦反而鄙夷地瞥了齐磊一眼，“就你是大聪明？”
　　沉吟片刻，终于还是给了齐磊一个解释。
　　“老北，老秦，老李，这并不是我们为了隐藏身份而起的代号！我们有什么见不得光的吗？还要隐藏身份？”
　　很是傲然，“正气的很！”
　　齐磊，“嘿嘿，那是为啥呢？”
　　老秦，“这是为了保护你们的！”
　　齐磊，“？？？？”
　　老秦，“老北，是专属于你和你身边些人的代号。”
　　“无论你在哪儿，无论遇到了什么事，哪怕你找不着我，哪怕我不在了，只要你说出老北，我们就知道你是谁了，就能接你回家。”
　　齐磊，“……”
　　嚓！肤浅了。
　　十二号，齐磊在家坐着，却是又来人了，而且是他想不到的客人。
　　“吴爸？你咋来了？”
　　来的是吴连山，齐磊赶紧把吴爸让进屋。
　　“出差？”
　　吴连山笑了，“专程来看看你。”
　　齐磊，“……”
　　吴连山是怀揣着复杂的心情来的。
　　“宁子这条路，是他自己选的。事先，也和我还有他妈说了，我们是同意的。”
　　齐磊一听，“吴爸，别说了！”
　　吴连山一怔，却闻齐磊道，“吴爸，你们老哥仨有你们老哥仨的相处之道。”
　　“用我爸的话说，你们三个，谁也做不了谁的主，一直是相敬如宾的。”
　　“可是我们小哥仨，也有我们的相处之道，和你们不一样！”
　　吴爸，“……”
　　齐磊，“我们三个，我是老大！他俩就必须听我的，没商量！”
　　“这是我们仨的事儿，所以，吴宁选的那条路不做数，我没同意！”
　　吴爸，“……”
　　齐磊，“我看出来了，您不是来看我的，您是来劝我的。”
　　“帮吴小贱来劝的吧？”
　　吴爸尴尬一笑，“你这次出去谈的那个事儿，宁子和我说了，我觉得他那个思路不错。”
　　齐磊却是坚定摇头，“不行！”
　　吴爸，“你别冲动。”
　　齐磊，“没冲动，就是不行，谁来也不好使！”
　　“脱籍我能接受，卖了三石股份也没问题，这些将来都能找补回来。”
　　“可是，兄弟反目这事儿，我接受不了，唐奕更接受不了。”
　　“您就让他死了这条心吧！”
　　吴爸怔在那儿，突然苦笑，“好小子！连你吴爸的话都不听了？”
　　齐磊，“爸，咱就不说别的，就说真按吴宁的想法整的那么绝，唐奕得多伤心啊。”
　　吴连山沉默了。
　　最后，“好吧，我不劝你了，你们的事儿，你做主！”
　　拍拍齐磊的肩膀，“真成大小伙子了，有主意了！”
　　……
　　十四号，也就是出发了前一天，齐磊还是出门了。
　　开车去了西城见两位老前辈——曹老和任老。
　　两人是来京城开会的，得知齐磊要出去，就约出来见一面。
　　这个面子，齐磊不能不给。
　　见了面，齐磊向任老说起拜伦的实验室的事儿。
　　任老也表示，HW也有在芯片行业布局的打算，准备成立一家设计公司，将来也许还有不少合作的可能。
　　齐磊一听，知道是海思，当然高兴。
　　“那行，以后咱们商量着来。争取资源最大化利用。”
　　曹老则是说起企鹅的事儿，知道齐磊这次出去，主要的目的就是企鹅。
　　“正好啊，米国那边我们还熟，我家你辉哥正在米国打官司呢！”
　　“你有什么问题，直接联系他。”
　　“还有就是！”说到这里，曹老顿了顿，“小齐，收购ARM这事你没瞒着我们，企鹅的事也没瞒着我们，我们都很好奇啊，这样的操作不常见。”
　　“可惜，收购ARM的过程我们没经历。”
　　“不过这次，我们能观摩一下吗？”
　　齐磊笑了，对这两位老前辈，他是没有一点藏私的心思的，“行啊！不过，怎么观摩？”
　　曹老和任老对视一眼，“简单嘛，保持联系，把过程实时分享一下就好。”
　　齐磊，“那没问题。”
　　和曹老、任老聊了整整一个下午，临近傍晚，齐磊才离开。
　　看着齐磊离去的背影，曹老和任老却是敛去笑容，长长一叹，“还是年轻……”
　　任老则道，“不错了，咱们二十岁都不如他。”
　　曹老，“只能这样了，直接说帮忙，他现在肯定说不用，可等他真遇到困难，锐气就没了。”
　　看向任老，“张瑞麟准备了十五个亿，我准备了二十亿。”
　　任老，“我可没有你和老张财大气粗！不过，正好有一笔准备向米国人买管理技术的资金能动，咱们凑五十个亿，备着吧！”
　　事后，曹老给常老太太打电话，打趣道，“常老，这回我们可算是倾家荡产喽！”
　　常奶奶在电话里沉默了很久，“谢谢！这是下一代企业家真正意义的第一战，不能让他输了锐气啊！”
　　曹老，“有道理。”
　　可怎么听着，怎么像是给亲孙子开路呢？
　　而且，还是我们买单！
　　……
　　——
　　十五号，齐磊正式踏上旅程。
　　孤身一人……
　　不对，还有一个小马哥呢！
　　至于小马哥为什么跟着？
　　很简单啊，和南非报业集团的融资谈判陷入了僵局，小马哥是去米国寻求投资伙伴儿的。
　　徐小倩到机场送齐磊。
　　“两个月！你说的，多一天你死定了！”
　　齐磊捏了捏她柔弱无骨的手，“回去吧！”
　　说完，和小马哥拖着行李箱走向安检。
　　飞机要飞十多个小时，跨越将近半个地球。
　　这么长的旅途，齐磊再低调，也得坐头等舱了，不想遭那个罪。
　　可是上了飞机，齐磊就是知道，这趟旅程，注定遭罪！
　　按照登机牌找到自己的座位，还没等放行李呢，人就傻了。
　　小马哥则是一挑眉，“啧啧，你这是去做生意的，还是干啥去了？”
　　“罗西！？”
　　齐磊从牙缝里挤出一声低吼，“你怎么在这儿！？”


第132章 互利互助
　　这娘们儿怎么跑这来了？
　　此时，罗西奈特莉妖娆地倚靠在座位里，笑吟吟地看着齐磊。
　　“嗨！帅小子，介意陪姐姐坐吗？”
　　齐磊，“……”彻底无语了。
　　而小马哥：“……”
　　没法听没法听啊！
　　调头去找空乘，“有空座位吗？我想换个座位。”
　　小马哥虽然没有去英国，但是，前段时间和林晚箫小聚的时候，听他八卦过一段罗西奈特莉这个女人。
　　然后，小马哥也很八卦的给这个女人按上了不少的标签。
　　是一个既清醒又复杂，有着冷静的思维来供给野心，同时又喜欢挑战危险来寻求刺激的妖精！
　　当然，最致命的是，她还很会利用那双大“E”和漂亮的脸蛋儿来挑逗男人的情欲。
　　“啧啧。”小马哥砸巴着嘴，躲的远远的，开始闭目养神，眼不见为静嘛！
　　齐磊……
　　齐磊有点气馁。
　　说实话，罗西就算在怎么难缠，他也不是没办法应付。
　　在齐磊眼里，除了亲妈和徐小倩，可能再加上晓儿和李玟玟，是他需要特殊对待，另眼相看的，其他女人……
　　尤其是罗西这种，自以为成熟妖媚拿捏小男生的，在齐磊眼里都和小女生没区别。
　　毕竟两世为人嘛！
　　可问题就在于，他那些油腻大叔对付小姑娘的招数，都有点不适用。
　　说白了，逢场作戏。
　　你媚骨妖娆，我不决绝也不负责，来呗。
　　好男人难当，可是渣男谁都能模仿两下子。
　　时间长了，当她发现玩不过你，还捞不到什么好处，自然而然也就远了。
　　可是，忒孙子！更不想让徐小倩在男女问题上和齐磊操心。
　　长叹一声，无声地在罗西身边坐下。
　　而罗西闻都闻得到齐磊的无奈，可是她偏偏就喜欢看这个小男孩儿被自己戏弄的场面。
　　况且，这能给她带来好处。
　　……
　　其实，来中国之前，齐磊和她的那次关于暧昧的谈话，罗西是放在心里的。与一个东方男人传出绯闻，对于她的政途确实没有什么好处。
　　酒会那次是没办法，她需要一个理由反水。
　　之后，罗西本来打算和齐磊适当的保持距离，以免真的陷入绯闻之中。
　　可是，来了中国之后，罗西发现一个很意外的情况，那就是：
　　与齐磊的暧昧关系，对她的工作有着无可替代的便利。
　　因为中国媒体对于ARM收购案的报道，起初齐磊是被骂的。
　　可是，他与罗西暧昧的八卦消息，也成了附属产品。
　　之后，齐磊在大学的讲座上，公开了英国之行的收获，就是将拜伦邀请到了中国。
　　这使得晕轮再一次开始翻转，公众对齐磊的印象又向好了。
　　连带着，罗西奈特莉这个暧昧对象的热度也跟着起来了。
　　而这个时候，偏偏罗西选择来中国避风头，这不由得让公众更加的浮想联翩。
　　那么问题来了，这对罗西的工作有什么好处呢？
　　呵呵……
　　首先，她在中国的知名度非常高，可以说是最知名的外国驻华记者了。
　　其次，来了中国才知道，齐磊在国内原来有这么高的人气，人脉，还有影响力，已经远远超出了一个商人的范畴。
　　明眼人都知道，齐磊背后是有人支持的。
　　大多数普通人对他又爱又恨，时不时搞出点动静，不是夸上天，就是骂上天。
　　但是，小部分特殊人群对他就很复杂了。
　　而借着齐磊的名头，罗西虽然刚刚到中国，人生地不熟，但却可以算得上无往不利了。
　　不足半个月的时间，罗西已经拿到了两个知名企业家的专访，一个政府关键部门的专稿。
　　发回伦敦总部，泰晤士报的主编都要亲自给罗西打来电话，夸奖她在中国的表现。
　　然后，罗西现在已经不再是一个专栏作者了，而是泰晤士报亚洲新闻采集中心的副主编。
　　而且，报社已经给了罗西承诺，在亚洲历练两年，回到伦敦，就是国际新闻板块的主编。
　　这对罗西来说，可以说是她踏上政途最重要的一份履历。
　　所以，罗西是偿到甜头了。
　　这个小男生简直就是她的幸运星，她当然会继续利用好这层没有却看似有的关系。
　　至于和亚洲人传绯闻，会不会影响政途？
　　罗西也想通了。
　　首先，都是假的，只要不被坐实，麻烦不大。
　　她只要时不时的在齐磊身边出现一下就好，又不需要真的上床。
　　其次，罗西已经规划好了自己的政治路线，也许她会在反种族主义上下点文章。
　　这样一来，反而是好事儿，更能体现她包容、反种族主义的形象。
　　此时，罗西玩味地看着无声的齐磊，“怎么了？难道有一位漂亮的女士陪你共度旅程，不是一件值得高兴的事吗？”
　　齐磊转头看了她一眼，然后依旧是无语的模样闭目道，“让我来猜一猜，泰晤士报现在的主编是个大英至上的家伙，也就是坚定的反米主义者，他坚信是米国抢走了属于英国的荣耀。”
　　罗西，“……”
　　眉头微皱，怎么突然转到这上面去了？
　　齐磊继续道，“当下，因为ARM收购案的问题，全英反米，他当然不会放过这个机会。”
　　“所以，是他派你来盯着我这趟米国之行？”
　　“毕竟，一切事由的导火索就是我。如果能得到我在米国被刁难，或者与米国人合作的新闻，那一定是很有价值的吧？”
　　睁开眼睛，“我猜的对吗？罗西。”
　　罗西张大了眼睛，一脸的不可置信。
　　“我的上帝啊！你连克罗弗的政治取向都一清二楚吗？”
　　有些嫌弃，“真是个可怕的男孩儿。”
　　齐磊皱眉无语，“谁有工夫专门了解他啊？”
　　“别想啦！当初帮你的时候，顺便调查了一下，怕他阻止你。”
　　“哦！”
　　罗西了然，这样就说得通了。
　　不过……
　　灿烂一笑，“不过，你猜错了。”
　　齐磊，“？？？？”
　　罗西摊了摊手，“我只是单纯的去加州接我的妹妹，顺便打电话去三石公司问了一下你的行程，就订了同一班飞机喽！”
　　齐磊，“……”
　　特么的，哪个把行程告诉他了？
　　好吧，前台接待冤死。
　　罗西当然不会正常的去问，她只是自报家门，再估计了一个齐磊大概成行的日期应该是十五号左右，然后对前台说十六号要预约齐磊见面。
　　结果，前台一听，原来是这老娘们儿？和老板娘抢男人那个！
　　“十六号老板不在，您另约时间吧！”
　　“那十五号呢？”
　　“也不在？”
　　“十四号可以吗？”
　　出于职业操守，“帮你问问吧！”
　　于是，罗西就知道了，齐磊是十五号飞。
　　而这个年代，直飞米国加州的国际航班就那么一两趟，其中还有一趟是半夜。
　　所以，只能说每个记者都是半个侦探。
　　此时，罗西，“你知道的，我妹妹是个演员，正好她的下一部戏要到中国拍摄，好巧哦！”
　　齐磊翻白眼，是挺巧，那部戏还是我谈成的呢！
　　“那这么说，下了飞机，我们就要分道扬镳了？”一脸认真，“这是一件值得高兴的事。”
　　罗西皱眉，“讨厌！”
　　话锋一转，“不过，你确定到了古歌不用我陪陪你吗？”
　　齐磊本能的想说不用，可是，罗西的语气明显话里有话。
　　“说吧，你又得到了什么内幕消息？”
　　“聪明！”罗西打了个响指。
　　眼神突然凌厉起来，“德埃尔·西蒙斯你是斗不过他的。”
　　齐磊，“？？？？”
　　罗西，“那是一头不折不扣的老狐狸，没人能在他手下讨到便宜！”
　　齐磊哭笑不得，“我是去谈合作的，又不是去打仗。”
　　罗西，“可是，你已经被他盯上了呀！”
　　齐磊一滞，“什么意思？”
　　罗西，“据可靠消息，明天你与德埃尔的会面，会有米国商务部的官员旁听。”
　　“？？？？”
　　齐磊心里咯噔一声，这绝对不是一个好消息。
　　罗西继续道，“泰晤士报还是有一些消息渠道的，所以绝对可靠。”
　　齐磊则是陷入了沉思，仅仅只是浏览器业务的合作，为什么商务部都出动了？
　　而罗西显然猜到了齐磊在想什么，直接给出了答案。
　　“是德埃尔主动联系的，他希望有官方在场。”
　　齐磊，“……”
　　罗西，“虽然不知道德埃尔的目的是什么，也许他根本就不想促成这次合作，而是借与你会面的机会，搞出一点大新闻出来，顺便给古歌做一次免费的广告。”
　　齐磊，“……”
　　依旧沉默，罗西的分析是有道理的。
　　当下，米国的舆论压力很大，一面要软化与欧洲盟友的关系，澄清ARM收购案并不是米国的商业霸权。
　　可是另一边，他们又不想表现得太过软弱。
　　毕竟，人家是世界老大，太软不符合人设。
　　所以，在这种情况下，如果能借助敲打中国人来向全界释放信号，那不失一个明智的选择。
　　可是，问题又来了，真的就那么简单吗？
　　罗西见他开始思考，也不再说话打扰。
　　连空姐过来提醒系好安全带，飞机就要起飞了，罗西也做了一个禁声的手势。
　　然后自己俯下身子，手臂穿过去，帮齐磊把安全带系好。
　　这期间，齐磊就好像没有察觉一样，完全沉吟在自己的世界里。
　　远处的小马哥，还有一旁的空姐，都暗自咧嘴。
　　小马哥，啧啧……艳福啊！
　　空姐，呵，男人，果然有钱就变坏！果然和这个大洋马有一腿，实锤了！
　　齐磊沉吟了好久，直到飞机已经在跑到上完成滑行，冲上云霄，齐磊才回过神来。
　　看向罗西，见她一直盯着自己的侧脸，“看够了吗？”
　　“没有，很完美的曲线。”
　　齐磊，“彼此彼此。”
　　不再开玩笑，齐磊苦笑一声，“看来，这又是一趟不简单的旅途。”
　　罗西，“想出什么了吗？”
　　齐磊摇头，“没有！不过，我改变主意了，如果罗西小姐有时间，我邀请你对我做一个专访，全程旁听。”
　　罗西则是嫌弃地瞥了他一眼，“你在利用我！”
　　齐磊，“别说那么难听，这叫互利互助。”
　　罗西，“中国人的语言真狡猾。”
　　有罗西奈特莉这个反米先锋在，而且还是背靠泰晤士报，也许对方还有收敛一点，总不会任由罗西把他们的丑恶嘴脸放到报纸上去。
　　至于德埃尔·西蒙斯到底是什么目的，齐磊也不确定，只能预设几种可能。
　　但有一点是肯定的，这次一定不会像之前那么轻松了。
　　特么的！齐磊突然心中大骂，这老货不讲武德啊，上来就放大招。
　　……
　　——
　　对于罗西奈特莉，此时齐磊反而放心了，没那么头疼。
　　有的时候，相互利用……不对！互利互助的关系反而简单，至少没什么负担。
　　只是齐磊不知道啊，就在他跨越大洋奔向下一个目标的时候，他与罗西并肩坐在头等舱，包括罗西给他系安全带的照片，已经瞪上国内报纸了。
　　好巧不巧，飞机上有个记者同行，敏锐地发现了新闻价值，偷拍了好几张。
　　然后，赶在飞机起飞之前，下了飞机，连米国行程都取消了。
　　后果就是，齐磊刚下飞机，还没享受加洲的异国阳光，手机就被打冒烟儿了。
　　“你完了！这回你真的完了！徐小倩肯定不要你了。”
　　杨晓和寇大姐在电话里你一言我一语，齐磊这才知道被偷拍了。
　　脑仁儿直疼！！
　　闭眼睛缓了半天，“说吧，要什么？”
　　寇大姐，“真上道！”
　　“你给我搞一套奥兰多的签名照，这事儿姐给我摆平！”
　　指环王去年上映的，精灵王子正是如日中天的时候。
　　齐磊想都没想，“成交！”
　　杨晓一听，“还有我呢！”
　　齐磊怒了，“你一边玩去！”
　　晓儿，“……”
　　挂断电话，一旁的罗西很无辜，“对不起，我也没想到会被偷拍。”
　　摊着手，“哪家报纸的记者，居然坐头等舱！”
　　齐磊，瞥了她一眼，“行啦，别解释！”
　　罗西，“……”
　　好吧，那个记者是罗西找的！
　　至少消息是她透漏出去的，不然，还真不太容易在头等舱遇到同行。
　　没想到，齐磊一下就看穿了？
　　假装不知道，心虚道，“明天就要与古歌会面吗？我今天要去看妹妹，明天一早，我尽量赶到古歌那边。”
　　齐磊却是没在意罗西的掩饰，相互利用嘛，别当真就好。
　　却道，“不急了。”
　　“？？？”
　　齐磊，“先陪你那飞机场的妹妹呆两天吧！十八号我们再汇合。”
　　罗西不解，“不是约好的明天吗？”
　　齐磊淡然一笑，“让德埃尔等着去吧！”
　　又加了一句，“既然这是个对手，那么交锋……已经开始了。”


第133章 传奇对传奇
　　“较量已经开始了。”
　　“当齐磊说出这句，眼神中不由放出光彩，让罗西奈特莉有些莫名的出神……”
　　按理来说，身处异国他乡，又面对这么多不确定的因素，正常人起码要展现出一点点的恐惧与凝重。
　　可是，眼前这个家伙显然不是个正常人，他的眼里居然有着兴奋的味道。
　　好吧，自己极力撩拨这个小男生的时候，也不见他兴奋。
　　“真是个奇怪的家伙！”罗西不由喃喃出声。
　　“什么？”齐磊没听清。
　　却是罗西摇着头，“没什么！那么，后天见？”
　　齐磊，“后天见！”
　　……
　　——
　　把罗西送上出租车，齐磊联系到了古歌公司负责来接待的工作人员。
　　但是，没有与之汇合前往古歌所在的圣克拉拉县山景市，而是告知对方，他还有一些私事要处理，明天会自行前往古歌。
　　这让古歌的接待人员有些莫名其妙，不是说好的吗？怎么变行程了？
　　而小马哥同样莫名其妙，“你不后天吗？怎么又明天了？”
　　齐磊撇嘴一乐，“这叫明着放鸽子，学着吧你！”
　　小马哥，“……”
　　好吧，反正是齐磊做主，他也不管那么多了。
　　而且，这些年的交情让小马哥终结出一条铁律，那就是：和齐磊一起办事儿，省心！
　　只要配合就好，其它的不用操心。
　　可是，小马哥依旧忍不住好奇，“那我的事儿咋办？”
　　他可是闭着眼睛过来的，齐磊忙活到现在，企鹅融资的事儿就没提过。
　　对此，齐磊倒是给小马哥吃了一颗定心丸，“不需要提及！你人在米国，本身就足以说明是来找合作伙伴的，南非报业那边自然会寻找应对。”
　　小马哥……
　　好吧，多余一问，又让他装到了，显的自己很没水平一样。
　　憋了一会儿，“那现在干什么？”
　　齐磊呼吸了一口米国无比香甜的空气……
　　呸！一股海蛎子味儿，香甜你大爷！
　　“吃！！喝！！玩！！乐！当两天中国圭游客！”
　　小马哥，“……”
　　好吧，接下来两天，齐磊还真的就撒开欢的玩上了。
　　洛杉矶除了是好莱坞所在，同时也是旅游圣地。
　　虽然空气就那样儿，可是这里有全世界最灿烂的阳光，最“好看”的沙滩。
　　啧啧，不得不说，要是国内的娘们儿也这么开放，那该多好啊，全是腿！
　　还有游艇、海钓和棕榈树。
　　和小马哥两个人正正经经的当了两天的中国土游客，玩的贼嗨。
　　期间，罗西象征性的和齐磊联系，“在哪儿？真的没去古歌吗？”
　　齐磊，“看腿。”
　　罗西奈特莉，“？？？？？”
　　“什么腿？”
　　“好多好多腿。”
　　“……”
　　“咳咳！！”齐磊感觉这个话题不能再继续下去了，偷偷地看，不能张扬。
　　“那什么，你在干嘛？”
　　罗西理解不了这种中国式幽默，其实她还在想，“什么好多好多腿？”
　　本来也不感兴趣，正好齐磊转了话题。
　　“哎~~！”悠悠一叹，好像很为难的样子，“某位先生即将占用我的私人时间，使得我不得不推迟行程。连带着，我妹妹的中国行程也要推迟。”
　　“真的很麻烦呢！又要退机票，又要和迪士尼沟通，毕竟他们演员的行程时间早就定好的。”
　　齐磊皱眉，“你妹妹有十八了吧？自己去中国不就得了？还非得和你一起干什么？”
　　罗西，“去别的地方当然没问题啊！可是齐磊先生你要了解，很多西方人对中国还是存在未知的恐惧的，尤其是一个还不到十八岁的小女孩儿。”
　　齐磊，“……”
　　略微晃神，突然觉得这不正是我在做的这些事的意义吗？
　　消除误解，不再让他们把中国继续妖魔化。
　　不过，马上回过神来，顺着罗西的话题，也顺着一个方向转动目光。
　　妈的！！腿真亮！
　　“这么说，你在处理凯拉的事情喽？怎么样，顺利吗？以我的经验来看，迪士尼应该不会轻易为一个女演员改变行程。”
　　“要不要我联系一下科迪亚兹，他还是很好说话的。”
　　“不用！”不想，罗西直接拒绝，“已经解决了。”
　　齐磊，“哦？”
　　罗西，“科迪亚兹可一点都不好说话！不过，当他听说凯拉改变行程是因为一个叫齐磊的绅士来了米国，于是很痛快的就答应了我们的要求。”
　　“他还嘱咐凯拉，那个叫齐磊的家伙是很重要的合作伙伴，最好讨好他，说不定能给剧组带来好处。”
　　齐磊，“……”
　　憋半天，“我对飞机场没兴趣。”
　　电话那头突然一阵沉默，随后传出一声不属于罗西的低吼，“他说什么？他有问题吗！？”
　　齐磊一哆嗦，原来听电话的是两个人？
　　毫不犹豫的挂断了电话，继续看小马哥……看去的方向。
　　嗯，舒服。
　　……
　　——
　　硅谷，位于加洲北部的大都会区，旧金山湾区的南面，圣塔克拉拉谷。
　　因为最早是研究和生产以硅为基础的半导体芯片的地方，因而得名。
　　这里云集着、英特尔、苹果、古歌、雅虎等等，享誉世界的高科技公司。
　　无论过去、现在、还是将来，都可以说是计算机及芯片产业的圣地。
　　后世有人这样形容硅谷，曾经的米国属于能量巨头，后来的米国属于华尔街，而后世的那个米国属于硅谷。
　　注意！不是硅谷属于米国，而是米国属于硅谷。
　　这里的影响力，已经到了足以左右国家决策的地步。
　　山景市的古歌总部。
　　德埃尔、西蒙斯面无表情地看着窗外的夕阳。
　　今天是十七号，和三石公司约定的会面时间是十六号。可是，直到现在，他依然没见到那个东方人。
　　那家伙爽约了！！
　　别误会，德埃尔并没有因此而动怒，反而十分平静。
　　如果罗西在场，一定会吃惊不已，因为此时在德埃尔的脸上，出现了与齐磊一样的神情。
　　兴奋！！！
　　“我们遇到对手了。”沉默许久的德埃尔开口道。
　　身后，一位四十多岁的中年女人闻之皱眉，语气不善，“西蒙斯，你似乎很希望见到这样的局面，你的表情让我很不舒服！”
　　德埃尔则道，“姗莎，不要误会，这样的局面对你来说其实更好。”
　　姗莎皱眉，“更好？我没有看到什么好的征兆，那个中国人正在洛杉矶的游艇上逍遥。”
　　“而他那个小情人罗西，是和他一起来的！”
　　“那个英国人很难缠，这会让我的上司不得不重新考量转换一个合适的态度。”
　　“否则……西蒙斯你很清楚，米国面临的国际舆论压力。”
　　德埃尔·西蒙斯听罢，微不可察的轻蔑一笑。
　　商务部的人是他招来的，可是找他们来的目的可不是拿齐磊开刀，以此来表明米国的态度。
　　那些和古歌没关系，古歌的目的只有一个——发展！再发展！
　　所以，罗西的出现，对德埃尔来说也是好事。让商务部有所收敛，不要把他的客人赶跑。
　　说实话，三石公司的崛起足够传奇。
　　齐磊以一己之力，在几年的时间里让三石公司成了中国高科技企业的头部。
　　可是在德埃尔眼中，很传奇吗？
　　即便值得称道，可也就那么回事儿。
　　如果，你看看古歌的履历就会发现，在古歌的崛起面前，三石公司的发展轨迹不值一提。
　　要知道，古歌建立于1998年，与三石公司属于同一时期创建的新兴企业。
　　可是，你看现在的古歌，至少在国际上的地位，三石公司是无法比拟的。
　　而这一切，都是德埃尔一手缔造的，他只是没有齐磊那么高调。
　　可是他，说到传奇，他才是比齐磊更传奇的传奇！
　　“耐心一点！”德埃尔劝着姗莎，“他早晚会来的，不是吗？”
　　“而且我猜，他很快就会出现在这里，我有预感，也许就是明天。”
　　说完，德埃尔离开了办公室，去研发部门开会了。
　　内容，正是关于与三石公司合作的事宜。
　　此时，德埃尔隐隐有些期待。
　　齐磊是一个绝对聪明的人，推迟了来古歌的时间，还未见面就已经让商务部有些忌惮，德埃尔很想知道，与齐磊见面时会是怎样的情形。
　　……
　　齐磊是十七号的晚上到的山景市，第二天一大早，就有人敲门。
　　当齐磊打开房门，就见罗西身着一身职业套装，准时出现在门前。
　　就是裙子有点短，这腿啊……
　　让齐磊意识到，嚓，两天的时间浪费了，好腿！
　　可是，齐磊并没有时间多做欣赏，越过罗西四下张望。
　　罗西知道他在找什么，“别看了，我的妹妹并不是一个泼辣的女孩，对于冒犯她的人，会选择远离。”
　　齐磊一听，松了口气，“我还以为你要把她带在身边，那就很尴尬了。”
　　罗西，“……”
　　亏你说的出口。
　　“走吧！去见见那个德埃尔，听说他是个很讨厌的家伙。”
　　……
　　会面来的很自然，也并不算正式，更没有料想中的剑拔弩张。
　　罗西的出现，使得姗莎很不舒服，只是简单的自我介绍之后，就退到了一边。
　　“因为涉及到网络核心技术，所以商务部要列席旁听两位之间的谈判，请齐先生谅解。”
　　“放心，我们尽量不插手你们的商谈。”
　　齐磊一笑，直接请出罗西，“罗西小姐在给我做一个跟踪专访，所以，她也会出现在谈判现场，这不影响吧？”
　　“当然，也请西蒙斯先生和姗莎女士放心，罗西不会在报道中描写任何谈判细节，不会泄露古歌的商业秘密。”
　　姗莎听的直皱眉头，如果她了解中国文化，她会知道，这叫一物降一物。
　　你出四个二，我就俩王压死。
　　此时，德埃尔开口，缓解了尴尬气氛。
　　“当然不介意，有这么漂亮的一位女士列席，这次谈判将是一次难忘的经历。”看着罗西，“欢迎你，罗西小姐。”
　　罗西浅浅一笑，与德埃尔握手。
　　双方落座之后，并没有马上开始谈判。
　　德埃尔继续审视着齐磊，好吧！这一刻，德埃尔要承认，眼前的这个家伙，就是个传奇！
　　尽管他不想承认，可是，毋庸置疑！
　　原因嘛？
　　德埃尔在古歌的成就确实比齐磊在三石要大，但是，德埃尔都快五十了。
　　而齐磊……
　　他才二十岁！
　　这不是传奇，是什么？
　　年轻的让德埃尔有些嫉妒。
　　不由感叹，“太年轻了！我想，很难再找出像你一样的年轻人了。”
　　齐磊挑眉，这种夸奖，他都听出膙子了。
　　只不过，被米国人这么夸，还是有点新奇的。
　　心说，有啊！你们也有，再过两年，那个小犹太人就该崛起了。
　　可是再一想，不对！
　　如果企鹅进了米国，就没小扎什么事儿了。
　　收拾心情，并没有回应德埃尔的夸奖，直接递过去一“本”合作意向书。
　　没错，是一本儿，足有十多公分厚。
　　把姗莎和德埃尔都造的一怔，连罗西都瞪大了眼睛，有点懵，实在是没见过这么厚的合作意向。
　　齐磊，“直入主题吧，这是关于伏羲浏览器与古歌浏览器合作的相关技术、平台，以及双方利益分配。”
　　“这也是三石公司能拿出的，最有诚意的合同。”
　　“请二位过目。”
　　德埃尔接过来的时候，手都有点麻。
　　嚓！这是什么套路？也太厚了吧？得看到什么时候去？
　　只能粗略的扫了一眼目录，然后直接翻到利益分配那一节，登时脸一黑。
　　坏了！这小子比自己想象的厉害！
　　至少德埃尔没想到，齐磊会拿出这样一份合作意向。
　　正如他自己所说，真的是最有诚意。
　　其中最主要的有三条儿：
　　一，合作浏览器在中国以外的市场，保留古歌浏览器的名称，三石放弃伏羲浏览器的名称。
　　二，新浏览器主服务器、技术部门放在米国，三石公司不涉及用户隐私、数据方面的存储。
　　三，新浏览器，三石公司占股49%，51%归古歌所有。
　　这哪是合作？这是吞并合同，德埃尔准备的合作意向都没这苛刻。
　　关键是，这些还都是齐磊提出来的。
　　什么套路？
　　德埃尔也看不懂了。


第134章 简单应对
　　德埃尔在如此之厚的合作意向书中能挑出这三条重点，也算是他的本事了。
　　当然，只这三条，就能看出齐磊真的是“诚意满满”。
　　只是，德埃尔实在想不通，齐磊这是要干什么？
　　好吧，他确实也听说过齐磊的一些行事作风。
　　比如，他去和ARM谈合作的时候也是“诚意满满”，过程更是被全世界的媒体传为另类。
　　上来就开出了让沃伦爱特无法拒绝的条件，可惜，最后合作并没有达成。
　　不过，德埃尔知道，以齐磊的智慧，其实他已经是赢家了。
　　他不可能把中国的网络金融交给英国人，所以，拜伦奥古斯特的出走，才是他拿到的最大红利。
　　可是，问题来了。
　　无论媒体报道，还是沃伦爱特自己亲口承认，齐磊第一次见面，只递给他一张字条，简简单单的写着他能开出的价码。
　　那这回呢？同样的行事风格？
　　不可能啊！那这是什么？
　　牛津词典？
　　……
　　“这……”
　　德埃尔没有沃伦爱特那么好赌气，明知道不可能还试图挣扎。
　　他清醒地知道，齐磊的直正意图绝对没有这么简单。
　　所以，在没有搞清楚之前，德埃尔不会有任何反应。
　　“这……”平静地看着那厚厚的合作意向书。
　　“十分抱歉，齐先生，这份意向书很详细，详细到我无法现在就给出意见和答案，需要公司董事会和法务部门仔细研究过后才能下结论。”
　　太厚了，就算是一群人研究，估计没半个月一个月的，也研究不明白。
　　“齐先生，可以给我们一些时间吗？”
　　齐磊听罢，还得研究？
　　摊了摊手，“请便。”
　　研究去呗？齐磊保证意向书里没有任何猫腻儿。
　　甚至德埃尔西蒙斯闭着眼睛签，古歌都不会蒙受任何损失。
　　“那么接下来……”
　　齐磊话说一半，意思是，那接下来谈什么？
　　接下来？
　　德埃尔和姗莎都是一愣，心说，对啊，接下来谈什么？
　　那么厚的意向书直接砸过来了，接下来就没法谈了啊！
　　谈什么都没用，三石公司的意见都在意向书里呢！
　　你想提什么条件也没用，也都在意向书里呢！
　　也就是说，古哥把这“本儿”意向书研究明白之前，没法继续了。
　　姗莎有点傻眼，这……这就结束了？
　　呵呵，不结束也不行啊！
　　德埃尔苦笑着站起身来，无奈地摇了摇头。
　　“齐先生是我遇到过的最高明的谈判专家。”
　　主动伸手与齐磊一握，“那么，在古歌对意向书拿出具体意向之前，就麻烦齐先生在山景市先住下了。”
　　“非常抱歉，古歌和我个人准备的都不够充分，浪费齐先生的时间了。”
　　齐磊飒然一笑，“没事儿！正好我可以在硅谷到处转转，领略一下it中心的风采。”
　　德埃尔一听，也笑了，“那我很愿意给齐先生做向导。”
　　齐磊，“那反而是我麻烦你了。”
　　……
　　和德埃尔约定了时间，同游硅谷。
　　随后，齐磊和罗西就从古歌总部出来。
　　罗西全程保持着专业的态度，一副生人勿进的架势。
　　出古歌的时候也是昂首挺胸，落后齐磊半步，好像真的是在给这个中国商人做跟踪采访。
　　可是，在停车场一上车，罗西就露馅儿了，在副驾驶手舞足蹈，还狠狠的锤了齐磊一计。
　　“太帅了！简直太帅了！”
　　“磊，原来你谈生意的时候这么有风度！”
　　“那个老女人和西蒙斯，全程都跟着你的节奏在走！”
　　“你看到他们脸上的表情了吗？中国话叫不知所措！”
　　齐磊一边发动车子，一边纠正罗西，“叫齐，不许叫磊！”
　　说完，又吐槽车子，“妈的，米国大G怎么感觉没我的骚呢？”
　　齐磊用中文说的，罗西居然听懂了。
　　无语摇头，现在的齐磊和刚刚完全是两个人。
　　……
　　另一边，姗莎瞪着那厚厚的意向书真的不知所措了。
　　突然有些暴躁，“该死的！我们小看这个中国少年了，刚刚他完全掌握了谈判的主动权！西蒙斯，你被他比下去了。”
　　西蒙斯也是脸色阴沉，“姗莎女士，请你不要再说了，让我冷静一会好吗？”
　　一副很挫败的样子。
　　姗莎皱眉看着他，说实话，她现在的心情比德埃尔还要糟糕。
　　拿中国人开刀的设想离现实越来越远了。
　　“好吧，西蒙斯！”
　　长叹一声，姗莎决定不再逼迫德埃尔，“我为刚刚的情绪道歉。”
　　“接下来，我们分头行动，我会配全古歌董事会把这份意向书好好研究一下。”
　　“而你，我建议你借着出游的机会，和那个男孩多接触，多交流。”
　　“只有这样，我们才能了解他的真正意图。”
　　德埃尔听罢，无奈地摊了摊手，“现在也只能这样了。”
　　“但愿他的意向书有什么漏洞，不然我们没法展开接下来的谈判。”
　　齐磊的目的不是浏览器，德埃尔又何尝不是呢？
　　只是，与姗莎分开，德埃尔却是一扫阴霾，玩味的笑了起来。
　　“齐磊……真是个有趣的家伙。”
　　连德埃尔都没想到，他会用这种方式来化解米国商务部的危机。
　　是的，罗西也好，姗莎也罢，都看出了最显眼的一层。
　　那就是，齐磊在会面之中，完全掌握了主动权。
　　要知道，在谈判里，掌握主动权是尤为关键的。
　　谈判其实就是一场心理博弈，谁在气势上压倒另一方，谁就能获得成功。
　　更可怕的是，齐磊全程几乎没说几句话，就把谈判搞定了。
　　让众人不得不叹服这个少年的能力。
　　可是，在德埃尔看来，齐磊可不仅仅是掌握主动权那么简单。
　　那本厚厚的意向书，让商务部的加入彻底失去了意义。
　　你想啊，这样诚意满满的意向书，而且详细到令人发指，即便是商务部想挑毛病，来敲打这个中国商人，都不太容易。
　　其次，姗莎还怎么全程旁听？
　　她现在不得不把精力放在那本意向书上面，被彻底赶出了谈判桌。
　　至于德埃尔……
　　未来，齐磊有大量的时间和他借出游硅谷的机会，聊一聊真正的合作。
　　这个家伙，让德埃尔愈发佩服了。
　　……
　　齐磊把罗西送回酒店，才回到自己住的酒店和小马哥汇合。
　　罗西是今天才到的山景市的，所以并没有和齐磊订一家酒店。
　　与开车的齐磊挥手作别，“拜！明天我就搬过去。”
　　齐磊讪笑。扬长而去。
　　罗西则是站在那里看好久才上楼。
　　说实话，自认见过大场面的罗西，直到今天才发现，她大错特错了。
　　至少古歌与三石这两家世界知名的企业之间的谈判现场，让她大开眼界。
　　这和躲在办公室里，凭借臆想和文笔撰写国际新闻，是完全不同的两种体验。
　　更不是那些罢好poss，背好稿件的专访可以比拟的。
　　今天发生的这些，让罗西有点亢奋。
　　同时，她也意识到，自己离那个人生目标还很遥远。
　　回到酒店的房间，就见阳台上，一个长相与罗西有些想象的年轻女孩正趴在阳台上看着景色。
　　见罗西回来，还很惊讶，“这么快就回来了？”
　　“不是去谈判吗？我还以为要很晚，所以我点了披萨，并没有带你的那一份！”
　　女孩名叫凯拉奈特莉，还不满十八岁。一个没什么名气，只拍了几部小成本文艺片的英国女演员。
　　最大的特点就是……平！
　　因为迪士尼给她放假的关系，也跟着罗西来了硅谷。
　　对于凯拉的问题和调侃，罗西一笑两眼放光，“凯拉，我也没想到会这么快！”
　　“真希望你在场，那家伙简直不可思议！”
　　接下来，都不用凯拉多问，罗西就竹筒倒豆子，迫不及待的与妹妹分享了今天的经历。
　　凯拉是个很活泼的女孩，在姐姐面前也与镜头前的端庄迥然不同。光脚踩着沙发，用膝盖支着下巴津津有味的听着。
　　最后还给罗西做了评价，“罗西小姐，你要小心了！”
　　罗西皱眉：“小心什么？”
　　凯拉一笑，露出尖尖的虎牙，“在刚刚的五分钟里，你一共说了四十七次齐磊，用了八十几个赞美的形容词。”
　　“其中包括，神奇、帅气、不可思议。”
　　“以我的经验来看，你是不是爱上他了？”
　　罗西一怔，扑哧一声笑了，“你还小，懂什么爱情？”
　　洒脱的甩手道，“我和他只是相互利用的关系，你知道的，我有我的目标，不会轻易改变。”
　　“这一点上，我很清醒。”
　　凯拉撇了撇嘴，“但愿如此，我也不想管一个混蛋叫姐夫！！”
　　好吧，前天的电话，凯拉确实在旁边听着的。
　　主要还是他发现姐姐有点不对劲儿，最近总提起这个叫齐磊的家伙。
　　齐磊说他对飞机场没兴趣，凯拉当然也听到了。
　　该死的中国幽默！飞机场？有那么平吗？
　　所以，凯拉对齐磊的印象很不好，基本等同于一个中国流氓，更不觉得齐磊和罗西之间那种成人的肮脏笑话有多好笑。
　　对于凯拉骂齐磊是混蛋，罗西根本就不解释，也没替齐磊说话。
　　并不是齐磊真的是混蛋，事实上那家伙纯情的很。
　　而是，罗西太了解自己的妹妹了，她认定的事情，谁也改变不了。
　　附和道，“对呀，你高贵的姐姐是不可能喜欢上一个混蛋的。”
　　凯拉一听，很是欢喜，说明亲姐和她同属一个阵营，给了罗西一个大大的拥抱。
　　“对了，我们要搬去和那个混蛋一个酒店吗？你不是在和他制造绯闻吗？”
　　“看在你这么乖的份上，我也许可以答应。”
　　“不过，你要让我吃一顿牛排！”
　　罗西一听，“牛排不可能！凯拉，我提醒你，你要控制体重，这对你的事业有好处。”
　　“至于酒店……”
　　原本罗西是想换酒店来着，可是现在突然就不想换了。
　　“不换了！就在这里，挺好的。”
　　……
　　——
　　小马哥这边都要急死了。
　　对着刚回来的齐磊就问，“和没和古哥提企鹅的事儿？”
　　齐磊瞥了他一眼，“急啥啊？”
　　随后，给小马哥吃定心丸，“明天开始，德埃尔会陪着咱们畅游硅谷，你也跟着。”
　　小马哥，“我哪有心情畅游？”
　　齐磊，“不懂了吧？”
　　“在咱们自己看来，是德埃尔陪同我，谈的是古歌和三石的合作。”
　　“但是，在外人看来，那就是你小马哥，在古歌的陪同下，走遍了硅谷的每一个角落。”
　　小马哥，“……”
　　原来是这么回事？
　　第二天，齐磊一早给罗西打电话，准备开车去那边接她，顺便换酒店。
　　可是，让齐磊没想到的是，罗西直接回绝了，“不用了！突然很喜欢这家酒店，就这样吧！”
　　齐磊挑眉，求之不得。
　　……
　　有德埃尔陪同，就不仅仅只是转一转这么简单了。
　　以他在硅谷的人脉，齐磊可以去任何除了微软之外的公司内部参观。
　　这让齐磊有点遗憾。
　　“其实，我挺想见一见盖茨先生的。和他比起来，我们都算不上传奇。”
　　这一点，德埃尔也是认同的。
　　比尔盖茨崛起的年代，是真正的蛮荒时代。
　　微软，定义了系统软件。
　　从某种意义上来说，齐磊他们只能算是站在盖茨的肩膀上攀登。
　　就算最后把微软怎么样了，也掩盖不了比尔盖茨的光芒。
　　而此时，德埃尔看到齐磊的神情，又发现这个少年有着难得的真诚。
　　真是一个复杂的家伙。
　　不由道，“如果你真的想和比尔聊聊，我也可以安排。”
　　齐磊一听，“真的吗？”
　　德埃尔一笑，“明天有一个私人派对，比尔会去参加。”
　　“如果……”
　　齐磊，“别说了，我想去！”
　　德埃尔，“……”
　　好吧，轻轻地瞥了一眼齐磊身边的小马哥。
　　德埃尔心说，明天参加的微软的人可不少，看见你俩，还不得打起来？
　　微软可是恨死盘古系统和qq了。
　　让他们彻底的失去了中国市场。那可是当下最热爆的计算机市场。
　　为此，听说比尔还大发雷霆，撤掉了一个副总裁，以及亚洲事务部的运营总监。
　　“你确定……要去吗？”


第135章 可怜的皮特文
　　齐磊想见一见比尔盖茨，可是，德埃尔真的不太确定，比尔想不想见他。
　　要知道，在中国，可能微软于三石公司来说，最多算是一个仰望的对手。
　　可是在西方，三石公司于比尔，可不仅仅是一个巨大的潜在威胁，甚至可以说是比尔盖茨的耻辱。
　　这其中，还有一段齐磊所不太清楚的过往。
　　最开始传出，在遥远的中国，有一家互联网公司研发了操作系统这个消息，其实是没有谁在意的。
　　十几年来，无数家软件公司试图挑战微软的地位，可是到头来，没有任何人能对比尔造成哪怕一丁点的伤害。
　　微软还是那个微软，在操作系统领域，即便你不想承认，但也不得不承认它的统治地位。
　　当时，也有媒体采访过比尔盖茨，问他对中国系统的看法。
　　对此，比尔只是轻蔑的一笑，并没有做过多的回应。
　　也不是比尔有多傲慢，而是这么多年，挑战微软的实在太多了，比尔已经厌烦了重复相同的话。
　　可是，接下来的发展着实有些出人意料。
　　齐磊那一套，发布会配合博客网、庆功会再来段脱口秀的流程，居然让盘古系统活了下来。
　　而且，大有在中国市场力压windows的趋势。
　　这对微软来说，简直就是一场灾难。
　　首先，是媒体。
　　那些看热闹不怕事大的家伙，根本就不管微软依旧存在巨大的客观优势，也会不管比尔之前的轻蔑表情是有心还是无意。
　　盘古系统活下来了，打了比尔和微软的脸，那当然是大肆宣扬，极尽所能的博取眼球。
　　再加上，比尔盖茨别看人前风光，其实他在一部分米国民众以及同行的眼里可不是什么好人，多少人巴不得他出事儿呢！
　　所以，加上有心人的刻意操控，舆论一边倒的批评比尔盖茨的傲慢和愚蠢。
　　马克吐温的竞选州长都看过吧？
　　那是米国人的标准舆论流程，开始还是正经的批评到后来就没边儿了。
　　什么，三石公司注定是终结比尔神话的屠龙者。
　　什么，windows面临巨大挑战，下一步，盘古系统强势来袭，在西方痛击微软。
　　一套操作下来，比尔盖茨就算没什么与盘古争斗的心思，也不得不出来灭火。
　　然后，难免要说出一些贬低盘古，抬高自己的言论。
　　这是第一个让微软头疼的事情。
　　……
　　其次，是股民。
　　微软的长胜之势，让他们对于危机没有任何的心理准备，甚至有着迷一般的信心。
　　可是，一旦跳出一个能活下来的竞争对手，盲目的股民往往又做出一些过激的反应。
　　再加上，舆论的骂声一片，微软的股价一度惨不忍睹。
　　那段时间，比尔的身家以数十亿，甚至上百亿米元的速度缩水，更是跌出了世界首富的宝座。
　　即便现在股市已经冷静下来，微软股价稳定，可是比尔个人依旧还没有重新回到首富的位置。
　　“齐，你的盘古系统让比尔的财富缩水了40%，两百亿米元，你确定还要见他吗？”
　　德埃尔玩味地笑着，虽然他很想看到新老两界it传奇的碰面，那场面一定是很精彩的。
　　可是，也不得不提醒齐磊，见了面，比尔可能会吃了你。
　　齐磊一听，“啧啧，就这么点破事儿，股市就崩了？”
　　撇嘴道，“所以，股市真不靠谱，你看我多好？天天被人骂。”
　　“可是我就是不上市，骂我也白骂，又不少块肉。”
　　“他就不行了，还真割肉啊？”
　　德埃尔，“……”
　　怎么有种冲动呢？把齐磊的话原封不动的告诉比尔。
　　嗯，比尔会气疯掉。
　　苦笑摇头，“反正你还是考虑一下吧！”
　　齐磊依旧不当回事儿，“不用考虑，见见能怎么样？”
　　“反正没有我，他也弄不过沃尔顿。”
　　沃尔顿是沃尔玛集团的主席，今年击败比尔盖茨，瞪上世界首富宝座。
　　齐磊的意思是，就算没有盘古系统给比尔盖茨捣乱，在原本那个时空他也没干过沃尔顿。
　　今年，比尔盖茨注定是老二。
　　区别只在于，换算成RMB，前世比尔是以4100亿荣登老二，而今世……只剩2400多亿了。
　　（原本的时空，巴菲特是2700，本来可以第二的。可是，他投资了微软……所以……吃瓜落了。）
　　好吧，确实有点恼火，换了齐磊估计也得炸。
　　蒸发了1600多亿啊！
　　奶奶的，这帮洋孙子真有钱！
　　别看齐磊在国内风风光光，都进胡润榜前几了。
　　可是，这两天德埃尔带着他参观的每一家公司，创始人都比他有钱。而且，动不动就是乘二、乘三、乘五，甚至加个零。
　　在这儿，他都不算是大鱼。
　　这让齐磊悟出一个道理，为什么说后世的米国属于硅谷。
　　什么索罗斯、巴菲特、华尔街操作资本市场谋利，进而操纵米国的时代早晚都要过去。
　　说句不好听的，索罗斯搞垮一个家国的货币，割一波韭菜，他能挣多少？
　　十几亿，几十亿就不错了，百亿进账他能笑醒。
　　可是在硅谷，随随便便抛出一个产品、一个概念，就是百亿、千亿级别的，根本就不是一个量级。
　　想到这儿，齐磊突然灵光一闪，有了个模糊的想法，一个影响这次米国之行的最终成果的想法。
　　看向德埃尔，飒然一笑，“德埃尔，我真的很仰慕盖茨先生，可以安排我们见一面吗？”
　　德埃尔看着齐磊，微微一怔，心说，终究还是没劝动他。
　　摇了摇头，“好吧，我尽力。”
　　撇了一眼齐磊身边的小马哥，再次笑道，“齐，能问你一个问题吗？”
　　齐磊，“当然。”
　　德埃尔，“我实在想不通，你是真的为了你的朋友，还是有什么别的想法？”
　　齐磊一挑眉，“我喜欢和聪明人交朋友！”
　　好吧，正如罗西所说，德埃尔这个人不简单。
　　他之前看不出齐磊的意图，可是两天下来要是还看不出来，那就白混了。
　　齐磊的目的是小马哥，他在推销企鹅。
　　那么，他要见比尔盖茨，要参加那个私人派对，就说得通了。
　　毕竟，那天会有不少硅谷企业的负责人，还有混迹硅谷的职业投资人参加，其中不乏会对企鹅感兴趣的人。
　　对于齐磊说喜欢和聪明人朋友的说法，德埃尔也是一笑，收下了赞美。
　　说心里话，德埃尔这个人并不是冷血的奸诈。
　　抛开工作，他其实很欣赏齐磊这个后辈。
　　从容、睿智、让人捉摸不透。
　　“那好吧，我去安排。”
　　德埃尔最终还是答应了下来，他有预感，也许在那个派对上，齐磊会给他带来惊喜。
　　……
　　晚间，齐磊回到酒店，罗西并没有着急回自己的酒店，而是和小马哥一起把齐磊按在了椅子上。
　　“你在搞什么鬼？”
　　罗西很不理解，“微软有自己的MSN，他们是不会对企鹅感兴趣的。”
　　“而且，邀请比尔盖茨的派对，里面不会有太多反微软的人。包括德埃尔，也是被边缘化的。”
　　“那些人和比尔串通一气，你跑过去，只会招来麻烦，不会有任何便宜可占。”
　　小马哥也不明所以，“石头，我觉得这两天就足够了。”
　　“已经有好几家公司对企鹅感兴趣，看中了庞大的用户群，有的甚至迫切地希望与企鹅展开正式会谈。”
　　“只要把这个消息放出去，我们的目的就达到了，为什么还要去招惹微软呢？”
　　对于两个人的逼问，齐磊摊了摊手，卖了个关子，“我给我们找了一个强大的盟友！”
　　二人一怔，“谁？”
　　小马哥瞪圆了眼珠子，“你！你不会打比尔盖茨的主意吧？”
　　齐磊一翻白眼，“想特么什么呢？我傻，比尔也不傻！”
　　罗西，“那是谁？”
　　齐磊没回答，而是拿起电话拨了出去。
　　没一会工夫，对面传来一个极为情绪化，还很不情愿的声音。
　　“干什么！？我很忙，有什么事可以回中国再说吗？”
　　齐磊却是不当回，厚着脸皮，“在哪儿呢？来啊？”
　　对面文经理，“……”
　　特么的，怎么没脸没皮呢？
　　“没空！”
　　“来呗，有好处。”
　　文经理，“……”
　　脑仁疼，可是……
　　他无比后悔，贪婪的盯上了ARM收购案，给了这家伙把柄，最后连回头路都没有了。
　　彻底被齐磊打败了，笑丧着脸，“小齐总，真的没时间啊！”
　　“上次我们说的那个事儿，还记得吗？”
　　“我正在游说，眼看就成了，正是关键时刻。”
　　齐磊一听，知道他说的是给好莱坞明星加税的那个事儿，可是依旧不放过文经理，“效率真高！”
　　“多谢夸奖。”
　　“这么说，你是在华盛顿，还是在洛杉矶？”
　　文经理，“洛杉矶。”
　　齐磊，“巧了，我在硅谷。不远啊，来吧！”
　　文经理，“！！！”
　　怎么就说不通了呢？
　　放下电话，皮特文脑袋都快炸了。
　　他真的有点怕齐磊，现在对他来说，已经是很危险的局面了。
　　他都不敢往下想，万一……
　　万一啊！！
　　万一ARM的事儿败露了，他就全完了。
　　正在犹豫要不要去赴约，却是电话又响了，是贾奎尔打来的。
　　如今，贾奎尔已经不再跟在他身边，而是去了JS投资银行，也就是老墨林那边。
　　德盛总部最终采纳了他的意见，派了一个人监管JS投资银行有关ARM公司的业务。
　　而这个人，正是贾奎尔。
　　电话中的贾奎尔有些兴奋，“文，我的朋友，我已经接手了JS这边的工作，很感谢你推荐了我。”
　　文经理哪有心情听他道谢，只道，“这是你应得的，不用感谢我。”
　　贾奎尔，“不！我父亲让我转达他的谢意。”
　　文经理一笑，“这更客气了。”
　　贾奎尔，“这份谢意是真诚的。”
　　“而且，我父亲让我转告你，我们在中国大陆所做的工作是成功的！”
　　“海南影视基地这个项目潜力很大，也是德盛打入影视传媒行业关键的一步。”
　　“我父亲说，困扰总部多年的问题被你解决了。他已经向董事会提议，由你来接替德盛亚洲事务。”
　　“他说，相信你一定可以胜任的。”
　　文经理，“……”
　　不知道是该哭，还是该笑。
　　没被齐磊套牢的时候，他削尖脑袋想得到董事会的认可，想让他们放弃对一个东方面孔的成见。
　　可是，成见依旧还在。
　　现在好了，跳进了齐磊的坑里，反而步步高升了呢？
　　与贾奎尔通完电话，文经理沉吟了很久，最终还是把助理叫进了房间。
　　“我要去硅谷一趟，大概……要几天的时间吧！”
　　助理一惊，“那约谈几大影视公司的事情……”
　　文经理一边收拾东西，一边道，“和他们没什么好谈的，你替我处理就行了。”
　　“告诉他们，大总管已经决定对明星征收特别税费，以应对巨额的战争开支。”
　　“然后和他们讲海南影视基地的事，说我们愿意让他们入股。到时，迪士尼会配合我们。”
　　向明星征税又不是向影视制作公司征税，所以他们不会有太大的反应。
　　唯一的担忧就是，怕影片请不到演员。
　　不过，海南影视基地又完美的解决了这个问题。
　　再加上，入股大家一起做，有好处大家都沾光。
　　所以，他们根本就没有理由拒绝。
　　倒霉的是那些明星，估计又要开始反战了。
　　第二天，文经理到了山景市，与齐磊见面，一裤裆的苦大仇深。
　　“干什么！？”
　　齐磊咧嘴，“你看看，我给你送好处，怎么还不情不愿的呢？”
　　文经理瞪眼，“那我还谢谢你！？”
　　齐磊挑了挑眉，“晚上跟我去参加个派对呗？撑撑场子。”
　　文经理，“……”
　　齐磊，“去不去？”
　　文经理，“什么派对？”
　　齐磊，“私人派对，具体什么情况我也不知道。”
　　文经理梗脖子，“不知道你去干嘛？”
　　齐磊，“嘿嘿，去见个人。”
　　“谁？”
　　“比尔盖茨。”
　　“What The Fu……？”
　　文经理眼珠子没瞪出来，“那你不应该找我啊？”
　　齐磊，“那我找谁？”
　　文经理，“你应该找Jack Chan（成龙），盖茨杀人的时候，他的功夫也许能救你！”
　　齐磊脸一黑，特么的，你还学会幽默了呢？
　　“你去不去吧？”
　　文经理也脸一黑，威胁老子？老子是那么容易被威胁的？
　　梗着脖子，“去！”
　　“这不就完了！？”
　　齐磊呲牙一乐，皮特文其实很好说话的。
　　文经理想掐死他，就知道没啥好事儿。
　　可是，他不知道，更让他心跳加速的还在后面呢！
　　当天晚上，齐磊和比尔盖茨……
　　差点没打起来。


第136章 放炮
　　加州旳阳光异常炫目，正如这个年代的米国如日中天。可是，一旦黄昏逼近，又迅速转凉。
　　说实话，如果你作为一个中国穿越者，从2020年的盛世朝阳，倒退回二十世纪初的中国，除了心中那份窃喜，可以感处最大的就是无比的新奇。
　　因为，你知悉未来二十的发展轨迹，崛起中的大国，会让你即便身处迷茫的年代，依旧充满希望。
　　因为，你知道中国所做的一切都不是徒劳，我们终究会被时代回报。
　　可如果，你作为一个中国穿越者，从2020年的盛世朝阳里回归，同时恰恰又去过2020年的米国，且来到了2002年的米国，那么……
　　快乐加倍！！
　　因为，这里和中国正好相反，2002年的米国盛世骄阳，可是2020年的他们，却荒唐的让人捧腹。
　　虽然依旧强大，可已经不再值得敬畏。
　　好吧，格局小了，怎么就不盼着点人家好呢？
　　然而且，齐磊本来就是一个复杂的“精神分裂”。
　　他既有着中年大叔的成熟思维，又不肯放弃少年人的乖张跳脱。
　　视角超然的洋洋自得与位处时代潮头的使命感似乎并不冲突，他在见证祖国母亲的焕然新生，同时也旁观着对手的迟暮夕阳。
　　怡然自得，乐在其中。
　　就像现在。
　　德埃尔越来越搞不懂这个“年轻人”了。
　　黄昏十分，古歌派车去接齐磊一行人参加派对。
　　可是，齐磊显然更喜欢自己驾驶的乐趣，婉拒了德埃尔的好意，开着租来的破大G寻着地址而去。
　　这让德埃尔有些哭笑不得，虽然是私人派对，相对没有那么正式，可毕竟是知名公司的创始人，还是要讲究一点排场的。
　　可他倒好，不但要自己开车，而且，一台车坐了五个人。
　　小马哥、罗西、皮特文，还有凯拉奈特莉。
　　好吧，凯拉终究还是见到了这个讨厌的中国人，原因是罗西市侩的威逼利诱。
　　今晚参加派对的，除了硅谷大佬、投资大亨，还有不少加洲名流，其中不乏好莱坞的名人，罗西可不想放过这个让妹妹露脸的机会。
　　这让凯拉吐槽了罗西一路，“你是在出卖自己的妹妹！该死的罗西，你打算把我卖多少米元？”
　　齐磊则把这形容为：一家人去赶大集。
　　这个比喻让罗西和凯拉完全不理解，倒是小马哥和皮特文听的眼皮直跳。
　　赶集？
　　嚓！！
　　凯拉和齐磊并没有爆发什么狗血的冲突，两个人都很自觉的“遗忘”了那天电话里的尴尬。
　　只是在心里怎么吐槽，就没人知道了。
　　凯拉一路上也在后座悄悄的观察齐磊，最后得出结论，罗西危险了，这是个对于罗西来说致命的家伙！
　　凯拉知道很多不为人知的秘密。
　　比如，从小到大，罗西都有一个把凯拉变成弟弟的执念。
　　罗西在高中的第一个男朋友，比罗西小三岁。
　　她喜欢泰坦尼克之前的莱昂那多，却很讨厌现在的小李。
　　讨厌贝克汉姆，因为他太老。却喜欢在空闲时看该死的阿森纳，因为那里有年轻的欧文。
　　总之，如果凯拉可以用中国思维来形容，那么罗西就是个愚蠢的颜控加弟控。
　　这是罗西不为人知的秘密。
　　而反观开车的这个大男孩……
　　好吧，几乎长在了罗西的审美上。年轻、俊俏，关键是还多金，有智慧。
　　反正，罗西惨了。
　　凯拉恶趣味地想着。直到身旁的罗西恶狠狠地捅了凯拉一下，然后用眼神厉喝，“别看了！”
　　你像个花痴！
　　凯拉不明所以，“怎么了？”
　　罗西登时没脸见的样子，在她耳边低吼，“你很不礼貌！”
　　凯拉不当回事儿，也压低声音悄悄说话，“我在帮你鉴定一个男人啊！”
　　罗西，“闭嘴！”
　　凯拉，“就不！”
　　“咳咳！！”前面的齐磊实在忍不了了，“两位，当你们议论一个人的时候，最好不要让他听见。可以吗？”
　　这是在车里，你压再低也不行啊，老子又不是聋子。
　　这让奈特莉姐妹登时面色一红，慌张的眼神飘忽，顺便看了眼副驾的小马哥，还有旁边的皮特文。
　　两人更慌张，别扭地看着窗外。
　　只是心里，把三个人都骂了个通透。
　　妈的，年轻真好！
　　连才三十岁的小马哥都暗中长叹，哎，创业还是晚了啊！哥要是二十年就有今天的成就，我也能和石头一样风骚。
　　……
　　——
　　派对的地点在圣何塞市的一处私人别墅，离山景市还有一段距离。
　　德埃尔带着齐磊一行到达的时候，天已经彻底黑了下来。
　　在米国，派对文化盛行，无论是校园派对、工作派对，还是家庭的私人派对，几乎是人们生活中的一部份。
　　可是，也别羡慕，这玩意其实本质上就和咱们的公司聚餐、团建，还有年节聚会没啥区别。
　　至于电影，电视剧里演的那么嗨……
　　好像挺不错。
　　其实也完全不是那么回事儿，不用羡慕。
　　确实挺嗨。可是，糟粕也不少。
　　一来，很多是强制性的，或者机械的应酬。
　　出发点就不是去嗨皮的，而是去完成任务的，性质也就变了。
　　二来，一场派对，主角和中心点永远是少数，你看到的欢乐，也只是少数人的欢乐，大多数普通人就是个背景板和陪衬。
　　社交压力其实很大的。
　　其实就是看着挺美好，可如果真把你放在派对上，多数人得尴尬死。
　　今天齐磊参加的这个私人派对，按说还好一点。
　　可实际上，也是个社交派对。
　　一帮有钱人聚在一块儿吃吃喝喝，再密谋点生意。
　　组织派对的，是一个名叫戴夫的在硅谷很有名气的投资人，人脉很广。
　　定期举办家庭派对，也是出于工作考虑。
　　而且，像这种派对，在戴夫所在的富人区也是司空见惯，连邻居也会尽量配合提供便利。
　　事先知道戴夫派对的时间，也会在那个时间段空出路边的车位，给客人们提供便利。
　　齐磊的车跟在德埃尔车后面，离的老远就看到前面有不少西装笔挺的保镖在路边维持秩序。
　　齐磊找了个位置把车停下，马上就有保镖很贴心的迎了上来。
　　先是朝车里扫了一眼，然后很有礼貌的……
　　让齐磊离开。
　　“对不起先生，这里的主人在开派对，您可以换一个地方停车吗？”
　　好吧，一车坐五个，怎么看怎么像下班回家的吃瓜群众。
　　“这……”齐磊有点尴尬，“我们就是主人请来的客人。”
　　保镖一听，登时一愣，你骗谁呢？一脸不信的表情。
　　连带着后座的凯拉也是无语了，恶狠狠地瞪了罗西一眼，意思是，你确定参加有好处吗？怎么感觉是和这个中国人来丢人的。
　　五个人挤一台车！
　　终于，德埃尔停好车过来解围，才算缓解了尴尬。
　　这里的保镖都是受过专业训练的，即便不知道德埃尔西蒙斯的大名，也提前看过照片和相关资料，知道这是重要客人。
　　总之，有些波折，但无伤大雅，六人终于步入派对现场。
　　而主人戴夫也第一时间出现在德埃尔面前。
　　“哦！德埃尔，我的老朋友，见到你真的很高兴。”
　　戴夫是个典型的金融投资人形象，你在他脸上永远看也不到一丝负面的情绪，对谁都是笑脸相迎，很是亲和。
　　齐磊就喜欢这样儿的，不讨厌。
　　低声对皮特文道，“跟人家好好学学，你看这养气工夫？”
　　文经理直翻白眼儿，“我跟他学？能不开玩笑吗？”
　　这时，与德埃尔友好拥抱过后的戴夫显然要做到面面俱到，并没有忽视德埃尔身后的齐磊一行。
　　与德埃尔勾肩搭背，“这位就是齐磊先生吧？德埃尔说过的，很高兴认识来自中国的朋友。”
　　齐磊大嘴一咧，“太客气了，戴夫先生，这让我受宠若惊！”
　　与戴夫“深情”握手，只觉得这老哥们儿手真滑。
　　而戴夫也和齐磊握了半天，才关照齐磊旁边的这几位。
　　“这位是我的朋友，马！他是企鹅公司的创始人。”
　　戴夫，“真的吗？太好了，马！我其实听说了你来到米国的消息，我想我们可以好好聊聊，我对企鹅非常敬仰。”
　　“这位是罗西奈特莉小姐，泰晤士报的亚洲新闻采编部门的主编。”
　　戴夫，“罗西小姐，久仰大名。”
　　“这位是罗西的妹妹，凯拉，英国新生代演员中的姣姣者。”
　　戴夫，“……”
　　我连听都没听过，就姣姣者了？
　　而凯拉……嗯，算你有见识！
　　最后，齐磊一指皮特文，“德盛银行亚洲事业部的总经理。”
　　戴夫，“……”
　　尴尬一笑，“原来是皮特！你能来，真的是我的荣幸。”
　　文经理淡然地点了点头，却是没和戴夫握手。
　　“过奖了，贾奎尔经常提起，说来到圣何塞，一定让我拜访戴夫先生。”
　　齐磊看文经理那个架势，怎么看怎么像是在提携晚辈呢？
　　好吧，过后，德埃尔才给了齐磊答案，“你是怎么请来的皮特文？”
　　齐磊，“怎么了？打个电话就过来了啊！”
　　德埃尔，“……”
　　你就吹吧！德盛亚洲事业部的掌舵人，是你一个电话就能支使的？
　　好吧，齐磊不知道，就戴夫这种小投资机构的头头，支配十几亿、几十亿的私募基金，在皮特文眼里屁都算不上。
　　你当德盛，华尔街五大投行之首的名头是白叫的？
　　这让齐磊不由高看了文经理一眼，上前小声BB，“原来你这么牛叉啊！”
　　皮特文挺得意，现在知道老子在米国的地位了吧？
　　齐磊，“嗯，这我就放心了！”
　　皮特文皱眉，“放心什么？”
　　齐磊，“待会我撒野的时候，一定护住莪！”
　　我噗！！
　　文经理想宰了他。
　　“齐磊！”几乎低吼，“我警告你，这里是米国，你少来在中国那一套！”
　　齐磊，“放心，我有分寸。”
　　文经理，“……”
　　怔了半天，突然冷笑，心里知道，我自己是拦不住这个小混蛋的。
　　可是，拦不住，我能恶心你！
　　凑到齐磊耳边，“知道我为什么不和戴夫握手吗？”
　　齐磊好奇，“对哈？你没礼貌啊！”
　　文经理再笑，“可靠消息，那是个老Gay。”
　　我噗，齐磊一口老血，瞪着眼珠子，“别特么吓我！”
　　文经理，“真的，贾奎尔很了解戴夫的底细。”
　　齐磊，“……”
　　突然打了个激灵，想到刚刚戴夫抓着他的手不放，哦操！
　　差点吐了。
　　不远处，德埃尔也打了个冷战，哦操，我还拥抱了呢！
　　他也刚知道。
　　却是凯拉和罗西不合时宜地窃窃私语又传了过来。
　　凯拉，“不错嘛，男女通吃哦！”
　　罗西，“别瞎说！他也就勾引一些老男人，对女人没什么魅力可言。”
　　齐磊，“……”
　　整个人都不好了。
　　……
　　——
　　齐磊今晚的首要目标，比尔盖茨还没到。
　　这让很期待两个人见面的德埃尔只能压下期盼，带着齐磊一行在各个宾客之中穿梭。
　　这其中，有些齐磊已经见过了。之前的几天，德埃尔带他参观过对方的公司。
　　有些则是第一次接触这个中国人，而且似乎并不友好。
　　之前说了，今天来的科技公司老板，大多是与比尔盖茨交好。
　　戴夫也没那么蠢，请了比尔，还请一堆反微软联盟的人来打架。
　　当然了，德埃尔是个例外。
　　古歌虽然与微软势同水火，可是德埃尔很会做人，所以人缘很好。
　　总之，这些人听说这就是在中国市场给比尔带来麻烦的齐磊，而他身边那个带眼睛的理工男，就是同样与微软为敌的企鹅，自然不会表现的太热情。
　　更何况，齐磊的几句话，让他们连保持起码客气的心情都没有了。
　　有人用闲聊的口气问齐磊，“这次米国之行的目的是什么？”
　　德埃尔刚要替齐磊回答，他是来谈浏览器合作的。
　　结果，齐磊先一步抢答了。
　　端着酒杯，侃侃而谈，“我这次来，带着很多期望，迫不及待地想要拥抱米国这片自由的土地！”
　　他的声音很大，以至于周围很多人都看了过来，包括正在和迪士尼的一个股东寒暄的凯拉和罗西也不由侧目。
　　只见齐磊笑容灿烂，仿佛变了一个人，不再是纯真的大男孩，也不是老谋深算的商人，像个梦想家。
　　“首先，我当然希望与德埃尔达成合作，共同开发新一代的浏览器模型。”
　　“其次。”把小马哥让到进前，“我的好朋友、紧密伙伴小马哥的公司，也到了融资的关键时刻，我希望在这里为他找到一个完美的合伙人。”
　　德埃尔，“……”
　　好吧，你就这么说出来了？
　　不过，好像也没什么，这已经是公开的秘密，只是看谁有这个兴趣了。
　　可是，下面的话，可把德埃尔搞不会了。
　　“当然！”齐磊继续道，“除了寻找合伙人，如果能让企鹅的即时通讯软件和社交网络登录米国的互联网市场，那就更好了。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　全场皆静。
　　你在想屁吃？
　　可是，齐磊还没说完。
　　“不过，这些其实都不是主要目的。”
　　“我还是想……”齐磊变得凝重起来，“我还是想为盘古系统寻求进入米国市场的机会！”
　　“！！！！”
　　小马哥瞪圆了眼珠子，你特么疯了！？这些确实是齐磊的目的，可是，不能说出来啊！
　　这是小马哥和齐磊最深层的秘密。
　　德埃尔也傻眼了，眉头紧皱，他在干什么？放弃希望了？
　　连罗西都惊讶的捂嘴，皮特文钉在那儿，动都不会动了。
　　两人只有一个念头：大哥？你又要搞什么套路？
　　皮特文甚至有预感，他这回和在英国绝对不一样！
　　搞什么暗渡陈仓？不可能的，他一样有别的目的。
　　只不过……是什么呢？
　　文经理晚上又要睡不着觉了，又要揣测齐磊的谋略。


第137章 惺惺相惜
　　这是一个异想天开旳东方少年！
　　此时此刻，在场的所有宾客几乎都冒出同样的想法。
　　有人甚至讥笑出场，摇头为这位少年人的天真而感到可怜。
　　……
　　米国是一块号称开放的土地，任何人在这里都能实现梦想，追逐名利。
　　这就是所谓米国梦的核心思想。
　　可是，只要稍稍有一点常识就会明白，这里从来都不是梦想的孵化器。
　　也有梦想可以在这里实现，可是谁都知道，那可以是英国人，可以是法国人，也许是犹太人……
　　但，不可能是一个中国人，这是根植在这片土地上的偏见。
　　尽管谁也不承认，可是偏见就在那里，无可撼动。
　　尤其是齐磊，这个给米国带来麻烦的中国人。
　　尤其是，几乎所有业务都触及到核心利益的三石公司。
　　不远处的戴夫，以及一众投资人们，看着那个侃侃而谈的少年，不由得摇头轻笑。
　　有人道，“真是个天真的家伙。”
　　戴夫则是扬了扬酒杯，示意众人同饮。
　　打趣道，“我听说，单单一个与古歌的浏览器合作，就惊动了商务部。”
　　“如果华盛顿DC真的对这个中国人友好，我倒是对他的项目很感兴趣。”
　　众人哈哈大笑，有人道，“戴夫，你似乎很高兴，可是比尔还没到，他听到这些话，估计会很头疼。”
　　戴夫一听，充分发挥了幽默感，皱眉沉吟，“让我想一想，手上好像没有微软的股票了，也许又是个抄底的好机会。”
　　“哈哈哈哈！！”众人再次大笑。
　　幸好这是私人派对，消息没那么快传出去。否则，也许明天，全米的报纸就会报道，“在中国打败微软的盘古系统反攻米国。”
　　到时，股民必定又是一波恐慌，比尔盖茨的财富又要缩水了。
　　当然了，众人调侃的同时，也有人保持着相对的理性。
　　出言道，“他不会说的是真的吧？”
　　众人，“为什么这么问？”
　　那人，“你看皮特文，那家伙今天出现在这里，不会只代表他自己吧？”
　　众人一滞，这确实是个问题。
　　戴夫严肃起来，“看来，一会儿要与皮特好好聊一聊了。”
　　“如果德盛出面，也许……也许齐的话并不是空穴来风。”
　　“可是，不对啊？”戴夫又推翻了自己的论调，“德盛不是因为三石公司，在大中华地区接连受挫吗？连德盛高华都输给了齐磊，他们为什么又会掺和到一起？”
　　众人一听，登时给了戴夫一个鄙夷的目光，“戴夫，你的消息越来越不灵通了，这都是过去的事情了。”
　　戴夫，“？？？？”
　　有人道，“现在德盛和三石公司走的很近，与迪士尼一起合作了一个项目。”
　　“据说，是几年后德盛亚洲事务的主要盈利点。”
　　“另外，我听说，德盛高华已经和三石公司全面和解了，目前正在共同经营中国国资银行的金融打包业务。”
　　“为此，德盛甚至改掉了他们以往的经营思路，由齐磊主导业务操作。”
　　“两家公司正处在蜜月期，关系很好。”
　　戴夫，“是这样吗？”皱眉沉吟，“可是，要说服华盛顿DC，让中国人的操作系统进入米国，即便是德盛也不太容易吧？”
　　补充道，“别忘了，摩根大通那几个死对头，他们一定会给德盛带来麻烦。”
　　这大伙儿就不知道了，不过有两点可以达成共识：
　　第一，德盛来站台，一定是齐磊的底气所在，皮特文一定有什么计划。
　　第二，一会儿肯定有好戏看了。
　　看着时间，比尔也快到了。
　　……
　　比尔盖茨知道这个消息是什么反应不知道，反正文经理可不像他们想的那样。
　　我知道？我知道你大爷！！
　　这小混蛋，我好像又让这小混蛋摆了一道！
　　特么的，这么重要的事儿，你就这么轻易的透漏出来了？玩呢啊？
　　“你在搞什么鬼！？”
　　把齐磊拉到一边，也顾不上宾客们异样的目光，文经理几乎低吼。
　　“该死的！你别指望我在这件事上帮你，不管是什么前提都不可能！”
　　此时，文经理面容有点扭曲，他第一反应就是被齐磊耍了。
　　借之前的把柄，齐磊要强行把他拉上贼船，然后借德盛的势力，达成他的目的。
　　“齐磊！你要清醒一点，不要搞什么暗渡陈仓，退而求次的把戏，这是不可能的！”
　　好吧，这是文经理的第二个反应，齐磊这个阴谋家，又在搞什么阴谋诡计。
　　你以为，当下米国政府被舆论搞的焦头烂额就会对你网开一面了？
　　你以为，提出一个不可能的系统登录北美，商务部就会妥协让企鹅进来了？
　　不可能的！
　　米国人不是傻子！
　　他们一旦盯上你，你的任何诉求都不可能实现。
　　惹怒了华盛顿，他们连浏览器合作都会给你叫停，三石公司会登上黑名单，永远也不可能在这片土地上翻身。
　　甚至，他们对你进行技术封锁，那三石公司就完了。
　　米国有这个实力，也有这个霸道，更有这个无耻。
　　“齐！！”见齐磊无动于衷，文经理语气软化下来，“即便我愿意帮助你，德盛总部也不可能允许这么危险的意图。你明白我的意思吗？你不可能得到德盛的帮助！”
　　只见齐磊依旧一副不己为意的模样，摊了摊手，“不要把话说的那么死嘛，也许他们就改变主意了呢？”
　　文经理，“……”
　　你在做梦！
　　懒得和他再磨牙，文经理干脆躲远点。
　　一来，不想看到齐磊那张恼人的脸。
　　二来嘛，也有点划清界限的意思。
　　而且，借着这个空挡，文经理也一刻不停地把电话打给了德盛董事，说明当下的情况，也表明自己的立场。
　　他得把自己摘干净。千万不能因为齐磊而影响了上层对他的看法。
　　而上层听了文经理的汇报，从语气中就能听出文经理的慌张，不由笑道，“皮特，冷静点！”
　　“这并不算是什么麻烦，一旦被舆论所报道，我们出面澄清就好了。”
　　“对待齐磊，也不用刻意保持距离，毕竟我们在中国的业务还需要他的帮助。”
　　“你应该明白我的意思吧？”
　　文经理一听，等的就是你这句话。
　　“明白！我会以私人关系与他继续米国之行，但不会涉及任何生意上的讨论。”
　　对面，“这样最好，放松些。”
　　“这个齐磊除了天真了一点，行事也有些怪异，其实是一个很值得交往的朋友。”
　　“如果他来纽约，你可以带他来我的家里，我很愿意结交这样一位朋友。”
　　文经理，“一定。”
　　……
　　另一边，德埃尔头疼不己。
　　无比苦涩，“齐，你在毁了我们之间的合作！”
　　如果齐磊不爆出这个猛料，那古歌在暗中与三石公司洽谈，即便有商务部也没关系。
　　微软在华盛顿也有敌人，况且，商务部的底线是看谁在合作中占据主导地位，一切悄悄的进行不是没有转圜的余地。
　　可是现在，他把事情都公开了，早晚会传出去，那就一点操作的空间都没有了。
　　“为什么？你为什么要这么激进呢？”
　　齐磊看着德埃尔，沉默了一阵，“德埃尔大叔，太累了。”
　　德埃尔：“？？？？”
　　什么太累了？
　　齐磊，“你我之间的交流方式太累了！”
　　直言道，“其实，这些天的接触，你已经大概明白了莪的意图，正是推销企鹅。”
　　“而我也似乎明白了你的用心，你想要盘古系统，对吗？”
　　德埃尔，“……”
　　好吧，这些话让他有些意外。
　　德埃尔还一直以为自己掩饰的很好，不会被齐磊看穿。
　　齐磊继续道，“我们双方的意图其实都不在浏览器上面，可是我们都在等，等对方先沉不住气，亮出底牌。”
　　德埃尔索性也不在掩饰，摊了摊手，“谈判是这样的。”
　　齐磊，“可我不想这样，不如痛快点。”
　　德埃尔，“你不觉得有些草率吗？”
　　齐磊，“不觉的！是真的不觉得。我倒觉得现在挺好，大家谁也别藏着掖着，合作不就应该是这样的吗？”
　　“坦诚相见，也许能让合作更长远。”
　　德埃尔，“可是，你这么做会让你和我都失去主动权！”
　　“华盛顿无论从哪个角度都不愿意看到这次合作，而微软……”
　　“好吧！”德埃尔看向门口，“比尔来了。他也会成为我们的阻碍，用尽一切力量来阻挠我们。”
　　“齐，我不相信你想不到这样的局面，我们会被孤立，陷入艰难。为什么呢？”
　　齐磊也看向门口，突然没头没脑的来了一句，“盟友……会有的。”
　　“而且，还很多。”
　　德埃尔，“？？？”
　　……
　　比尔盖茨。
　　作为硅谷最具代表性的人物，从1995到2001，连续七年的世界首富。
　　好吧，因为齐磊被打断了，不然在未来相当长一段时间里，他依旧是首富，而且无可撼动。
　　他的到来，无疑是全场的焦点。
　　只是，齐磊并没有第一时间迎上去，而是站在角落里，审视着不远处那个年近半百的白人老头儿。
　　嗯，在齐磊眼里，但凡和亲爹一个岁数的，都算老头儿。
　　比尔看上去很亲和，并不是精英阶层的刻板印象，举止言谈有多么的优雅得体。相反，有点像邻家大叔，偶尔也会做出一些别扭的动作，别扭的表情。
　　与主人戴夫，还有几个重量级人物交谈了一会儿。
　　期间，似乎有人向他说起了齐磊，说起了他来之前，那个东方少年的豪言壮语。
　　比尔也只是淡淡的朝齐磊这边看了一眼，见齐磊与之对视，还轻轻的扬了扬酒杯。
　　齐磊也是淡笑回应，说实话，对这个老头儿，印象不错，似乎没有米国人描述的那么讨厌。
　　终于，戴夫等人离开比尔身边，比尔显然也不想再进行无谓的应酬，寻了一个角落坐下，与助理低声交谈。
　　而其他人，尽管想上去与比尔聊几句，可是，大家都很识趣，知道比尔在等人。
　　终于，齐磊将杯中的橙汁一饮而尽，朝那边走了过去。
　　这让戴夫、德埃尔，文经理，包括罗西和凯拉，以及不少人，都侧目望过去。
　　来了来了，好戏上演了！
　　齐磊到了近前，比尔很自然的站了起来。
　　“齐磊。”齐磊率先开口，自我介绍只有两个字。
　　而比尔嘴角牵起弧度，“你比我想像的还要年轻。”
　　齐磊，“不值得惊讶，您二十岁的时候，也创立了微软。”
　　“不！”比尔摇着头，“我二十岁的时候，只是创立了微软。可你二十岁的时候，TS已经很有名气了。”
　　随后道，“我不得不承认，windows在中国是失败的。”
　　齐磊，“可我是站在巨人的肩膀上，并不值得称道。”
　　比尔皱眉，“为什么这么说呢？你做的很出色。”
　　齐磊，“是你定义了视窗操作系统，所以，那个巨人是你。”
　　比尔，“哈哈！！”老头儿被夸的突然腼腆了起来，“是吗？这么说，好像真的是啊！”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　派对上几乎所有人都惊掉了下巴，什么情况？画风不太对吧？
　　不应该剑拔弩张吗？不应该杀气腾腾吗？怎么还相互吹捧起来了？
　　可事实上，这两人真的就开启了互吹模式。
　　好像微软和三石，windows和盘古之间的竞争根本就不存在。
　　齐磊刚刚要把盘古杀进米国市场的豪言壮语也不存在。
　　一老一少，颇有种一见如故的感觉。
　　一个端着红酒，一个用橙汁做陪，旁若无人的坐在角落里聊开了。
　　比尔，“我二十岁的时候，可没想过赚钱，就是觉得开一家公司很酷，所以就去做了。”
　　“你呢？你为什么做三石，为什么又开发了盘古？”
　　齐磊，“你逼的。”
　　比尔，“？？？”
　　齐磊，“微软一家独大，而且你们在中国施行纵容盗版政策，几乎已经快成功了。”
　　“我当时就想，如果能把这件事儿搞黄，那就值了。”
　　比尔哈哈大笑，“你是个坏小子！不折不扣的坏小子，给我带来了很大的麻烦！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　完全看不懂了。
　　那哪是麻烦啊？上百亿就这么蒸发了。
　　大伙也是奇了怪了，你俩这是什么境界？
　　罗西又开始犯花痴，只恨今天没有带相机，哪怕让她拍一张照片就好。
　　这画面简直太美了，宿敌的第一次相见，不是针锋相对，而是惺惺相惜，这是世间最美好的瞬间。
　　凯拉也皱起小眉头，好吧，她承认，确实有点感动。
　　这是发生在现实之中，只有影视剧里才会有的情节。


第138章 越来越不懂
　　比尔比齐磊大了二十七岁，尽管在这个时空，47岁旳比尔盖茨并不显老，正值旺年，可确确实实算是齐磊父辈那个年龄了。
　　按理来说，除了生意，没有共同语言可说。
　　再加上，完全不对等的财富地位、公众地位，任谁也想不到，这两个人会坐在一起毫无隔阂的畅谈起来。
　　融洽程度，甚至已经超越了在场的任何一个小圈子。
　　但是，细数两人的人生轨迹就会发现，有很多相似之处。
　　同样是少年成名，同样是传奇一般的人物。
　　其实，比尔早早的就知道，德埃尔会带那个东方少年过来。
　　而一进派对，不用任何人介绍，比尔也第一时间锁定了齐磊。
　　那个少年，仿佛让他看到了曾经的自己。
　　稚嫩，无畏，又充满智慧。
　　就像回朔时光的齐磊一样，满心遗憾，满身向往。
　　已经拥有一切的比尔，也到了怀念曾经的年纪，也有些许年轻的遗憾再也无法弥补。
　　“齐，盘古的个性化装扮，以及主题市场，简直是个天才创意！”
　　“好吧，我承认，windows就是败在这上面了。”
　　比尔丝毫不吝啬赞美之词。
　　而齐磊也并没有一点谦虚，“那你应该看看我们的3.0测试版本，我们开放了更多的权限，将盘古应用的定制权也交给了用户。”
　　比尔，“真的吗？这太疯狂了。那会给系统维护和升级，带来极大的负担吧？从公司的角度出发，并不利于运营成本的压缩。”
　　齐磊一笑，“比尔大叔，你已经被公司束缚住了，开始缺乏想象力了哦。”
　　“盘古3.0，同样也会开放对企业用户的更新、升级权限。”
　　“？？？”
　　比尔没有太听懂。
　　齐磊，“简单来说，在未来，三石公司只负责盘古系统的基础维护，以及底层代码的升级维护。”
　　“系统到底发展成什么样子，展现给用户的是什么样子。不是由盘古来决定的，而是由各家定制厂商来决定的。”
　　“比如畅想电脑，从今年开始，已经在盘古的基础上，定制了针对畅想用户群体的个性化系统。”
　　“同时多家中国厂商，以及几家欧洲厂商，也进行了个性化改造。”
　　“我们甚至允许他们改掉盘古系统这个名子。”
　　“他们会在盘古的基础上，发展出很多分支。所以，我根本不用考虑升级维护难的问题，他们自己会搞定这一切。”
　　比尔盖茨：“……”
　　愣了半晌，“哦！该死的！我想我真的遇到对手了。”
　　“不过，现在应对还不晚。”
　　齐磊一笑，“那你要赶快了。因为最多还有两到三个月，盘古3.0就要正式上线了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人越来越听不懂了，齐磊就这么把盘古的升级计划都说出来了？
　　要知道，对于一个系统公司来说，这可是最核心的机密了吧？
　　而德埃尔远远的听着，却是眼冒金光。
　　心道，3.0……
　　盘古3.0！！
　　这，这哪里是给比尔盖茨树立了一个强敌？他是给比尔打造了一堆敌人。
　　这个想法，太天才了！
　　德埃尔更加意识到，盘古系统有着巨大的潜力。
　　而更让德埃尔吃惊的是，听到这个消息，比尔盖茨依旧保持着镇定。甚至隐隐有些……兴奋？
　　好吧，其他宾客也好奇。这得是多大的心脏？可以让齐磊直接说出公司机密，而比尔亦战意浓烈？
　　凯拉有些羡慕的看着那边，“罗西，听到了吗？盖茨先生真的了不起！难怪他是亿万富豪！丝毫没有恐惧。”
　　罗西撇了撇嘴，心说，不是齐磊更了不起一些吗？
　　只是罗西没有心情和凯拉斗嘴，紧咬下唇，她在为齐磊担心。
　　要知道，齐磊之前公开米国之行的目的，这本身就会引起一些人的警觉，带来不少麻烦。
　　而现在，他又把盘古的升级计划也说了出来，让所有人意识到盘古会是一个巨大的威胁，这无疑更加增加了他此行的难度。
　　商务部的那个姗莎今天虽然没来，可是她一定会知道的，也一定也阻止齐磊的。
　　“这个大嘴的蠢蛋！！”
　　罗西不由着急，“为什么要说出来！？”
　　……
　　那边，齐磊和比尔依旧旁若无人地交谈着。
　　比尔大笑着自我检讨，“其实，我应该感谢你。”
　　齐磊，“怎么讲？”
　　比尔，“windows系统的初衷，或者说成功的秘诀，就是将电脑操作简化。简化到，即便没有学习过计算机，也可以无障碍地使用计算机。”
　　“这让我们打败了很多对手，成为了最受欢迎的系统。”
　　齐磊，“确实，视窗系统的优势就在这里。在视窗之前，没有系统的学习电脑知识，是很难使用计算机的。”
　　后世的年轻人可能没概念，以为电脑操作系统本来不就应该是他们看到的样子。其实，完全不是那么回事儿。
　　在windows之前，都别说太早的，一个DOS就能把人搞疯。
　　要熟记各种各样的指令，才能实现电脑操作。
　　这也是齐磊说他是站在巨人肩膀上的原因。
　　当然了，很多人吐槽比尔盖茨是抄袭苹果系统，这就见仁见智了。
　　此时，比尔，“正因为这些为用户简化体验的行为，于是我们赢了，微软成为了硅谷最成功的公司。”
　　“可是！”比尔严肃起来，“二十年过去了，微软似乎忘记了初衷，忘记了我们是因为什么成功的。”
　　“在中国，败给了更加人性化的盘古。这是值得反思的问题。所以，现在的微软又回到了从前的轨道，回到了人性化的理念之中。”
　　“该死的！”说到这里，比尔咒骂，“你真是个营销天才，居然用我的手段打败了我！”
　　齐磊，“不算吧？至少在中国之外，微软依旧是第一。”
　　比尔，“已经很不错了，你还想在中国之外打败我？”
　　齐磊突然笑了，“我想试试！”
　　比尔惊讶地看着他，有些羡慕。
　　沉吟片刻，给出结论，“很难！”
　　“首先，个性化，以及开源的计划很有创意，为你们带来了很多用户。”
　　“可是……”
　　话锋一转，“我亲自研究过你的盘古，除了个性化和那个伏羲浏览器，几乎一无是处！”
　　比尔毫不客气，“你们的技术太差了，底层代码漏洞百出。这样的产品是不合格的，早晚会被用户抛弃。”
　　齐磊也不否认，说实话，盘古从技术的角度来说，就是不如windows，这没有任何争议。
　　在国内市场的成功，一是国产系统的加持，二是个性化和营销的取巧。
　　他并不否认这些。
　　不过，面对比尔不客气的批评，齐磊还是得替盘古说几句话的。
　　撇嘴道，“知足吧！你要知道，我们仅仅只是百人的团队，用时两年的时间，从零开始。”
　　“能做到这个程度，已经很不错了。”
　　比尔，“可是，它真的很烂。”
　　齐磊瞪眼，“那你的windows还动不动就蓝屏呢！”
　　比尔，“！！！”
　　“齐，你不能这么说，莪们已经尽力了！上千万的代码，难免出错。”
　　齐磊，“彼此彼此。”
　　比尔，“不一样！我们的错误比你们少得多！”
　　齐磊，“哪怕有一个，也是错误！”
　　比尔，“你进入米国，是竞争不过我的。”
　　齐磊，“走着瞧！”
　　“……”
　　“……”
　　宾客们又不淡定了，怎么几句话的工夫，又要打起来了？
　　而且，争论的点就新鲜！幼稚不幼稚？
　　再说了，齐磊现在和比尔争论竞争的问题还为时过早，先过了商务部这一关再说吧！
　　……
　　——
　　整个晚上，齐磊和比尔相谈甚欢，可谓佳话。
　　两个人，时而大笑，时而为一些鸡毛蒜皮的小事儿争吵不休，以至于其他人根本没有上前搭话的机会。
　　比尔似乎从齐磊身上，找到了年青创业时的感觉。
　　而齐磊，也从这位前辈身上，学到了很多。
　　对事务、对竞争的态度，以及对技术的极致追求。
　　其实，硅谷早期的创业者，像是比尔盖茨、乔布斯等等那一代硅谷人，还是挺可爱的，有着it男的纯真，以及极致追求技术巅峰的执着。
　　虽然也有商场的狡诈，但是……
　　这就好比，乔布斯时代的苹果和库克时代的苹果是两个苹果一样，和商人终究是不一样的。
　　临近分别时，比尔给了齐磊一个拥抱。
　　“齐，你让我很矛盾！”
　　“从公司的角度出发，当然不希望有你这样一个竞争对手。”
　　“可是，就我个人而言，我希望硅谷出现一位你这样的对手，也许这会让微软更好。”
　　齐磊一笑，“比尔大叔，我想我们很快就会再见。”
　　“到时，希望我们还能像今天一样痛快的聊天。”
　　比尔，“但愿如此。”
　　……
　　回山景市的路上，车里很静，八只眼睛好奇地看着齐磊。
　　不好奇不行，今天晚上，齐磊的表现让人看不懂。
　　本来，小马哥是不应该当着文经理，还有罗西的面，问一些敏感问题的。
　　可是，他实在没忍住。
　　“石头，你到底在打什么主意？酝酿什么阴谋？”
　　这让四个人都把耳朵竖了起来，等着齐磊的答案。
　　而齐磊，“嚓！这回真没阴谋，都是阳谋。”
　　凯拉急了，因为说的是汉语，她听不懂。
　　罗西只能给她翻译，可还是听不懂，“什么叫阳谋？”
　　罗西想了想，“就是摆在明面上的诡计！”
　　凯拉懂了，“还是阴谋。”
　　文经理没心情听一个小姑娘胡闹，“还是搞不懂你。”
　　“反正我再次声明，德盛这次是不会帮你的。”
　　齐磊嗤之以鼻，“文哥，话可别说的太满。”
　　文经理，“？？？？”
　　齐磊看他那个纠结的样子，“算了，我还是告诉你吧！”
　　文经理一听，“别！！我不听！”
　　老子就这点乐趣，就愿意猜。
　　再说了，猜不猜得出来，总部都发话了，这事儿真帮不了。
　　他怕听了，反而为难。
　　“我明天就回好莱坞，那边快有结果了，需要盯着，就不陪你了。”
　　他觉得，还是跑吧，留在这很危险。
　　结果齐磊，“别啊，明天的行程都安排好了。”
　　“去哪？”
　　齐磊，“斯坦福，看我兄弟去！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　特么的！文经理心中大骂，你到底是来谈生意，还是来观光的？
　　就没见他办正事儿。
　　“我就不去了吧？”
　　你去看吴宁，我跟着干什么？
　　齐磊，“你还真得去。”
　　文经理，“为什么？”
　　齐磊，“因为，我想和列维斯坦聊聊。”
　　“？？？？”
　　怎么又扯到老列维那去了？
　　之前说过，列维斯坦除了是德盛的高级顾问，还是斯坦福大学的知名学者。
　　所以，德盛那边没什么事儿的时候，老列维都躲在斯坦福里教书。
　　文经理想了想，干脆掏出电话，“那我帮你约个时间就好了，不用去吧？”
　　齐磊一想，既然他这么不情愿那就算了，反正能约上列维斯坦就行。
　　只闻文经理打了个电话，放下之后，幸灾乐祸的一笑，“不巧，列维斯坦明天没时间！”
　　齐磊这皱眉，“那还真不巧，他不在斯坦福？”
　　文经理，“在，不过明天有一个联合讲座，很重要。”
　　齐磊随口一问，“能和列维斯坦搞联合讲座的，那学术地位应该不低。谁啊？”
　　传播学领域的大师不少，出于专业兴趣，齐磊还真挺好奇。
　　只见文经理一笑，“还真不是传播学学者。”
　　“列维说，是我们德盛，还有摩根和其它投行的几位高管，还有一个有名的极客，是个搞it的疯子。”
　　“叫什么，我忘了，一起探讨未来科技产业。”
　　“对了，比尔和德埃尔明天也要出席。”
　　齐磊一滞，极客？
　　心思电转，这个时期称之为有名的极客，还是搞it的疯子……
　　脑海中登时浮现出一个名字。
　　不由心头一跳，“是……是不是叫安德·鲁宾啊？”
　　文经理也愣了，“对，就是安德鲁宾，你怎么知道是他？”
　　齐磊得到文经理肯定的答复，不由诡异的笑了。
　　“那就明天了！和老列维说，明天我去听他讲故事。”
　　文经理，“……”
　　为啥……齐磊那个小眼神儿，比见了比尔盖茨还兴奋呢？


第139章 兄弟相见
　　此时已经临近午夜，从圣何塞到山景之间旳荒野公路上，只有两盏孤零零的车灯应和着星空。
　　齐磊明显有些疲惫，突然不再打趣。
　　这些天，尽管他看上去除了吃喝玩乐没干别的。
　　可是，也许只有小马哥知道，这家伙的脑袋一刻也没停过。
　　有时正聊着天，他就突然溜号出神了，车中的话题也随着齐磊的沉默乍然而止。
　　小马哥看着被无尽夜幕笼罩的荒野，突然有了一丝明悟。
　　此时此刻，彼时彼地，他和齐磊不正是这荒野中的两盏昏黄吗？
　　异国他乡，孤立无援。也许齐磊并没有表面上那么轻松，那家伙……
　　压力应该很大吧？
　　此是，罗西其实也有着相同的想法。
　　只不过，罗西不似小马哥那般触景生情，她一向理智的可怕，根本不用多想就知道齐磊的艰难。
　　面对这个强敌环伺，困难重重的局面，换了谁都要为难的。
　　何况是一个只有二十岁的大男孩儿？
　　纵使他手眼通天，也不例外。
　　“唉！”
　　罗西轻叹出声，引得齐磊不由多看了她一眼。
　　只是罗西终究没有说出什么安慰、宽心的话。
　　车中……
　　依旧沉默。
　　回到山景市，齐磊把罗西和凯拉送回酒店。
　　本打算回去洗个澡就休息，可是，小马哥却是没回自己房间，显然有话要和齐磊说。
　　“要不，咱们回去吧？何必在这儿受气？”
　　小马哥讪笑着，“咱们在国内要风得风，要雨得雨的，非跑这儿来干什么？”
　　“再说了，留在国内，一样建设四个现代化嘛！”
　　齐磊被他说乐了，不解道，“这不挺顺利的吗？你怎么还怂了？”
　　小马哥，“拉倒吧！顺利啥啊？真当我看不出来？”
　　以往齐磊干什么事儿，都是走一步看八步，恨不得还没开始，就已经把结局规划出来了。
　　不管是收购畅想，还是攻略ARM，人还没动，整套的计划已经有了。
　　而反观这次，看似轻松，可是齐磊根本就没有章法，可以说是东一耙子西一扫帚。
　　说明什么？
　　说明他不但没有完整的计划，甚至连底气都没有。
　　甚至直到今天，来了一个星期了，他连突破口都没找着。
　　“实在不行，咱就回去呗？没老米这块市场，咱们依旧牛逼！”
　　“呼……”
　　齐磊摊坐在沙发上，表情收敛起来。
　　沉默很久，突然苦笑一声儿，“好吧，这段时间哥确实有点虚，也确实没什么进展。”
　　小马哥，“那咱回？”
　　齐磊瞪了他一眼，“回特么什么回？”
　　小马哥急了，“那你在这耗什么呢？”
　　掰着手指头给齐磊数，“首先是德埃尔。你别看那老王八蛋和和气气的，其实最阴的就是他！”
　　“这孙子，不定憋着什么坏呢！”
　　“反正他的目的绝对不是浏览器！”
　　齐磊，“他想要盘古系统。”
　　小马哥一滞，随之道，“嚓！我就说吧，你可别上头啊！他要，和你进来是两回事儿！”
　　齐磊，“我知道。”
　　这是明摆着的，德埃尔所谓的“要”，合同会比齐磊开出那份浏览器合同还要苛刻。
　　不苛刻也不行，否则米国政府不会同意。
　　这也是齐磊无法接受的。
　　不过，齐磊并没有打消小马哥的积极性，“继续说，顺便我也理理思路。”
　　小马哥，“其次，那就是米国商务部呗！”
　　“姗莎那老娘们，摆明了就是来和咱们作对的！有她盯着，你放不开手脚的。”
　　齐磊点头。
　　确实，姗莎虽然被困在了浏览器意向书上面，可是，她其实不需要出面，只要有人知道米国商务部在盯着，就足够麻烦了。
　　小马哥，“然后就是……皮特文！”
　　“我不知道你怎么把他控制住的，不过，这家伙肯定跟咱们不是一条心，你不能全信他！”
　　齐磊，“……”
　　小马哥，“再然后，是比尔盖茨！”
　　“别看你们今天聊的挺好，可是在商业上，他绝对不会手软。弄不好，微软正在连夜加班，来对付你！”
　　齐磊，“……”
　　小马哥，“还有！！还有戴夫那些投资人呢！”
　　“你不会以为，他们对你的项目感兴趣，就会帮咱们吧？”
　　“所以……”小马哥有点沮丧，是的，举了这么多例子，把他都举郁闷了。
　　好吧，除了罗西那个妞儿没啥利益冲突，周围就没一个好人。
　　“嚓！真憋屈！”
　　机关算尽，可是依旧看不到希望的感觉并不好。
　　齐磊也听郁闷了，小马哥不数，他都不知道自己有这么多敌人。
　　沉吟半晌，觉得还是得和小马哥交个底。
　　“你说的没错，我前段时间确实没找准在哪下手。”
　　“可是现在，我找到这个突破口了。”
　　小马哥一怔，“找到了？”
　　齐磊，“对啊，找到了！”
　　“是什么？”
　　齐磊没直接回答，而是反问小马哥，“你说，咱们本来就是正正经经的做生意，可是偏偏谁都知道这笔生意不太可能做成，原因是什么？”
　　小马哥瞪眼，“这不废话吗？”
　　“操作系统也好，社交软件也罢，这都是一个国家互联网的命脉，谁也不可能轻易让你掌握了啊！”
　　齐磊点头，“确实是这么个道理。”
　　“可这是正向思维！”
　　小马哥，“什么正向思维？”
　　齐磊，“就是你也好，我也罢，所有人都预见了互联网的正向发展。”
　　小马哥皱眉思索，有点似懂非懂。
　　齐磊，“还不明白吗？”
　　“谁都清楚，操作系统的掌控权、国民的网络大数据，是不可能让对手掌握的。”
　　小马哥：“对啊！这有什么问题吗？”
　　齐磊，“没问题啊！可问题在于，这是技术和数据安全的问题，不是硅谷，不是生意的问题啊！”
　　小马哥，“哥，别逗！你做的就是数据交互这门生意，怎么就没问题了？”
　　三石做系统，企鹅做社交软件，无可避免的就会涉及到用户数据。
　　齐磊，“可能我解释的不够清楚，这么说吧！”
　　沉吟了一下，“数据安全是国家利益，是米国政府要考虑的问题，和古歌微软有什么关系？”
　　“米国政府维护的是数据安全，而不是古歌、微软这些硅谷企业。”
　　小马哥越听越迷糊，“啥意思？也就是说，你只要搞定米国政府？搞定姗莎，就找到突破口了？”
　　齐磊，“错！！正好反过来了。”
　　“反过来？”
　　齐磊，“我心没那么大，还想搞定米国政府？”
　　“我要做的是，搞定古歌、微软，搞定硅谷。剩下的事儿，交给米国政府来替我们完成。”
　　“？？？？”
　　好吧，小马哥更迷糊了。
　　“算了，你还是别和我说了。”
　　小马哥放弃了，“你就说，回不回去吧？”
　　齐磊，“现在还不能回去。”
　　小马哥，“那你随便搞，我看结果就行了。”
　　……
　　——
　　斯坦福位于旧金山湾区南部的帕罗奥多市，临近硅谷。
　　所以，齐磊从山景市过去，并不需要长途跋涉。
　　一早，尽管文经理很不情愿，可还是和齐磊汇合，不到十点已经到了斯坦福。
　　齐磊把车停好，端着手机下车。
　　“刚到，催你大爷！”
　　……
　　“进学校了，我特么知道哪是哪？边上有个大白塔，真丑！”
　　……
　　“叫胡弗塔吗？那应该是吧？”
　　……
　　“少特么废话，赶紧的！”
　　电话当然是吴小贱的，知道齐磊今天过来，一早打了三个电话。
　　放下电话，齐磊对小马哥、文经理，还有罗西抱歉的摊了摊手，“各位自由活动，下午讲座上见！”
　　几人知道他要见朋友，也就没说什么。
　　正好，文经理要去和列维斯坦打个招呼。
　　罗西也要去拜访一下这位“老师”。
　　三人走后，过了有十五分钟，齐磊才看到一辆福特猛禽，油门到底的冲进停车场。
　　在齐磊的车前潇洒的一个急刹，随后，吴小贱、程乐乐，还有陈文杰，三个人推开车门，踩着车框，居高临下的看着齐磊。
　　吴宁趴在车门上，“嚓！这才分开几个月啊？见你怎么一点都不激动呢？”
　　齐磊没搭话，绕着他的车转了半圈儿，突然感觉大G不香了。
　　朝吴宁一伸手，吴小贱立马会意，把车钥匙扔了过来，然后下车就奔大G的后备箱。
　　齐磊也不管他，坐进了驾驶室。
　　而吴小贱和程乐乐则是寻宝似的，把后备箱里的家乡货都搬到猛禽上。
　　车子放动，齐磊，“指路！”
　　陈文杰，“go！”
　　兄弟之间，没有过多的寒暄，不论在哪儿，不论何时，都是最舒服的状态。
　　在吴小贱的指引下，车子又开出了斯坦福，在离学校不远的一处居民区停下。
　　齐磊看着这三个货的据点儿，砸巴着嘴，“腐败了啊！”
　　独栋大别墅带花园泳池，门前还停着一辆野马GT、一辆奔驰230小跑。
　　陈文杰一边笑，一边张罗着，“进屋，赶紧的。”
　　吴小贱则是一把勒住齐磊的脖子，“我好像比你高了。”
　　齐磊瞪眼，“不可能！”
　　进到屋内，齐磊先参观了一圈，得出结论：在国内，大伙还为这三个货的异乡生活担心，看来完全是多余的，过的很是舒服。
　　期间，吴小贱也给齐磊简单的介绍了一下，房子是陈文杰便宜老子买的。
　　吴小贱本来想自己买，可是过来看了一下，感觉还行，就住这儿了。
　　学习方面，程乐乐有点吃力，陈文杰和吴小贱都是游刃有余。
　　而且，听吴小贱吹，他们在学校的人脉混的也很好。
　　这一点，齐磊是不怀疑的。
　　抛开程乐乐不说，就这俩位八面玲珑的性格，到哪都不吃亏。
　　四个人围坐在沙发上，笑闹了好一会儿才做罢。
　　随后，程乐乐去做饭了，中午大葱蘸大酱。
　　这让齐磊很是幽怨，“特么老子跑这么老远，你们就给我吃这个？”
　　殊不知，吴宁和程乐乐想这口儿，都想半年了。
　　陈文杰还好，抱着一小罐六必居，“我中午有它就行！”
　　等程乐乐去忙活了，吴宁和陈文杰才严肃了一点。
　　吴小贱率先开口，“怎么样啊？打开局面了吗？”
　　齐磊摇头，“还没有。”
　　吴小贱撇嘴，“那就按莪俩说的办就完了！”
　　“咱们白脸红脸的给他招呼，让假洋鬼子的便宜爹出面，把系统和企鹅一收就完了！”
　　“你说你费这个劲干啥？”
　　陈文杰也道，“谁说不是呢？”
　　“我那二爹也说了，现在他和德盛的那个贾逵尔能说得上话。鼓动着他出面，是可行的。”
　　齐磊没说话，只是横了他俩一眼，哪有那么简单啊？
　　关键是太冒险。
　　让JS连续两次出面，中间还得和吴小贱演一出兄弟反目的戏码，太复杂了。
　　之前齐磊经常说，越是关键的操作，就越要简单，复杂只会带来麻烦。
　　可是，也不能直接把俩人怼回去，只道，“等等看。”
　　吴小贱还不知道他？显然就是不同意呗，撇着大嘴，“那你等吧！实在不行，我俩可就不听你的了哈！”
　　齐磊笑，“行，我不中用了，再看你们的。”
　　陈文杰，“这不就结了？”
　　“对了，你参加什么讲座？”
　　齐磊，“也不算讲座，就是一群资本家坐一起胡吹，下面一帮傻学生瞎听。”
　　陈文杰，“在哪儿啊？”
　　齐磊，“说是什么，就胡弗塔边上？什么人文学部的礼堂？”
　　吴宁一听，看向陈文杰，“你们系？”
　　陈文杰则是皱眉，人文这边的？据他所知，好像确实有个演讲会。
　　突然眼珠子一瞪，问向齐磊，“是不是有老列维啊？”
　　齐磊，“哦？你认识列维斯坦？”
　　陈文杰，“那孙子！我传播学讲师！特么的，上学期学分没给我！”
　　齐磊，“……”
　　好吧，他还真不知道，陈文杰落列维斯坦手里了。
　　笑道，“我就是奔着他来的！”
　　只见陈文杰先是一怔，然之大叫，“给爷弄他！！”
　　齐磊听罢，淡笑道，“看情况。”
　　寻找的那个突破口，其实还是利用传媒，利用他最擅长的传播学。
　　所以，很需要列维斯坦的参与。
　　当然了，不是合作的那种参与，而是他要利用列维斯坦在米国传媒领域的影响力，为他传递一些信息。
　　所以，还真不一定能如了陈文杰的愿。


第140章 比齐磊还脏的恶魔
　　就在齐磊窝在沙发上与吴小贱、陈文杰胡吹海侃旳同一时间，远在国内的老秦享受着海南的阳光沙滩无比惬意。
　　这边的工作相对轻松，他也难得有时间闲下来过过安生日子。
　　美中不足的就是，老婆孩子都在京城，没法一家人度假。
　　正美着呢，电话响了。
　　“北处！”
　　老秦一听，登时一个激灵，“说！”
　　对面是一个年轻的声音，“别紧张，不是什么大事儿。只是有这么一个情况，我们也是刚刚得知，不好下判断，所以要和您沟通一下。”
　　老秦听罢，却是没有半点放松，眉头皱得紧紧的，深吸了口气，“说吧！”
　　五分钟之后，老秦挂断电话。
　　沉吟甚久，终于还是拨出一个号码。
　　电话接通，老秦不自觉的流露出关切的语气，“在哪儿呢？”
　　对面传来齐磊的声音，隐约还能听见两个少年人的嬉笑。
　　“和吴宁在一起儿呢？怎么了老北叔？是不是家里有什么事了？”
　　老秦，“家里能有什么事儿？”
　　故作轻松，“那什么，下午是不是要参加一个座谈会啊？”
　　对面齐磊惊了，“这你是怎么知道的？！”
　　老秦打着哈哈，“别管了，就说是不是吧？”
　　齐磊，“对啊，我找列维斯坦有点事儿！”
　　老秦，“不去可不可以？”
　　齐磊，“？？？？”
　　以齐磊的心智，不可能不知道老秦话里的意思，想了想，“可以不去，主要是……”
　　“是什么？”
　　齐磊，“和皮特文，还有古歌的人都通气了，而且皮特文这会儿应该和列维斯坦打过招呼了。”
　　“如果不去，借口不好找。”
　　顿了顿，“不过，可以不去！”
　　老秦，“……”
　　沉吟片刻，“那算了，该去就去吧！”
　　齐磊，“怎么了？电话里方便说吗？”
　　老秦笑了，只说了一话，“没什么，去就去了！低调点，别引起某些人的注意。”
　　只是简单的一句话，齐磊就明白了，下午的座谈会上，应该会出现什么让老秦警觉的人物。
　　“我知道了。”
　　也没问是谁，干什么的。
　　下午见到自然就知道了，就算不知道，回去再让老秦解惑也不迟。
　　这点定力，齐磊还是有的。
　　挂断电话，面对吴宁和陈文杰询问的目光，齐磊没明说。
　　只道，“少打听。”
　　说完，心里却开始打鼓，看来……这个座谈会并没有那么简单。能让老秦警觉起来的，多半是官方的人物。
　　而这个人还能注意到我？还能和传媒、硅谷、投行牵扯到一起？
　　不好猜。
　　心说，听人劝，吃饱饭。那今天下午，老子就装回孙子吧！
　　毕竟是人家的地盘嘛！
　　一直到中午吃完饭，时间差不多了，离开家往斯坦福走，齐磊还在心里念叨呢：
　　低调……
　　要低调……
　　装孙子！一定要装孙子！！
　　然而，齐磊都没想到，到了会场，见到老秦预警的这个人，齐磊差点没压住，真装不了这个孙子。
　　……
　　最开始，齐磊以为老秦说的是沃伦·巴菲特。
　　因为一进来，就看到了老头正和德埃尔，还有比尔盖茨，凑在一起聊天。
　　还有点纳闷儿，巴菲特需要注意吗？
　　可是，紧接着进来的人，让齐磊转移了目标，是乔治·索罗斯。
　　心说，应该是他了，这孙子绝对不是好人。
　　可是，索罗斯同行的一个不起眼的老头儿，引起了齐磊的注意。
　　满头花白，很瘦，得有七十多岁了，面相看上去慈祥，可是那双眼睛，总让人感觉不舒服，连带着整个人的气场都有种阴沉的压抑。
　　齐磊发誓，这个人，他在后世的媒体上一定看到过，只是想不起来到底是谁了。
　　直到在文经理，还有德埃尔的引荐之下，齐磊和巴菲特，还有索罗斯都打了一个照面。
　　寒暄问候的过程中，齐磊借机把话题转移到了那个老头儿身上，“这位是……”
　　尴尬一笑，“我应该在哪儿认识您，就是想不起来了。”
　　老头一听，淡然一笑，“听说齐先生学的是传播学，那应该是看过我的书。”
　　齐磊一挑眉头，“对对对！！应该是……唉！实在抱歉，真的想不起来了。”
　　老头儿，“吉恩……夏普。”
　　齐磊，“！！！！”
　　瞳孔微不可察的一缩，原来是他！！
　　……
　　——
　　吉恩夏普，怎么评价他呢？
　　这么说吧，如果他敢来中国，齐磊百分之一百不会让他活着离开。
　　就特么这么狠，爱谁谁。
　　从某种意义上来说，他应该是这个世界上，还活着的，最邪恶的人之一！
　　齐磊认识这个人，或者说看着眼熟，是因为他确实看过他的书。
　　只不过，夏普严格意义上来说，不是搞传播学的，他传播的东西和齐磊是两个极端。
　　他是个社会学家、政治学家。
　　如果说，齐磊所用的那些传播学理论是正面的，教给学生的东西也都是正能量的。
　　那么，夏普所做的事，就是彻彻底底的阴暗。
　　他是颜色革命之父，是个专门制造灾难的家伙。
　　……
　　这个人得从头开始说起，年轻时的吉恩夏普推崇左派思想，然后……
　　然后就没然后了。
　　一场牢狱之灾让夏普彻底看清了米国政治，看清了米国政治的抢夺，从而与左派彻底划清了界限，不再抱有任何幻想。
　　出狱之后，夏普遍攻读了政治学博士，同时精通社会学和心理学，并将自己的毕业论文整理成了三本《非暴力抗争政治》。
　　这本书，其实也不是他独创的思想，而是借鉴了甘地的“非暴力不合作运动”，并将之搬运到自己的理论之中，旨在探讨欧洲的政治趋势。
　　可是，天意弄人，夏普的理论并没有在欧洲得到印证，却被当时米国的冷战专家乔治凯南看中了。
　　当时是八十年代初期，正是米苏冷战白热化的阶段，两个有核大国，在不毁灭世界的情况下，很难用经济手段彻底消灭对方。
　　而米国之前的军备竞赛策略亦没有起到决定性的效果。
　　凯南敏锐地挖掘了夏普和他的《非暴力搞争政治》，并开始大力出资培养夏普。同时，将一部分CIA情报人员，以及退役特种兵，征调给夏普。
　　至此，米国控制第三世界国家的前提条件已经基本齐聚——理论！资金！人员！
　　从此，世界进入由米国操控下的动荡时期。
　　或者说，由夏普操控下的动荡时期。
　　在米国的操控下，夏普的理论传播到世界各地，各种颜色革命开始在世界各地爆发。
　　第一个倒下的是SL，在夏普的亲自策划之下，数十年冷战都未曾倒下下的S，在几年间土崩瓦解。
　　而后冷战时代，夏普不但没有功成身退，反而更加的活跃。
　　可以说，冷战之后的国际局势乱不乱，夏普说了算。
　　在夏普的精心策划下，这个世界几乎就没有一天是消停的。
　　所谓颜色革命，是指SL解体之后，发生在欧亚各国，通过非暴力的街头政治发动的政变。
　　西方媒体，通常以颜色和富有诗意的名子命名。
　　比如，橙色革命（乌克兰）、天鹅绒革命（捷克斯洛伐克），还有郁金香革命、玫瑰花革命等等。
　　可别被“非暴力”，还有富有诗意的名字给蒙蔽了。
　　这仅仅只是西方媒体安抚公众，歪曲事实的手段罢了。
　　对于那些亲历的国家来说，可没那么美好。
　　带来的社会动荡、经济衰退，甚至流血事件，堪称灾难。
　　这么说吧，G独的占中事件，以及后续的局势恶化，也属于颜色革命。而且，就是夏普的继任者人策划和资助的。
　　夏普是颜色革命的缔造者，同时也是实施者。
　　某种意义上来说，他才是米国在世界各地挑起争端的执剑人。
　　夏普甚至总结出七个步骤，所有的颜色革命都是按照他的模板来进行。
　　这七步，从头到尾完整的阐述了一场政变的过程。
　　只要一说出来，保证你会感到无比熟悉。
　　不管是我兔，还是国外，都能套进去。
　　第一步，是渗透。
　　米国派出各种留学生、商人、记者等身份人员进入目标国家，和当地的目标人物建立联系。
　　可能是官员，也可能是商人、工人、农民。
　　总之，他们接触不同的人，分配不同的任务，官员重金收买，对平民散播舆论。
　　他们还接触一部分知识分子，培育出了人类进化史上的新物种——蚣蜘。
　　第二步，在别人家里建立民主机构。
　　这一时期的他们，开始拉拢和建立各种势力，开设以民主人权为噱头的民间机构，在当地招募思想被西方话语体系洗脑的年轻人。比如，那个肥佬黎。
　　第三步，制造谣言，挑起内部矛盾，文化洗脑。
　　这个阶段是文化入侵、舆论构建、精神洗脑、意识形态的输出。
　　最常见的就是舆论战和舆论争端。
　　比如，制造历史虚无主义、摸黑一个国家的英雄（把英雄请出课本应该也算），进而让一个民族无法行程凝聚力。
　　再比如，玩弄身份政治，人为制造分裂群体来挑起社会矛盾。
　　总之，就是让你绝望，让你感觉这个国家已经穷途陌路，让你无来由的痛恨自己的国家、民族。
　　这样一来，他们的目的就达到了。
　　第四步，选定议题、挑起矛盾，制造一次激烈的社会冲突。
　　（香港……）
　　有了前几步的铺垫，他们已经制造了足够的对立与矛盾，马上就会发动一次精心策划的、针对敏感社会议题的。
　　有导演，有演员，有观众，有摄影，甚至有影评人，社会闹剧就上演了。
　　第五步，国际媒体介入。
　　这个时期，会有大量的国外媒体进入，按照设定好的剧本进行失实报道，从而达到第六步的目的——转移话语权。
　　就是转移事件的主导权。
　　你家里的事儿，是非对错，你自己已经说了不算了。
　　米国和他那些狗腿子，利用西方媒体的覆盖，以及对媒介和社交网路的掌控，接管了话语权。
　　他们说你对，你才对。他们说你错了，你就是错了。
　　已经没有黑白之分了。
　　从而不得不接受米国在国际上早已经安排好的陪审团，对你进行评判。
　　从而完成米国对最终成果的收割，扶植傀儡政权。完成实质掌控。
　　那么，要是以上步骤不成功呢？
　　那就需要第七步了……
　　污蔑、栽赃，甚至发动侵略战争。
　　你家里有‘洗衣粉’。
　　所以，当米国人说：“你家里有大规模杀伤性武器”的时候，你……最好真的有！
　　以上就是米国在其它国家颜色革命的七个步骤，夏普甚至还把这七个步骤细分成了198个详细准则，供实施者参考。
　　他甚至组建了一个由资本、间谍和武装力量组成的机构——米国国家民主基金会，简称：NED。
　　1984年的巴拿马。
　　1990年的尼加拉瓜……保加利亚和海地。
　　1991年的蒙古。
　　1996年的阿尔巴尼亚。
　　2005年的黎巴嫩、哈萨克斯坦。
　　2007年的缅甸。
　　2009年的摩尔多瓦、伊朗。
　　2011年的突尼斯。
　　吉尔吉斯斯坦的郁金香革命。
　　格鲁吉亚的玫瑰花革命。
　　乌克兰的橙色革命。
　　捷克斯洛伐克的天鹅绒革命。
　　肢解南L盟。
　　俄罗斯暴动。
　　全部亦吉恩夏普策划，他被这些国家的反动势力奉为精神领袖。
　　如果觉得这些离我们似乎很遥远，那么这么说吧，夏普和他的NED组织，后世在我国前后资助了超过一百个民间组织。
　　近三十年来，你能叫得出名字的涉儿组织，发生过的暴力、非暴力事件，全部有夏普和NED的影子。
　　包括互联网上那些美分、公知，还有被摁的黎胖子、黄某某等等。
　　难怪老秦要提醒齐磊低调点，别被人注意到，这是个比齐磊心还脏的魔鬼。
　　这些信息在齐磊脑中一闪而过，只是一刹那的时间，马上呲牙一笑，“原来是您？我读过您的著作，受益良多……”
　　“一会儿，能给我签个名吗？”
　　现在的夏普还隐藏在幕后，在外人看来，他只是一个隐居起来的老学者，距离他的“光辉”事迹被人熟知还早着呢！
　　齐磊一边恭维，一边主动伸手相握。
　　吉恩夏普看着眼前这个年轻人，亦有着疑惑。
　　他是第一次见齐磊，之前从未了解过这个年轻人，只是知道在中国有这么个人，貌似蹿升的很快。
　　礼貌一握，“过奖了！我听说，齐先生年纪轻轻，不仅仅是商业上，在中国的大学里还展露了学术本领，这让我很敬佩。”
　　表面上，完全看不出这是个恶鬼，反而夏普很腼腆，也很谦和。
　　齐磊接道，“在您面前，我可不敢提什么学术。”
　　笑道，“我的导师很崇拜您，认为您的非暴力抵抗政治是非常有价值的学术书籍，我个人也很赞同书中的很多观点。”
　　夏普，“是吗？我的荣幸。”
　　齐磊，“夏普先生，您有去中国讲学的想法吗？我可以代表莪的母校邀请您去讲学，哪怕只是一天也好啊！”
　　心里却道，老棺材瓤子！你特么敢去，我特么就敢把你扬了灰！
　　可惜，夏普摇了摇头，“十分抱歉，我已经退休了，年纪大了，去不了那么远的中国了。”
　　齐磊一听，去你大爷的！这老棺材瓤子活到九十呢，八十岁还跑到缅甸去给反动势力上课。
　　嘴上道，“那太遗憾了，一会儿要好好听您的教诲。”
　　夏普，“一会儿齐先生也可以发表一些看法啊，我十分期待。”
　　齐磊赶紧摇头，“不敢不敢，我是来学习的。”
　　虽然心里狠的直痒痒，可是……还是特么的低调点吧！这老棺材瓤子不是列维斯坦，小心为妙。
　　甚至，齐磊本打算和列维斯坦交流一下的想法，也压了下来。
　　今天给你面子，哥当哑巴！
　　可是，问题来了，真能当哑巴吗？
　　要是能，他就是不齐磊了。


第141章 不让咱低调啊？
　　吉恩夏普，无疑也是一个战略家，能把政变、颠覆政权总结成7个步骤，198条守则，而且鲜有失手旳人，战略眼光和能力，比齐磊只高不低。
　　所以，齐磊是真的想低调一点，让这老棺材瓤子盯上，真的不是什么好事儿。
　　可是，今天这个座谈会的议题，根本就不是文经理说的什么讨论科技未来。
　　他也是一知半解。
　　这就是一个串联大会。
　　这就涉及到，米国挑起颜色革命，搅得全世界都不安宁，到底为了什么的问题了。
　　很多人可能脱口而出就有了答案，当然是为了利益，为了操控傀儡政府。
　　就好比橙色革命之后的乌克兰，扶植亲米政府，彻底倒向米国，然后操控那个演员总统和俄罗斯对着干啊，米国好从中渔利。
　　话是没错，可是太抽象了。
　　口口生生说利益，那利益从哪来？估计没几个人能说清。
　　而这个座谈会，就给出了答案。
　　……
　　这么说吧，米国的这种全世界搅局，都形成产业链了。
　　首先，由夏普的NED选定目标国家进行策划和前期投资。
　　也就是上面说的第一步——渗透、贿赂、传播舆论。
　　至于夏普的资金，一部分来自米国政府，大多数都是由投行、资本家以捐赠的形式出资。
　　比如，索罗斯。
　　夏普之所以和乔治索罗斯一同出席，因为索罗斯正是NED的大金主。
　　而除了索罗斯，像是德盛、摩根大通等等华尔街巨头都是夏普的出资方，他们为夏普提供大量的资金。
　　由夏普拿着资本的钱去完成渗透、舆论煽动、挑起矛盾，等一系列操作。
　　等夏普完成前四步，媒体开始进场，为其站台。
　　以往，都是传统媒体，报纸电视引导舆论，而好莱坞电影、电视剧进行文化入侵，输出自由民主概念。
　　但是，随着时代的发展，互联网已经是不可忽视的一股力量，所以就有了微软、谷歌，以及硅谷的一席之地。
　　当然了，现在也只是跟着混，硅谷当下的地位还远不如后世。
　　到了第六步，一旦政权颠覆，傀儡政府上台，那么就是资本开始收割的时候了。
　　无论是索罗斯的货币做空，还是德盛、摩根这些大资本的资源倒卖、国家资产窃取，都足以让他们赚的盆满钵满。
　　就比如，乌克兰……
　　橙色革命之后，亲俄政权下台，亲米得势。短短几年间，乌克兰的矿产资源就被米国资本瓜分了，所有国家资产进一步被寡头所垄断。
　　而乌克兰寡头，又都是西方资本的代理人。
　　到了这个时候，那就是一起刮穷鬼的钱了，然后大家分钱，皆大欢喜。
　　即便不成功，进入第七步，也赔不着。
　　一旦打起来，军火、国际金融市场又能收割一大波，顺便还能洗个钱之类的，可能赚的更多。
　　所以，这是生意，大生意！
　　正如今天参会的，有华尔街资本，有金融大鄂，有列维斯坦这样的传媒人，还有好莱坞、硅谷，等等一系列局中人。
　　至于齐磊为什么能混进来？
　　其实，就和斯坦福的学生来听大佬们吹牛皮一个道理。
　　一来，米国人就喜欢这一套，什么电视辩论啊，公开演讲啊！
　　况且，这个话题也不可能明着讨论，大家心照不宣，聚到一起本来就是一种合谋。
　　能听懂的人自然都懂，听不懂的，还当这是言论自由，畅所欲言呢！
　　二来，这也根本不是什么秘密，属于阳谋。
　　米国人这个套路用了二十年了，未来还会继续用二十年。
　　早就被研究透了。
　　可你就拿这个套路没办法，防不住。
　　全世界在颜色革命的套路之下，能全身而退的国家，不超过一个巴掌。
　　中国是其中之一。
　　可那又怎么样呢？代价也不小。
　　而当下的米国人还没发现中国能防得住，所以有足够的底气嚣张。
　　不得不承认，这是西方政治的精妙之处，选举政治神奇的神奇在。
　　掌握大多数选票的普通民众不需要多么精致的遮掩和谎言，一个洗衣粉，甚至地球是平的，都能忽悠他们。
　　而受过高等教育的精英阶层，又是谎言的受益者。
　　他们能直接从中得到好处，所以也鲜少有人去拆穿谎言。
　　于是就……各取所需呗。
　　总之，齐磊到这个时间才知道，他混进了敌人内部。
　　距离座谈会开始还有一段时间，来参加的嘉宾基本都到了，斯坦福的学生们也开始陆续进场。
　　德埃尔远远的和齐磊打了个招呼，并没有过来。
　　他今天的目的不是陪齐磊，而是有其它的交际。
　　比尔倒是来到齐磊的旁边聊了几句，但是内容……
　　能把人气死。
　　“齐，你完蛋了！我昨夜连夜让公司加班，为的就是应对你的入侵。”
　　“哈哈，等着瞧吧，微软是不会让你轻易得逞的！”
　　齐磊一脑门子黑线，真不知道比尔盖茨到底是纯洁，还是特么的狡诈。
　　弄的和你对着干，你还没法恨他。
　　咬牙切齿，“比尔大叔，你在宣战！”
　　比尔依旧和煦的笑着，“冷静点，年轻人，这不是很好吗？”
　　“你要知道，微软已经很多年没有对手了，你的出现，让我很兴奋。”
　　齐磊，“……”
　　比尔离开之后，列维斯坦又来了。
　　“好久不见，小齐总。”语气也挺欠揍。
　　可是，对于这个得力“助手”，齐磊咋就恨不起来呢？
　　呲牙笑，“列维教授，我是专程来拜访您的。”
　　老列维一挑眉头，心说，手下败将，心态还挺好。
　　正好，陈文杰和吴宁混在进场的学生中，出现在视野里。
　　陈文杰第一时间找齐磊，见他坐在第一排的嘉宾席，远远的招了招手。
　　列维斯坦一看，“哦，那是你的朋友克里斯？”
　　他是知道的，小默林是齐磊的大学同学。
　　点评道，“那是个愚蠢的家伙，我真的希望他远永也毕不了业。”
　　齐磊，“……”
　　可是，列维斯坦话锋一转，“不过，你和他不一样。”
　　“小齐总，你是个很有天赋的学生。”
　　“如果你来斯坦福，我很愿意接收你这个学生。甚至，我还会给你留一个研究生的位置。”
　　齐磊，“……”
　　有点脑仁儿疼，干嘛不听老北叔的呢？
　　就不应该来！
　　有吉恩夏普在，他又不好和列维斯坦多掰扯，简直就是浪费时间。
　　然后，让齐磊更无语的还在后面呢！
　　会场的布置是这样的：
　　有点类似于电视台的访谈演播厅，正前方是一个大舞台，然后连接着观众席。
　　舞台上放着六张沙发椅，是留给比尔盖茨、吉恩夏普、巴菲特、列维斯坦，还有一个福克斯公司的高层。
　　就是硅谷、NED基金会、投资人、传统媒体人，还有好莱坞，各一个席位，能上台的都是大佬。
　　观众席的一二排是没资格上台的嘉宾，比如齐磊这种。
　　后面则是学生观众。
　　齐磊虽然坐的第一排，可是位置并不起眼儿。和文经理，还有罗西往那一窝，准备当透明人。
　　但是，刚一开始，两位身兼主持的社科学者列维斯坦和夏普，就把齐磊揪了出来。
　　吉恩夏普，“首先，我们要介绍一位远道而来的朋友。”
　　一指齐磊，“来自中国的企业家、三石公司创始人，当今世界最年轻的富豪、商业奇才，同时也是传播学领域的专家，齐磊先生！”
　　一大串头衔儿，说的罗西都懵了，小声对齐磊调笑，“原来你这么优秀吗？”
　　齐磊脸都黑了，突然意识到，他似乎被夏普看穿了。
　　是的，夏普虽然和齐磊交流的过程中没有表现出任何的波澜，可是，齐磊反常的热情，包括他听到吉恩夏普这个名字时表情上的细微变化，都被他捕捉到了。
　　别忘了，夏普除了是个政治学家、社会学家，他还精通心理学。
　　只能说，姜还是老的辣，第一次交锋，齐磊就输了。
　　夏普在齐磊身上看到一丝不寻常，虽然他也说不清，这个大男孩哪里不对。
　　可是，夏普断定，他绝对没有表现出来的那么热情，一定有什么别的原因。
　　也正因为如此，夏普一上来就把齐磊揪了出来，他想进一步探究这个大男孩到底有什么秘密。
　　此时，夏普介绍完齐磊，列维斯坦本来没想把他的那点小得意搬到台面儿上来。
　　他知道，中国有句话叫“小人得志”，他还不至于到那个地步。
　　可是，老列维是聪明人，夏普第一个提到的就是齐磊，他知道这个可怕的家伙有想法。
　　所以，只能顺着夏普的话头儿，“哦，该死，是我失礼了。”
　　看着台下，“各位来宾，各位同学，你们可能不太清楚，齐磊先生不但在商场上非常成功，他还是一位传播学学者。”
　　“就是他一手造就了中国的雏鹰班！这是一个传奇的集体，有多篇论文在权威期刊上发表。”
　　“斯坦福的精英训练营，就是效仿雏鹰班建立的。”
　　这让在场的同学们都好奇的看了过来。
　　来这儿的，要么是it相关专业，要么就是奔着列维斯坦、吉恩夏普来的社科专业。
　　所以，有一部分人听说过雏鹰班，甚至听说过齐磊。
　　目光之中，多多少少有几分敬畏。
　　齐磊有点无语，皱眉看着列维斯坦和夏普，不知道这两人到底要干什么。
　　而答案，很快就揭晓了。
　　夏普突然开口道，“我看可以在台上给齐先生安排一个位置，以他的学术能力，完全可以加入今天的讨论。”
　　看向众人，意思是询问大家的意见。
　　列维斯坦当然没问题，比尔也没问题。
　　其他那几个保持沉默，和齐磊不熟。
　　夏普得到默许，笑呵呵地看着齐磊，“齐先生，愿意接受这份邀请吗？”
　　齐磊，“……”
　　夏普的目的很明显，从传播学的角度来讲，想要洞悉一个人的秘密。那么就需要这个人传递出尽可能多的信息。
　　而坐在台下，显然没有上台参加讨论传递的信息多。
　　中国管这叫，“多说多错”。
　　按理来说，被夏普这一连串的攻势打下来，一般人都得乱了阵脚。
　　可是，齐磊是一般人吗？
　　大赛型选手，到了这个时候，反而镇定了下来。
　　心中苦笑，哥太耀眼了？低调不下去了啊！
　　看了眼吉恩夏普，心说，老棺材瓤子！这特么可是你先招我的哈！
　　握着扶手，正要起身，却是罗西不着痕迹地紧紧摁着齐磊的手，无声的摇了摇头。
　　对于普通人来说，吉恩夏普的名字在这个年代可能还很陌生，可是对于媒体人来说，他做的那些事儿，还有他创办的NED，并不是什么秘密。
　　罗西知道这个老头儿是干什么的，而且她也看出来了，夏普显然是刻意怂恿齐磊上台。
　　不管出于什么原因，罗西都不想让齐磊冲动应约。
　　至于为什么？
　　这么说吧，你以为只有被夏普颠覆政权、陷入混乱的那些国家的人才恨夏普？
　　错了！
　　吉恩夏普这个名字，在整个西方，包括米国。都可只说是臭名昭著，没人喜欢这个阴险的老头儿。
　　“别去！”罗西低吼着。
　　齐磊再有本事，也不是吉恩夏普的对手。况且，夏普背后是米国政府。
　　好吧，NED被戏称是CIA分部，不是没有道理。
　　对于罗西的关心，齐磊挺感慨的。
　　这娘们儿还算有点良心，能处。
　　你看皮特文那个白眼狼，老子帮他那么多，还一动不动的，说不定正盼老子出丑呢！
　　给了罗西一个放心的表情。最终还是站起身来。
　　在罗西座位前经过时，又小声提醒她，“打录音笔打开。”
　　罗西，“？？？？”
　　没懂，现场有录像的。
　　刚刚罗西也沟通过了，会把座谈会的全过程给她拷贝一份。
　　那还要录音笔干什么？
　　齐磊，“我怕开完会他们不给！”
　　“？？？？”
　　罗西更懵，为什么不给？
　　说完，坦然上台，台上的座位也变成了七个。
　　列维斯坦也把话筒递给了齐磊，“在讨论正式开始之前，小齐总想对斯坦福的同学们说点什么？”
　　齐磊拿过话筒，想都没想，“大学嘛，谈一场恋爱，逃一次课，打一场架，别忘了真心交下几个兄弟。”
　　“千万别因为上的是斯坦福，就只顾学习，而忘了青春本来的样子。”
　　台下突然一静，随之爆发起热烈的掌声。
　　台下的人谁也没想到，他会说这样一段话。
　　还以为是什么客套的自我介绍，或者侃侃而谈的自吹自擂呢！
　　齐磊则是把话筒交还给列维斯坦，优雅地坐了回去，不再出声。
　　可是无形之中，无论观众，还是嘉宾，都对这个东方少年印象深刻。
　　那边，夏普眉头皱的更深，心说，话术一流，没什么破绽。
　　那他的秘密到底是什么呢？


第142章 过过招呗
　　一个人如果习惯阴暗，那么他不可能心向阳光。
　　吉恩夏普就是其中最典型旳例子。
　　他断定齐磊有什么不可告人的秘密，而且，出于间谍头子、心理学家、社会学家的多重身份影响，他对这个秘密很感兴趣。
　　而逐渐挖掘秘密的过程，又让夏普无比享受。
　　此时，齐磊用一段漂亮的开场引得满堂喝彩，夏普和台上其他人一样，由衷的笑了。
　　与列维斯坦、比尔，还有巴菲特，慈祥的对视一眼。
　　“天啊，年轻真让人羡慕！”
　　看向台下的同学们，“你们拥有着让亿万富豪都嫉妒的财富。”
　　接下来，夏普并不急于穷追猛打，而是阐述起今天座谈的主题。
　　“今天，我们来到硅谷的摇篮斯坦福大学，和大家共同探讨传播、科技与未来。”
　　传播科技与未来，其实夏普所提出的这个主体，可以概括成一个词。
　　只不过，这个词在这个时代还不流行。
　　列维斯坦此时接过话头，“夏普教授提出了一个很好的概念，那我们不妨来完善这个概念。”
　　“那就从我先开始？”列维斯坦当仁不让，“我作为一个在传媒领域研究几十年的学者，我认为，信息传播必然会借科技的发展而衍生出全新的模式，进而改变未来。”
　　比尔听罢，摇了摇手，“列维博士，你的概念还是太笼统了，大家不一定听得懂，我可以讲的更详细一些吗？”
　　米国人本来就开放，且善于表现，更何况是一堆大佬，所以很快就进入了状态。
　　比尔笑看台下同学们。
　　“我不懂信息传播，可是我懂科技。”
　　“每一次科技的进步，必然带来信息传播效率的提升。而我们现在正处于计算机技术、无线通讯技术飞跃的时期，那么会对传播带来怎样的改变？这就是值得探讨的了。”
　　因为要照顾台下的学生观众，其实就是一帮大佬给台下的人洗脑，表达科技与传播的重要性。
　　而这些话放在二十年后，肯定没这么费劲，都不用斯坦福的高材生，差不多一个普通初中生都知道他们在说什么。
　　可是，当下不行，这些概念都是新的，都是超前的。
　　别说高才生，底下的那些公司老板、技术大能，还有专家学者，都不一定全知全能。
　　比尔的解释比列维斯坦相对浅白，可是依旧有些人云里雾里，包括陈文杰和吴小贱。
　　俩人小声BB。
　　吴小贱，“这特么扯什么犊子呢？”
　　陈文杰，“丫不说人话呗！”
　　对此，比尔也尽力了。
　　倒是夏普突然给出了另外一种解释，“也许，我们可以从历史之中找到答案。”
　　夏普斜靠在椅子上，像个慵懒的老者。
　　“信息最原始的传播途径是语言！，这让早期的原始人类族群与野兽彻底区分开。”
　　“更高效的信息传递，让人类拥有远超其它野兽的协同与合作能力。”
　　“而语言，大家可以将之看成是最早的科技手段，是上帝赋予人类，天然的、编译声音元素的早期程序。”
　　“但是，语言虽然能高效的传播信息，可是它有一个很明显的缺点，那就是时效性。”
　　“声音，无法在原始社会的条件下长期保存。”
　　“于是，原始人类又进行了第二次科技革命，他们把技术进行升级，创造出新的信息传递模式——图型！”
　　“图型壁画解决了时效性的问题，可以长期留存，进而又演化出了文字。”
　　“来自时间维度的阻碍彻底得到了解决，甚至到今天，我们依旧可以从古迹、石板画中了解远古人类的思维。”
　　这就叫水平了。
　　夏普的阐述，一下就让所有人明白，信息传播与科接的联系。
　　陈文杰呲牙咧嘴，“嚓，这大爷有点东西啊！”
　　吴小贱，“是挺容易懂的。”
　　而夏普继续着他的发言，“下一次科技带来的传播改变，来自书信和邮政的出现。”
　　“在两千年前，古老中国的君王就动用国家力量，建立了完整的驿路体系，这是全世界最早的、最完整的邮政系统。”
　　“在原本时间维度之上，又增加了空间维度，信息不再只是局限在一个地方、一个区域，而是可以传播的很远。”
　　陈文杰，“嚓！懂的真多。”
　　夏普，“之后两千年，信息传播的时效距离几乎没有什么质的飞越，直到下一次科技革命的到来。”
　　这时，台下的学生们已经被夏普彻底调动了起来，开始跟随夏普思考。
　　听他说到这里，有人不禁抢答道，“夏普博士，您所指的这次科技进步，是有线电和无线电吗？”
　　夏普笑了，“非常正确。”
　　“有线电和无线电的出现，让信息传播产生了质的飞跃，为其增加了一个最重要的属性——即时性。”
　　“它大大缩短了信息传递所需要的时间，提高了效率，并具有以往所不具备的普世性。”
　　“这层改变，不仅仅是对信息传播，它甚至改变了之后的战争形式、国际外交、普通人的生活。”
　　“从电报到广播，从电话到电视机。”
　　“信息在高效、即时的基础上，从简单的长短莫斯码到二维的文字，再到声音、画面，重新定义了这个世界的生活逻辑。”
　　“再这之后，计算机网络又出现了。”
　　“那么谁能告诉我，这次科技的突破，又给信息传播带来了什么改变？”
　　在场的很多学生就是学传播学的，这个问题对他们来说一点不难，有人脱口而出，“是交互性。”
　　“没错！”夏普肯定了这个答案，“广播、电视、电影的传播方式都是单项的，而互联网络是交互的。我作为信息的传播者的同时，也是信息的接收者。”
　　“这就是为什么当下的网络与传统媒体要区分开的原因，因为完全是两种模式，难以混淆。”
　　夏普不但讲清楚了传播与科技关系，同时也带出了新的思考。那就是，两者对未来的影响。
　　直扣今天的主题。
　　这时的夏普已经完全掌控了场上的节奏，但是他似乎并没有出风头的意思，马上把发言权交了出去，“那么，今天的我们就面临一个很有意思的问题。”
　　“那就是，下一次技术革命已经到来，互联网发展已经到了成熟期。依照以往的经验，信息传播又要迎来改变。会是什么改变呢？对未来又有什么影响呢？”
　　“这就需要大家一起来探讨了。”
　　说完，夏普交出话筒，没有了继续说下去的意思。
　　列维斯坦在一旁有点悻悻然，彻底被比下去了啊！
　　他之前与夏普没有接触过，只知道这是个政治学家，社会学家，而且名声不太好。
　　今天算是见识了，确实有两把刷子。
　　现在为难的就是列维斯坦了，夏普不说了，他必须接话。可是接的不好，那可就丢人喽。
　　其他人的想法和列维斯坦差不多。
　　别看都是亿万富豪，一方大佬，可是在吉恩夏普面前，他们还真不够看，尤其是涉足夏普熟知的领域。
　　这时谁都不想接话，说不好就丢人了，显得自己没水平。
　　苦了老列维，拿着话筒差点冷场。幸好……
　　他看见齐磊了。
　　突然灵光一闪，笑道，“说起未来，那我想，在坐的各位没有人比齐更有发言权。他和在场的同学们一样，他们就是未来！”
　　“要不，让齐给我们展望一下未来？”
　　顿了顿又道，“没关系，齐可以畅所欲言，这是年轻人的权力。”
　　还行，老列维没坏的掉渣，给了齐磊一个台阶。
　　意思就是，你是年轻人，说错了说大了都没关系。
　　可是，台下的陈文杰和吴小贱不这么看啊！
　　“特么的！”陈文杰就差破口大骂了，“这个老王八蛋，给我磊哥使绊子！”
　　吴小贱也是眉头紧皱，老列维这个仇算是结下了。
　　欺负我兄弟？哥玩死你！
　　实在是夏普前面的发言太出彩了，几乎到了无法超越的地步。
　　至于夏普，他也知道这个话不好接。
　　但是，夏普似笑非笑地看着齐磊，他等的就是齐磊来接茬。
　　说实话吧，夏普是故意的。他那段话没有留下任何切入点，只把最难的疑问留了下来。
　　他也知道，其他几个人不会接的，都是人老成精，知道规避风险。
　　只有齐磊，在列维的怂恿下，他不能不接。
　　只见齐磊……
　　齐磊也是特么日了狗了。
　　奶奶的，老棺材瓤子把战术玩老子身上来了？
　　沉默半晌，终于缓缓接过话筒。
　　深吸口气，环视全场，然后，淡定地吐出四个字，“社交网络。”
　　还想为难老子？未来怎么样？
　　实在不巧，老子就是未来！
　　“传播与下一代科技结合之后的产物，就是——社交网络！”
　　“社交网络？”
　　面对这个全新的名词，无论是底下的斯坦福学生，还是台上台下的大佬们，都是一愣。
　　连吉恩夏普都有点错愕。
　　一来，他没想到这个少年回答的如此流畅；二来，他也在反复回味“社交网络”这四个字。
　　最终，“什么叫社交网络？”
　　只见齐磊突然把二郎腿一翘，莪低调你大爷！打上台那一刻开始，低调就和他没关系了。
　　那就拿出点干货吧！
　　老棺材瓤子不是玩战略的吗？那就……过过招？
　　齐磊也想明白了，老子怕你个蛋球！吉恩夏普确实利害，深不可测，可小爷也不是吃素的。
　　再说了，我一个开挂玩家，还怕你个npc了？
　　并没有急于进行名词解释，侃侃而谈，进一步完善基础。
　　“随着互联网技术的发展，强交互性的属性被进一步发掘，必然会创造出一种强化交互属性，从而为企业带来利益的新的社交模式。”
　　“而从硬件的角度出发，呈现跳跃式发展的芯片产业，日趋微型化的产品设计倾向，以及电容触控屏幕、led技术、无线通信技术的完善和努力。”
　　“未来的通讯科技方向也就明朗了，就是趋于小型化、便携化、以及利交互性的大方向。”
　　说到这里，齐磊顿了顿，“大家是不是第一时间想到了笔记本电脑？以及还只存在于极客幻想中的穿戴式电脑？”
　　“错了！！请再放飞一点想象力吧！”
　　“穿戴式电脑，不太可能成为未来，因为它虽然可以满足小型化、便携化的需求，却缺少强交互性的属性。”
　　“那么问题来了，什么才是具有强交互性的属性呢？”
　　下面一片沉默，这是与夏普讲话时完全不同的体验，夏普那是让大家跟着他的思路走，进而思考。
　　而齐磊这个，大伙儿也跟着他的思路在走，也在思考，觉得他说的好像挺对。
　　可是，想也白想，完全跟不上好吧？
　　现在齐磊抛出问题，可是……没人答得上来啊！
　　德埃尔、比尔盖茨这些人也在思考，可是有点痛苦。
　　算了，还是别想了，比尔干脆发问，“齐，难道你已经有了答案？”
　　只见齐磊耸肩，“这个答案不是显而易见的吗？”
　　“是手机！我的朋友们！”
　　“手机！？”
　　齐磊，“手机，具备了通讯功能，是连接传统传播媒介的终端设备。”
　　“那么我们设想一下，一个集成了电脑功能、社交属性，又可以把传统社交和网络社交打通的设备总成，才是真正的未来。”
　　“三石公司将之定义为——智能移动通讯设备，也可以叫智能手机。”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　满场皆惊。
　　什么叫未来？这才叫未来！这才叫展望未来！
　　说的人热血沸腾的，未来真的能有这种集成所有功能的手机吗？
　　不太可能吧？
　　可是，看齐磊的表情，三石公司是不是已经开始研发了啊？
　　齐磊的表情实在是太笃定了。
　　好吧，齐磊还琢磨呢，就是一帮土老帽儿！哥来的那个时空，乞丐都开始扫码了，你们居然连智能手机是啥还想象不出来呢！
　　唉，寂寞啊！
　　然而，齐磊还没说完呢，“大家想象一下！”
　　见台上台下的众人都看过来，齐磊用一只手比划着。
　　“如果你们每个人的手上都拿着一部长度158毫米，宽度73毫米、8.8毫米厚，且拥有一块6.53英寸的高灵敏度可触控屏幕的智能设备。
　　它集成了手机通讯、上网冲浪、观看视频文件，编辑工作文档、娱乐、学习、生活所需的大多数功能。
　　它甚至可以连接你家里的冰箱、烤箱、电灯、窗帘，还能连接你的笔记本电脑和汽车，进行远程监控与操作。
　　这样的未来，是一个什么样的未来？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　咕噜，台上台下，几乎同时咽了一下口水。
　　台下的学生观众是懵了。
　　“过了吧？科幻电影都没演出这么先进的东西，星际迷航里的手持通讯器都没你说的先进！”
　　“不可能！！”
　　而台上……
　　台上咽口水是馋的。
　　因为，这家伙明显说嗨了，具体参数都说出来了？
　　这说明什么？
　　说明三石公司不仅仅是定义了一个智能手机，他们是真的在研发这种智能手机。
　　要不然，什么158/73/8.8毫米，怎么回事儿？6.5英寸的屏幕，又是哪来的？
　　台上的巴菲特，台下的索罗斯、文经理、戴夫，以及所有投资人，都眼冒绿光。
　　这是门生意！大生意！
　　即便只是一个概念，都值很多钱的生意。
　　而陈文杰和吴小贱……
　　哥俩对视一眼，“还得是我磊哥啊！”
　　吹牛皮都吹的这么有高度。


第143章 无底天坑
　　这个牛皮吹旳有点清奇，别人不知道，吴小贱和陈文杰还不知道吗？
　　你别说齐磊所说的这种巴掌大的智能终端设备了，就巴掌那么大的cpu，现在你也造不出来啊！
　　不过，你还别说，硅谷和华尔街的米国人真的就吃这一套。
　　在这里，只有你吹不出来的牛皮，没有他们不敢砸钱的项目。
　　这么说吧，后世国内那些做新能源的，所谓ppt造车，那都不算什么。
　　在米国有个NIKOLA，声称造电动卡车，创始人是个干营销的。
　　别说ppt了，哥们靠一张嘴、几张照片、一个模型，把公司市值吹到了340亿……米元！
　　市值甚至超越了福特。
　　假洋鬼子咋嘛着嘴，“嗯，就这几句牛B，起码值十个亿。”
　　此时，吴小贱和假洋鬼子也是恍然大悟，原来这就是齐磊所说的突破口？
　　怪不得他要找老列维呢，有这么好的牛皮，再加上列维斯坦的传媒属性，说不定还真能让他吹来几个感兴趣的投资人。
　　到时候，你们要投资可以啊，但是，我的系统，还有企鹅，你们得帮帮忙吧？
　　这样一来，局面不就打开了？
　　“啧啧。”假洋鬼子摇头长叹，“还是磊哥套路深啊！贱哥，你有点落伍了啊！”
　　吴小贱，“滚！”梗着脖子不服气，“这都特么小时候跟哥学的。”
　　陈文杰：“……”
　　吹吧你就！反正陈文杰深表怀疑。
　　那么问题来了，这是齐磊的套路？
　　呵呵，肤浅了。
　　面对吉恩夏普，如果齐磊就拿出这么点东西，只是抛出一个诱饵，那他也不配和夏普过招儿。
　　这个牛皮的诱惑力确实有，但得分什么情况。
　　一堆明显短期实现不了的创意，就想让中国人的系统、中国人的社交软件杀进美国市场？
　　想法未免太天真了，因为筹码根本就不对等。
　　再说了，也不看现在是什么场合。
　　是吉恩夏普组织的，专门针对未来舆论战、互联网企业与资本，还有国家阴谋相互协同的串联大会。
　　人家研究的就是利用新媒体展开进攻和防御，更不能让你轻易得逞。
　　而这个看似诱人的创意，仅仅只是一个引子，或者说现在没有任何价值，但是以后有没有价值就说不定了。
　　此时，齐磊继续着他的表演。
　　“现在，我可以给大家解释什么叫社交网络。”
　　“正如刚刚夏普博士所说，每一次技术的飞跃，对信息传播都会带来质的改变。”
　　“那么，我们不妨设想一下，当智能终端普及到每一个人的手里，互联网不再只是家里、办公室里的专属，而是卫生间、地铁站、人行道上，随时随地都伴随我们的一种生活必需品。”
　　“那么，生活将变成什么样子？”
　　所有人都被齐磊牵引，陷入了深思。
　　只不过，依旧是那个问题，没有人能跟得上齐磊的思路，也无法在短时间内构架出一个迥然不同的世界。
　　只能等着齐磊给出他的答案，从而做出判断。
　　齐磊，“那将是一个由硬件……”
　　齐磊干脆站了起来，“包括：手机、汽车、家庭设备终端，以及社会性配套设施等等。”
　　“软件！”
　　“包括：系统、系统生态、应用逻辑等等。”
　　“服务！”
　　“包括：娱乐、金融、信息交互、电子商务、存储服务、通信服务在内。”
　　“还有应用！！”
　　“硬件、软件、服务、应用，由这四大元素构成、颠覆现有互联网，链接虚拟与现实的庞大体系。”
　　“既满足了人们娱乐、社交的属性，又实现了信息交互、金融交互等等现实属性。”
　　“这！！就是社交网络！也是我们很可能将要面对的未来！”
　　“……”
　　“……”
　　场中鸦雀无声，直到齐磊已经坐回自己的座位，足足过了半分钟，底下才有人反应过来。
　　开始有人鼓掌，从星星点点，到连成一片，再到掌声雷动。
　　很多人不自觉的起立鼓掌，这一刻，没有什么种族之别，也没有什么国家偏见。
　　至少台上那个大男孩描绘的未来，打动了大多数人，很值得期待。
　　而台上的投资人，以及硅谷创始人们，却是不同的心境。
　　因为，刚刚齐磊提到的那四大元素，如果未来如他描述的一样，那么别说四个大元素，就是他刚刚细分出来的大项中的小项，随便拿出一个来，都是天大的生意。
　　好吧，这一刻，齐磊强大的“逻辑分析能力”，以及挂逼属性，终于走出国门了。
　　也就是老秦、廖凡义、董北国这些人不在现场。否则非笑话台上那几位不可。
　　怎么样？这小子之前也是这么忽悠我们的。
　　只不过，一直嘻嘻哈哈的陈文杰和吴小贱直到这一刻，才渐渐收起玩笑之心。
　　有点……过了吧？这些事儿，你说给老米听什么？真不怕人家截你的胡？
　　文经理和罗西此时也是相同的想法。
　　齐磊说的太多了，没有必要把自己的想法，以及预见的东西，毫无保留的都倒出来。
　　两人甚至对视一眼，都有些不懂了。
　　……
　　同一时间，吉恩夏普也是心情复杂。齐磊描述的未来，正是他所希望的未来啊！
　　网络新媒体改变世界，从而成为他操控颜色革命的重要手段之一。
　　不，没有之一！这将彻底颠覆他以往的行动准则，从以间谍渗透、策反官员、商人为主，向平民化转变。
　　到时，他可以利用互联网赋予这个世界新的属性，将舆论战的重心向平民转变。
　　不再需要在目标国家争取有影响力的核心人物，而是利用网络，只要煽动平民，就能带来巨大伤害。
　　这意味着更隐蔽的过程，更低廉的成本。
　　毕竟平民的目标小得多，而且煽动平民，收买网络枪手的价钱，要远低于贿赂一个GY。
　　这些是让夏普感到兴奋，感到跃跃欲试的地方。
　　可是同时，夏普又有点沮丧，因为提出这一切的，不是米国人，而是一个该死的中国人。
　　夏普的眸子眯了起来，他发现这个大男孩比他想象的还要不简单。
　　而且，他更迫切地想要知道，齐磊到底有什么秘密了。
　　于是，夏普在沉默甚久之后，终于开口了。
　　“哇哦~~~”老脸一声赞叹，“简直太精彩了。”
　　“齐磊先生，冒昧的问一句，你的三石公司是不是正致力于这种全新终端设备的研发？”
　　此言一出，所有人都看了过来，这也是大家所关心的。
　　只见齐磊挑了挑眉，也笑了，“夏普博士，您太坏了，这是三石公司最核心的机密，我当然不会告诉你。”
　　夏普遗憾的摊了摊手，“真的是太遗憾了！”
　　“齐先生十分有远见，他为我们打开了一扇大门。”
　　齐磊，“您过奖了。”
　　却是夏普突然用开玩笑的语气道，“只是，我很好奇，如果未来按照齐先生的设想前进，那么互联网的重要性要将变得史无前例。”
　　齐磊则回答，“也许它的重要性，比您想像的还要大！”
　　夏普，“会成为一个国家最重要的舆论场和技术优势？”
　　齐磊，“毋庸置疑！”
　　夏普，“那既然是核心利益，齐先生为什么还试图入侵米国呢？”
　　此言一出，台下倒吸凉气。
　　入侵？我们没听错吧？夏普用的是入侵？
　　似乎是回应台下的惊讶，夏普笑着向台下解释道，“大家可能还不太清楚。”
　　“就在刚刚，盖茨先生告诉我，昨天齐先生亲口承认，他这次来的目的，就是让盘古系统和中国的企鹅通讯软件入驻北美。”
　　笑意更浓，“起初，我个人还是表示欢迎的，那将带动北美软件市场和即时通讯软件的发展，同时也肯定了米国的互联网发展。”
　　“可是，既然齐先生预见了未来，也认为互联技术、产业会成为一个国家的命脉，那我想，盘古系统和企鹅的到来，对于齐先生来说，就不仅仅是商业行为了吧？”
　　“此时此刻，我只能想到入侵这个词！”
　　嗡的一声，台下的学生，包括嘉宾，都开始议论纷纷。
　　让夏普这么一说，那还真有点入侵的味道了。
　　你想啊，他明知道这东西去一个国家的重要性，还横冲进来，那不是入侵是什么？
　　而夏普，用居高临下的目光直视齐磊。“齐先生，我听说，仅仅是浏览器的合作，就引起了商务部的高度重视。”
　　“那你认为，有了今天这番言论，还有动机，你为什么还要执着的要进入北美呢？”
　　完了！！
　　文经理、罗西、吴宁和陈文杰都是一惊。
　　夏普这几句话诛心了，等于是封死了齐磊的所有出路，他这趟米国之行，99%要泡汤了。
　　罗西急的抓紧了扶手，“这个该死的家伙，勾引他的时候，怎么不见这么冲动！”
　　在罗西眼中，齐磊显然是被夏普拿捏了，说出了不理智的言论。
　　文经理：“……”
　　好吧，他本来挺担心的，可是现在，关注点都被吸引走了。
　　重点在……勾引？
　　……
　　此时，除了文经理，所有的目光都集中到了齐磊身上，等着他的答案。
　　而齐磊心道，老棺材瓤子，你也不行啊？沉不住气了吧？
　　淡然一笑，不紧不慢地整理了一下语言。
　　“首先，用入侵这个词，并不恰当。”
　　“我本人，和我的三石公司，确实看好米国的互联网市场，希望在这里得到发展。”
　　“可是，三石公司并没有触及到米国的核心利益。”
　　这话就没人信了，系统和社交软件还没触及核心利益？
　　而齐磊马上给出了答案。
　　“大家不会以为，硅谷的核心是微软？是古歌吧？”
　　“好吧！”齐磊回头打趣，“比尔大叔，还有德埃尔，虽然我们是朋友，可是还是要说点实话，你们，包括三石公司的盘古，企鹅公司的QQ，都不重要。”
　　就在众人疑惑，这些不重要，那什么重要的时候，齐磊伸出三根手指。
　　“I、O、E！”
　　“硅谷的核心，或者说全世界计算机产业的核心，就是IOE！”
　　“那什么是IOE呢？”
　　“I，IBM！掌握着服务器市场的绝对话语权。”
　　“没有IBM的服务器，全世界的互联网都将停摆。”
　　“多说一句，德胜银行曾经想要促成三石收购IBM，莪说，反正服务器业务你们也不可能卖给我的，那还收个屁？所以让德胜一边玩去了。”
　　噗！！
　　文经理脸色一红，挤兑谁呢？
　　齐磊，“O，oracle！！甲骨文公司。数据库业务的绝对权威。”
　　“全世界所有互联网数据都要通过甲骨文的数据处理和软件。”
　　“E，EMC公司，存储设备的超级巨头。”
　　EMC的总裁就在台下坐着呢，很意外齐磊会提到他，不由挺直了腰杆儿，动了动西装的纽扣。
　　小伙子，识货哈！
　　齐磊，“服务器技术、数据库，还有存储设备。”
　　但凡是一个学习计算机相关专业的同学就清楚这意味着什么。
　　“这是网联网，甚至计算机产业的三大基石。”
　　“是米国手中的核心王牌！我认为重要程度，比英特尔、高通、ARM这些造芯的还要高一个级别。”
　　“试想一下，如果米国对世界上任何一个国家施行互联网封锁，只要从这三家公司下工夫，那么这个国家的互联网将彻底与世界脱钩，成为孤岛。”
　　“什么系统，社交软件？这些东西真的重要吗？”
　　齐磊嗤之以鼻，“我的盘古系统只用了两年的时间研发，企鹅公司甚至只在两年的时间里拥有了近亿的注册用户。”
　　“即便米国掌握了这些，其它国家想要突破封锁也只是时间问题。”
　　“可是IOE……”
　　下面的话齐磊没说，已经不言自明了，那才是大杀器！
　　夏普意外地看着齐磊，说的……貌似很有道理。
　　齐磊的逻辑就是，米国的核心利益在ioe，他的系统和通讯软件其实不重要。只要我不碰ioe，那你们就没必要防着我。
　　可是，再有道理也不是这么回事吧？
　　稍稍想一想就明白了，即便你说的对，那凭什么米国就让你进入系统和通讯软件行业呢？
　　这就好比，地主家有大丫头和二丫头，你一个长工，上来就说，你家大丫头倾国倾城，我高攀不起。可是，二丫头就没那么漂亮了，嫁给我不过分吧？
　　特么的，当然过分！
　　长的再丑那也是地主家的，凭什么便宜你？
　　夏普想笑，就凭你几句话，就想把便宜占了？
　　天真了！
　　而齐磊默默地观察着夏普，看着他不自觉的露出得意之情，心中冷笑。
　　老棺材瓤子再厉害，可你也不是位面之子。
　　而我……确确实实是个开挂了。
　　他说了这么多，掏心掏肺的把自己心底最有价值的未来都预见给老米了，当然不是只为了这几句话。
　　这些都是铺垫，齐磊接下来的几句话，才是真正的大招，才是最脏的。
　　“各位同行！斯坦福的年轻人们！”
　　齐磊拿起话筒，再次站了起来。
　　“我是带着诚意，真诚的来寻求合作的。”
　　全场安静下来，“因为我坚信，计算机产业的中心就在硅谷，这里是人类科技未来的高地！”
　　“同时我更加坚信，未来的米国……属于硅谷！”
　　吉恩夏普突然眼皮一跳，似乎意识到了什么。
　　可是，一时之间又想不通，到底哪里不对。
　　殊不知，重点就在这几句话里呢！
　　这是个天坑，深不见底的天坑！在场的硅谷大佬，差点被齐磊集体送走。


第144章 破局！
　　“未来旳米国属于硅谷！”
　　前面的那些什么未来啊，智能终端啊，对于齐磊现在正在做的事来说，其实没有任何实质意义，全是铺垫。
　　目的，就是让在场的人认识到齐磊的预见性，和强大的逻辑分析能力。
　　从而对齐接下来说的话，产生信任。
　　所有的一切，都是为了最后这句话。
　　“未来的米国……属于硅谷！”
　　这种属于，是全方位的，可不仅仅代表着硅谷在米国的重要性，而真的就是字面意思，硅谷掌控着未来的米国。
　　……
　　此言一出，全场为之一静，又有点让人热血上涌的感觉了。
　　只不过，所有人都在期待着齐磊的下文，光是一句口号可不能让这些米国英精们产生波澜，你得说出道理来。
　　只见齐磊淡然一笑，卷起衬衫的袖口，在台上来回踱步。
　　“很难理解吗？”
　　瞥向神情有了变化的夏普，“那好吧，我就用夏普博士的方式阐述一下我个人的观点，仅供参考吧！”
　　又看向台下，“在场的都是精英，就不扯什么民主自由的米国那一套了。”
　　“我认为！”拔高声调。
　　“最初的米国一直到冷战结束后的那几年，是属于能源巨头的米国。”
　　“这个时期的米国，国家战略主要以资源争夺为主，政策走向也是利于能源企业发展的。”
　　“至于为什么，应该不用我过多阐述了，米国政治和资本是不分家的。”
　　“说直白些，就是能源企业更能左右华盛顿的决策。”
　　“所以，说米国属于能源巨头，一点也不过分吧？”
　　台下有些默然，这是不争的事实。米国在中东发动的一系列战争，一是军火，二是为了石油，这是全世界都清楚的事儿。
　　齐磊继续道，“从九十年代中期到当下，这个时期的米国属于华尔街！”
　　“随着米国服务业占比的逐渐增加，成为这个国家最主要的产业没有之一！”
　　“国家的政策重心，也开始从能源战略向金融战略转移。尤其是98年亚洲金融危机之后，如何规避周期性经济灾害，加上来自欧元区的威胁，使得金融战略成了这个国家的首要任务。”
　　“一条条有利于华尔街的政策和举措，也随之出台。”
　　指着台下的索罗斯，“索罗斯先生是直接的受益者嘛！”
　　索罗斯脸一黑，扯我这来了呢？
　　可是也不得不承认，齐磊分析的很透彻，“米国属于华尔街”，这在近几年的华尔街并不是一句玩笑话。
　　看着齐磊，并没有说什么。
　　他其实关心的是齐磊那句米国属于硅谷是从何谈起。
　　而齐磊马上给出了答案，“但是，华尔街的金融操控终究会慢慢失去主导权。”
　　“就像能源战略终究会在环境压力下产生的新能源，以及米国本土能源的双重打击下，失去华盛顿。”
　　“之所以说未来的米国属于硅谷，是因为硅谷的高科技属性天然具备领导力！”
　　“而互联网的未来，同时又兼具了金融属性、媒体属性，以及宣传属性。这在弱化了华尔街功能的同时，还具备了一个对于米国来说至关重要的功能。”
　　此言一出，都不用齐磊说完，台下就有人替他补充了，“大选！对选票的影响！”
　　齐磊，“回答正确！”
　　“综上所属，当便携式智能设备开始改变这个世界，真正由高科技企业左右米国政策的时代，很快就会到来。”
　　笑对台下的学生，“所以，你们是幸运的，一定要把握住这个机会。”
　　“而我……”看向索罗斯和巴菲特，“其实我和二位的目的是一样的，尽早投资硅谷，占有一席之地。这是一个商人的正常思维嘛！”
　　“同时！”看向台上台下的硅谷大佬，“我也要恭喜各位，未来全世界最值钱的公司，不是五大投行，更不是能源企业，而一定在各位之中产生！而且，我可以赌十亿，还不止一家！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这段解释堪称完美，且逻辑清晰，可以说是齐磊又一次预见了未来。
　　而且为大家提供了投资思路，应该算是好事儿，很多人甚至受益匪浅。
　　但是，台上的比尔盖茨本能的皱起眉头，感觉得怎么那么别扭呢？到底哪里不对？
　　而他的疑惑，其实巴菲特和索罗斯也有。
　　只不过，巴菲特和索罗斯都选择了沉默，低头想着什么。
　　至于吉恩·夏普，作为一个战略家，他可以时刻保持着清醒，齐磊的这些话到底有什么问题，这不在他的考虑之内。
　　现在，他可以基本确定，齐磊的目的，或者说秘密，就是要让他的系统和通讯软件登陆北美。
　　那么一切反而简单了，不管他说什么，都没用。
　　座谈会在“愉快而友好”的氛围中画上了句号，后世甚至还给这场本来并不起眼的座谈会起了一个名字——上帝的占卜。
　　因为，会场中讨论的那些事，齐磊预见的那些未来，除了其中一条，剩下的几乎是全部应验了。
　　直到晚上，夏普回到家中，还在回味着场上齐磊的表现。
　　说实话，尽管这个大男孩所做的努力几乎是徒劳的，可是夏普不得不承认，一个只有二十岁的年轻人能做到这一步，已经十分可怕了。
　　所以，经过慎重考虑，夏普决定还是提醒一下华盛顿的一些朋友，这个大男孩很危险，要高度注意。
　　好吧，老秦最担心的情况还是发生了，齐磊被吉恩夏普盯上了。
　　只不过，他的电话还没打出去，华盛顿的电话却打了进来，询问的正是今天座谈会的内容。
　　这让夏普很疑惑，这种小事不应该引起华盛顿的注意吧？
　　漫不经心的问了一句，“怎么了吉姆？有什么特别的吗？”
　　对面只说了一句话，就让夏普陷入了呆滞。
　　对面，“华盛顿正在考虑让三石公司进入北美的可能，也许这是一个值得期待的结果。”
　　嗡的一声，有那么一瞬间，夏普脑中一片空白。
　　随之，夏普突然想明白了，该死的！他输了。
　　对面，“吉恩？吉恩？你在忙吗？为什么突然沉默了？”
　　夏普回魂，“没，没什么。”
　　对面，“你对齐磊这个人有什么看法吗？我相信你的眼光，一向很敏锐。”
　　“让他把业务发展到我们的地盘，会不会太草率了？”
　　夏普这边眼眸连变，沉吟甚久，终于开口道，“没有任何问题，这是个聪明的战略。”
　　“至于齐磊，我暂时没有什么看法，也许我们可以……再观察一段时间。”
　　夏普的回答，和他之前的想法完全不同。
　　——
　　与此同时，齐磊已经被吴小贱、陈文杰，还有文经理、小马哥和罗西给围了。
　　连凯拉都赶过来看热闹。
　　只不过，她对那些搞来搞去的权谋没有任何兴趣，只是看了几眼齐磊扭曲的表情，就跑到程乐乐安排好的房间休息去了。
　　而齐磊面容扭曲，不是输给夏普愁的，而是被他们烦的。
　　从晚上回来开始，他耳根子就没清净过。
　　罗西像一挺加特林，“磊！你疯了吗？为什么会失去理智？你不觉得你说的太多了吗？”
　　吴小贱知道这里没外人，连文经理都是“自己人”了，所以也没什么顾忌。
　　疑惑的揶揄，“大哥，你怎么想的？你把三石公司未来十年的发展方向都告诉米国人了啊！”
　　“爽是爽了，可是，咱们闷头干不挺好的吗？”
　　陈文杰，“爷们儿，你丫这回玩的太高级了，哥们儿真看不明白了。”
　　小马哥，“完了！这回全完了，你都把硅谷抬高到拥有米国的地步了，人家更不可能让咱们进来了。”
　　“大哥！你是我哥行了吧？你到底想干啥？你倒是说句话啊！”
　　小马哥真急了。
　　你伦敦的套路玩的多好，多脏啊？
　　咱也不求你超越，对吧？你复制粘贴一下也行啊？怎么就搞完这样儿了？
　　只见齐磊，“都说完了？”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　几个人异口同声。
　　齐磊，“那好吧！”
　　彻底服了，《乌合之众》书里说的真没错，这几位单拿出来都是人尖子，可是聚一块儿，真的就成乌合之众了，啥也想不明白。
　　他还以为文经理多多少少能事后诸葛亮一下，结果这货也还没反应过来。
　　“啥也不是！”齐磊斜眼送了文经理一个白眼球子，“你啊，也就大区经理到头儿了。”
　　在沙发上把腿一盘。
　　“一个一个来，哥给你们上上课！”
　　大伙儿一听，差点打起来，罗西，“我先来！”
　　胸大，所以占位好。
　　挤在最前面，“你先回答我，你是不是说的太多了？冲动了？”
　　齐磊瞪眼，“我冲动个屁！老子清醒着呢！而且一点不多，我还嫌少呢！”
　　罗西跺脚，“为什么啊？你们中国人不都讲究藏着掖着吗？”
　　齐磊凑到她精致的五官面前，“莪说的越多，影响力就越大。当智能终端时代来临的那一天，每个人都会想起今天，想起是我定义了智能时代。这就是最好的广告！明白吗？从今天开始，三石就是智能手机之父。”
　　罗西，“……”
　　这也行？
　　而齐磊懒得和她磨牙，“下一个！”
　　“我我我！！”
　　吴小贱好不容易挤到前面，把罗西挤走，“透漏咱们的发展计划真的好吗？”
　　齐磊，“有什么不好？”
　　吴小贱，“别的公司要是真的按你的思路开始做准备，那不就多了个竞争对手？”
　　齐磊，“那我问你，电子原件的小型化完成了吗？”
　　“没有！”
　　“高灵敏度的触控面板，可以量产了吗？”
　　“没有！”
　　“高密度电池能达到智能设备的使用需求吗？”
　　“不能。”
　　“这些都没达标，怎么造？”
　　吴小贱：“……”可是一想，不对啊，“那你说完了，大伙儿都知道发展方向了，这不就竞争了？”
　　齐磊，“对呀！”
　　吴小贱愣住，“对？”
　　齐磊，“不竞争，哪来的市场？”
　　“……”
　　“没市场，哪来的研发？”
　　“……”
　　“上游供应商都不研发，光靠三石自己怎么把这些问题都解决掉？怎么实现智能设备的早日落地？”
　　“……”
　　“这叫借鸡生蛋，懂吗孩子？下一个！”
　　吴小贱，“……”
　　好吧！你赢了。
　　吴小贱退到一边儿，小马哥立马上前。
　　“还是那个问题，你这不是把自己的路封死了吗？”
　　齐磊，“怎么封死了？”
　　小马哥瞪眼，“你都米国属于硅谷了，人家更不能让你进来了啊！”
　　齐磊嘿嘿一笑，蹦出一句，“那这不还没属于硅谷呢吗？”
　　小马哥，“？？？？”
　　却是文经理突然一怔，瞳孔都放大了，他意识到了什么。
　　可是，小马哥一时还没反应过来，“什么意思啊？”
　　齐磊，“意思就是，米国属于硅谷的前提是，他得从华尔街手里把米国抢过来！”
　　“！！！！”
　　好吧，问题就出在这儿！
　　齐磊也说了，现在的米国属于华尔街。
　　那么问题来了，新皇登基，旧皇怎么办？
　　华尔街那群狼愿意让出掌控米国的权利吗？
　　正当小马哥错愕之时，文经理的电话突然响了起来，引得众人的目光。
　　同样惊愕的文经理回魂，看了眼屏幕，马上接进来。
　　交谈了有五分钟，表情那叫一个精彩。三分无语，三分恐惧，三分不敢相信，还有一分的服气。
　　放下电话，见鬼似的看着齐磊，良久才深吸口气，缓缓开口口：“恭喜你，小齐总！你的突破口……成功了！”
　　齐磊一挑眉，笑了，“说下去。”
　　文经理，“我代表德盛投资银行，正式向小齐总提出邀请，探讨关于合作运营盘古系统和qq软件的可能。”
　　现在，文经理是真的服了，之前齐磊说过的那些话全部应验了。
　　他对齐磊说，这次德盛不会帮他的时候，齐磊说话别说这么满。
　　当他质疑局势恶劣的时候，齐磊说也许马上就会有盟友。
　　他实在想不通，难道那个时候，齐磊就已经策划好了今天？可是，也不对啊？
　　那个时候，他还不知道会有今天的座谈会，更不知道内容是什么，他怎么策划？
　　殊不知，齐磊确实是策划好的，但也可以说没策划好。
　　他想把“米国属于硅谷”这句话传出去是策划好的，但是最初的设想里，仅仅是通过列维斯坦，所以他才会主动要和老列维见面。
　　只不过，老列维不愧是齐磊的“得力助手”、最忠诚的拥护者，这次虽然没直接帮上齐磊，可是因为他参加了这个座谈会，也算是老列维的功劳了。
　　“……”
　　“……”
　　此时，小马哥、罗西、吴宁和陈文杰都被惊着了。
　　什么情况？太突然了吧？德盛抽疯了？
　　而就在这时，齐磊的电话也响了，一个陌生号码，是股神……巴菲特。
　　还没等齐磊接起来，小马哥的电话也响了，戴夫打来的。
　　现在，不用接也知道这两个电话的意义了。
　　破局……成功！！
　　——
　　“这……”幸福来的太突然，小马哥有点不知所措，“这……也太快了吧？”
　　齐磊，“废话！现在整个华尔街、五大投行，应该都炸了。家都被偷了，能不快吗？”
　　看向文经理，“如果我猜的没错，德盛总部应该是集体加班，在研究我的米国属于硅谷理论到底有几分可能吧？”
　　文经理：“……”被齐磊猜对了。
　　他原本以为，伦敦行动已经是脏的不能再脏了，天下第一脏！
　　现在看来，肤浅了。
　　没有最脏，只有更脏！


第145章 机遇与挑战并肩
　　作为重生者，先知先觉可能是齐磊最大旳优势。
　　然而，作为一名重生之后依旧在不断摄取知识，渴求成长的齐磊来说，先知先觉已经不仅仅是优势。
　　而是可以当做武器，且杀伤力不小。
　　此时，尤为让皮特文感到讽刺的是，在这件事中，所有齐磊身边的人都认为他的预见未来有些过于草率，包括皮特文自己，甚至暗自嘲笑齐磊像一个极力显摆心爱玩具的小男孩儿，鲁莽且幼稚。
　　然而可笑的是，所有人都错了。
　　对于齐磊来说，苦心经营，缜密分析的未来，对于硅谷却是一剂致命的毒药。
　　那么问题出在哪儿呢？为什么所有人都认为不可能进入米国市场的三石公司突然成了香饽饽？
　　也许，早在一百多年前，马克吐温就给出了答案。
　　在西方，马克吐温最具有影响力的短片小说，不是竞选州长，而是《百万英镑》。
　　文章完美诠释了资本家的价值逻辑。
　　讲述了一个名叫亨利的穷小子，意外来到伦敦，且花光了最后一个铜板。
　　当他无比绝望之时，两个英国贵族因为一个玩笑，给了亨利一张无法兑现的百万支票，并想看看这个穷小子在一个月之内，能用空头支票干些什么。
　　而且，两个富豪都笃定，穷亨利一个月之后，必然债台高筑麻烦缠身。
　　可是，当一个月的时间过去，重新出现在二人前面的亨利却让他们大跌眼镜。
　　他不但没有因为这百万支票而惹上麻烦，更没有负债累累的困境，反而成了一个真正的百万富翁。
　　马克吐温描述了一个无比荒诞，又无比真实的资本主义世界。
　　原来，亨利根本不用将那一百万的空头支票兑现，每个看到支票的人都把他当成一个真正的百万富翁，然后主动赊账给亨利。
　　这使得穷小子亨利不但解决了基本的温饱，还住进了伦敦最豪华的贵族酒店，成为了伦敦富人圈子里最炙手可热的名人。
　　在这期间，亨利甚至结识了一位美丽的富家千金，收获了美好的爱情。
　　随着赊账越来越多，亨利确实担心过一个月的时间过去，他要面临巨大的麻烦。
　　可是，转机更加让人哭笑不得。
　　一个叫劳埃德的家伙救了亨利，这是一个同样倒霉的米国人。
　　灵机一动的亨利，用百万英镑主人的身份，为劳埃德的矿山做了担保。
　　等到矿山卖掉之后，亨利和劳埃德的账户里，就真的有了一百万。
　　……
　　这个故事，说明了一个道理：
　　即使你不花一分钱，也可以当资本家，甚到到底有没有钱其实都不重要。
　　重要的是，你曾经通过财富获得的地位和权利。
　　这就是资本的本质。
　　读懂了这个故事，也许就会理解，为什么某些人会站着说话不腰疼的叫嚣，“我对钱其实没有兴趣……”
　　很多人当这个凡尔赛，可实际上，也许……他说的是真的。
　　当资本的数量达到百亿、千亿、万亿，那么对于个人财富而言，百亿和万亿其实没有什么区别。
　　可以肯定的是，这辈子也花不完。
　　可是，满足了物质需求的资本家，哪一个满足了？哪一个不是表现的比最初更贪婪？
　　为什么？
　　因为他们追求的真的不是钱，而是钱带来的地位与权利。
　　而理解了这些，也就不难理解，华尔街和硅谷存在着无法调和的矛盾了。
　　到底谁来掌控米国？
　　这是个问题，而且是个大问题！
　　已经把米国牢牢握在手中的华尔街，会眼睁睁地看着掌控权送给别人吗？
　　五大投行不是吃素的，更不是安于命运的老实人，他们必然要抗争。
　　有人可以会问，都是米国人，都是米国资本，和平共处，共同掌握这个国家不是更好吗？
　　确实更好。
　　但是，有两个原因导致不可能出现这样的情况。
　　第一，这是典型的中国式思维。
　　如果这发生在中国，那么很有可能按照这个理想的局面发展下去。
　　因为在中国，全国一盘棋，华尔街也好，硅谷也罢，都在一个思想的共同约束之下为了一个目标而各尽其职。
　　可是在米国，很难实现。
　　米国人推崇二元思维，非黑即白。就像米苏对抗、还有后世的中米对抗一样，他不认为两个实力对等的庞然大物可以互利互惠的共同推动人类社会的进步，一定要分出一个高下，一定要消灭一个，留下一个。
　　你可以把这理解为清教徒国家的执拗，也可以直爽一点，“特么的就是智障！”
　　第二，资源不允许和平共处。
　　这么说吧，米国再强大，它的精力也是有限的。
　　一个时期的内外政策，也只能兼顾一个或者少数几个侧重点。
　　就比如说，进入2000年之后，米国近乎是自废武功地放弃了本土制造业。
　　这种放弃是全方位的，从汽车到高科技工厂，甚至一块肥皂都不想造。
　　当然了，亚洲廉价的劳动力确实比米国自己造的成本低，有利可图。可是，这根本就不应该是一个国家的思维方式。
　　难道米国政客、智囊不知道，脱离制造业的米国会带来隐患吗？
　　知道！可是知道也没用。
　　原因是，国家的侧重点在服务业上面。
　　华尔街掌控着米国，国家精力全部被华尔街的金融服务业和他们掌控的服务业所占据，没有精力和能力兼顾那么多。
　　同样的道理，再比如中米贸易对抗。
　　为什么偏偏就在5G和高端芯片、手机操作系统上大做文章呢？
　　注意，是高端芯片！仅仅只是金字塔尖的顶级芯片，其它的芯片可一点也没禁。
　　我们看到的好像把我们弄的很难受，可实际上，这事儿性价比真的不高。
　　因为高端芯片只在智能通讯设备上广泛应用，其它的电脑芯片、工业芯片、数控芯片根本就用不着。
　　真的要制裁你，把这些都禁了呗？
　　即便中国有自研和生产的能力，可是芯片行业是一个典型的全球化产业，没有国家能独立完成所有的产业链。
　　想控制你，哪怕是一个零件、一种原材料，把电脑系统也禁了呗！
　　系统也是一样的道理，电脑系统、服务器软件这些都是米国垄断。比禁安卓可厉害得多，因为根本就没有完美替代品。
　　那为什么偏偏是5G、手机芯片，还有手机系统呢？
　　原因也很简单，因为禁别的，没人买单。
　　禁了5G，高通受益；禁了手机芯片，苹果卖疯了，把市场全拿在手里。
　　米国不是因为HW真的威胁到了米国的国家安全而开战，而是因为HW威胁到了掌握米国的资本的利益而开战。
　　这就是谁掌握米国，谁就有充足的资源的道理。
　　而现在的米国，是华尔街说了算，他们当然不愿意看到有限的霸凌资源被硅谷占用。
　　他们当然希望米国依旧是那个挥舞着金融大棒，收割全世界的米国。
　　所以，齐磊这回不是阴谋，而是纯纯正正的阳谋。
　　他明着告诉所有人，会是什么情况，使得华尔街不得不下场救火。
　　唯一可以存疑的就是：
　　他预见的未来到底准不准？万一他是胡说的挑拨离间怎么办？
　　可是，文经理知道，显然华尔街愿意相信齐磊的预言，而且已经做出了反应。
　　这让文经理不由疑惑，他甚至都有点魔怔了，“为什么？即便有可能，总部也不可能这么快就做出反应吧？”
　　齐磊一听，“呵呵，那是因为你不了解硅谷，而德盛总部显然比你更清楚现状。”
　　文经理错愕，“怎么讲？”
　　齐磊，“他们只要稍做分析，就能得出一个比我讲出来的更可怕的结论。”
　　“什么结论？”
　　齐磊，“依现在的情况发展下去，硅谷必然会掌握米国，而且这种趋势甚至不是硅谷可以决定的。”
　　“？？？？”
　　齐磊，“你可以简单的数一数，现在的硅谷，已经拥有了掌握这个国家的一切。”
　　掰着手指头给文经理数了起来，“科技实力！从芯片设计，到研发，再到制造。”
　　“网络舆论的控制力！”
　　“影响世界的windows。”
　　“掌握绝对控制权的服务器技术！”
　　“存储技术！”
　　“还有数据库软件！”
　　“通讯、电信、计算机、高科技！”
　　“拥有这一切的硅谷，已经不是他们想不想掌握美国的问题了吗他们身不由己了！”
　　齐磊冷笑着继续道：“更可怕的是，你的总部一定已经发现了，已经晚了，你们华尔街靠资本渗透来鸠占鹊巢的窗口期已经过去很久了。”
　　“微软、苹果、高通、古歌、IBM、甲骨文、Ecm，这些公司早就已经过了发展的初期，成为了庞然大物。”
　　“你们即便想尽办法渗透进去，也只能享受股权带来的利润，而无法享受掌握米国带来的权力。”
　　文经理“！！！”
　　瞪着齐磊，喘着粗气，“所以……所以！！”
　　“所以你故意把I、O、E抬的那么高，还对着苹果、古歌这些公司打赌，他们会是最有钱的公司？”
　　“这是在有意陷害？”
　　齐磊，“咦，别说的这么难听嘛？咱们现在一伙儿的。”
　　文经理，“……”
　　确实是一伙儿的！
　　这小王八蛋的脑子到底是怎么长的？真想扒开看看。
　　现在的华尔街巨头们几乎没有别的选择，因为别的选择都被齐磊封死了，而唯一的选择也已经被他递了上去。
　　那就是——三石公司！
　　第一，这也是一家IT企业，既然不能掌握硅谷，那就给硅谷制造一个敌人。
　　第二，初来乍到，而且体量不大。正如齐磊自己说的，初生阶段，资本进去容易掌控。
　　第三，百分之百不会和硅谷串通一气。
　　第四！别忘了，他还画了一张让人垂涎三尺的大饼。
　　——智能终端！
　　三石公司很可能已经开始了智能设备的研发，这有着很大的诱惑力。
　　也就是说，放三石公司进来，一石好几鸟。既赚钱，还能制衡硅谷。
　　所以，文经理要是在总部，他也会快速做出决定。
　　“哦，你大爷的！”
　　没说该死的，WTF之类的英文，而是冒出一句京片子。
　　文经理有些痛苦地揉着眉，这回，他真服了。
　　这种局，再给他一百年，他也设计不出来，败的心服口服。
　　苦笑抬头，“幸好咱俩是一边儿的。”
　　他真不想再做齐磊的敌人，太痛苦了。
　　齐磊呲牙笑，“本来就是一边儿的嘛，都是炎黄子孙嘛！”
　　文经理，“……”
　　夜已经深了。
　　齐磊和小马哥，还有吴宁、陈文杰，站在窗前，看着并不算璀璨的异国星空，心中五味杂陈。
　　因为他们很清楚，当太阳升起，新的一天来临，他们又将开启新的征程。
　　局面已经开打了，可并不值得庆祝。
　　因为明天……机遇依旧会和挑战并肩而来。
　　胸中的那团斗志，却是一刻也不敢松懈。
　　……
　　——
　　就在四张大脸对着米国夜空犯文青病的同一时间，远在中国的某些人一点也不比齐磊他们轻松。
　　甚至可以说是，遭罪！！
　　此时，中国正是上午，骄阳高挂。
　　齐国栋半宿都没睡着觉，原因是老婆赵娜好像是……
　　怀上了，吐的很厉害。
　　“不会真有了吧？”
　　所以，早上赵娜一醒，齐国栋就要拉着她去医院。
　　走之前，还想给老太太打个电话通知声，顺便取取经。
　　“三年前，老子还是个孩子呢，也没当过爹啊！”
　　被赵娜给拦住了，“你可算了吧！万一不是呢？老爷子和老太太又要空欢喜一场。”
　　齐国栋一想也对，谎报军情，回老家容易被批斗。
　　“走走走，去医院查查！”
　　结果两口子刚下楼，呼啦一大群记者长枪短炮的就怼到齐国栋脸上了。
　　“齐总，三石公司对智能终端设备的研发进行到哪个阶段了？”
　　齐国栋，“？？？？？？”
　　什，什么玩意？智什么终什么端？
　　完全没听懂。
　　可是，都不等他反应，各种奇奇怪怪的问题一股脑的就砸了过来。
　　“齐总，可以多透漏一些三石公司关于未来信息产业的设想吗？”
　　……
　　“齐总，对于小齐总展望的未来，你有什么补充吗？”
　　……
　　“齐总，我们是不是可以认为，在未来通讯设备领域，三石公司已经领先全世界了？”
　　……
　　“齐总，请谈一谈，作为一家中国公司，终于杀出重围，甚至震慑硅谷，是怎样的心路历程？”
　　齐国栋，“……”
　　三叔想哭！，什么啊！？我想去验孩子，不想听你们扯这些听不懂的。
　　……
　　同样待遇的，还有南光虹。
　　南大爷起的早，所以不是在家门口被堵住的，而是被各种电话邀约烦的想上吊。
　　作为三石系最核心的技术领头人，媒体除了围攻齐国栋，第二个想到的就是南老。
　　和齐国栋的情况差不多，想了解一下智能终端和智能手机的研发进度。
　　南老人都傻了，手机？还智能？
　　听记者那个意思，和诺基亚早几年玩的那个概念还不是一回事儿，比那个还特么概念。
　　心说，床头柜那么大的台式电脑都还没造明白呢，还什么玩意？巴掌大的手机？
　　我脑子有问题，还是你们脑子有问题？
　　只不过，南老也算有了点斗争经验，猜想石头那个不省心的估计是在米国人面前吹大牛了。
　　只是，他到底是怎么吹的，咱也不知道啊，没法配合。
　　而另一边，老秦倒是第一时间就知道了齐磊的牛皮是怎么吹的。
　　只不过，老秦的关注点肯定不在他吹牛上面。
　　老北叔就纳闷儿了，不是说好的低调吗？你就是给我这么低调的？
　　吐槽完又直咧嘴，“这个坑挖的，真不是东西！”
　　老北叔都看不下去了，忒损了。
　　这块脏石头算是洗不干净了。
　　……
　　今天，国内几乎所有的媒体都报道了一件事：
　　《小齐总威震斯坦福，畅想未来！》
　　而在米国，媒体的报道的标题却让比尔、德埃尔这些硅谷人有点看不懂了。
　　《来自东方的神秘占卜——中国神童和他的公司会给米国带来什么？》
　　好吧，他们还没意识到，自己已经在坑里，而且不知道有多少人已经拿起铁锹，开始填土了。
　　……


第146章 应对
　　华尔街掌控米国，不仅仅体现在政治上面。
　　他们除了在政治上拥有当下硅谷所不具备的丰富经验，还掌握着米国的媒体。
　　所以，这些家伙不出手则矣，一出手就是全方位的多维度打击。而且，手段老道。
　　像是比尔盖茨、德埃尔这些人，看到晚报的报道，虽然感觉到了一丝不寻常。
　　然而，说到底也只是一个中国人对未来的预见，而时代的局限性双让他们实在没法联想太多，更不可能上升到米国权力之争的维度。
　　根本就没往这方向想。
　　此时，仅仅有些好奇罢了，“为什么会释放出这样的信号？华盛顿疯了吗？”
　　……
　　话说回来，连齐磊都没想到，会来的这么猛烈且迅速，何况是他们？
　　而且，华尔街的雷霆手段，对齐磊来说，其实不全都是好事。
　　正如睡前他与吴小贱他们站在窗前想的那样，明天机遇会与挑战一同到来。
　　原因很简单，华尔街似乎已经默许了三石公司带着产品进入北美市场。
　　可是这种默许，和齐磊希望的结果还差着十万八千里呢！
　　齐磊的理想结果，当然是带着媒体的利刃杀进来，还能自己掌握主导拳。
　　可是，在华尔街看来，但凡有这种想法都是天真的。
　　他们不是傻子，舆论的妙用，人家早你一百年就认识到了，怎么可能让一个中国肆无忌惮的冲进来？
　　所以，让你进来没问题，可是怎么进来？进来之后听谁的？这却是个大问题。
　　别忘了，在华尔街，个个都是吃人不吐骨头的恶狼，不榨干齐磊身上最后一滴油水，哪那么容易让你进来？
　　而想在这上面有所作为，难度却是比打开这个突破口要困难得多。
　　所以别看现在好似一片大好，多家资本抛来了橄榄枝，米国人民一副欢迎中国兄弟的姿态。
　　可实际上，真正的挑战才刚刚开始。
　　而且，齐磊绝对想不到，挑战来的比他见到的还要快。
　　人家可不会等到天亮，等你睡饱了之后，再绅士地敲响房门，锣是锣鼓是鼓的和你摆开条件。
　　这里是米国，都说齐磊脏的没边儿，可在这里，就没有干净的。
　　而且，操盘的那些大佬，比文经理，还有那些英国蠢货要狡猾无数倍，手段也高明无数倍。
　　真正的较量其实在不经意间，已经开始了。
　　……
　　此时，米国西海岸正值深夜，而相隔大洋的中国却是骄阳似火。
　　京城的水泥森林间，既有繁华都市的匆忙与朝气，亦不失二十一世纪之初的古旧情怀与气息。
　　三石公司位于国贸的京城总部会议室里，几乎所有高层齐聚。
　　齐国栋端着手机，始终架在耳边，凝视着楼下的车水马龙。
　　半晌过后，齐老三气急败坏的差点把手机扔出去。
　　“这倒霉石头，搞啥玩意，这个时候他关机！？”
　　一旁，徐小倩锁着眉头，却是要为齐磊辩解几句。
　　“那边现在是深夜，也许手机没电了吧？”
　　这是很正常的事儿，这年头的手机电池还是扣下来充电的那种，而且充电时间也没有那么快。
　　虽然出国之前，徐小倩特意给齐磊的手机备了三块电池，可是毕竟异国他乡，忙忘了，或者没有工夫充电也是可能的。
　　只不过，徐小倩的话似乎并没有什么说服力。
　　还能三块电池都没电了？
　　那边，唐小奕也嚷嚷起来，“特么的吴宁也不靠谱儿，住山沟里了？家里的座机也打不通。”
　　众人一听，登时无语，反正就是和齐磊失联了。
　　现在的情况是：记者已经把三石公司堵死了，疯狂追问什么智能手机，什么未来通讯之类的话题。
　　屋里这帮人哪知道什么智能不智能的？
　　这玩意让他们敷衍都敷衍不明白，更别说正面回应了。
　　现在唯一知道的就是，好像是齐磊在斯坦福又出了一次风头，参加了一个讲座，结果把米国人听嗨了。
　　“他娘的！”齐国栋一把拽开衬衫领子，“你说你走到哪都不省心呢？”
　　今天一早着实打了他们一个措手不及，“你吹上天也行，可也得和咱们通个气啊？”
　　“还有！这帮米国人也是特么的土鳖，怎么让石头忽悠成这个熊样？”
　　消息是从米国媒体传回国内的，据说米国那边已经疯了，铺天盖地的报道，要不国内的媒体也不会反应这么激烈。
　　其他人任由齐老三发泄着不满，没再劝阻，大伙儿和他是一个想法，都有点不知所措。
　　齐磊出去要干的事儿本来就有点玄乎，说是火中取栗也不为过。
　　所以，现在不是不好打发媒体，而是不取打发。
　　谁知道那块脏石头又在玩什么花活儿，万一破坏了齐磊的整体计划，那问题就更大了，于是就僵在这儿了。
　　既不敢动，不敢回应媒体，也不敢粗暴的把媒体哄走。
　　确实挺难受的。
　　而恰好耿大爷前天回哈市了，不在京城，此时，屋里这些人等于没了主心骨。
　　你想嘛，齐国栋是个挂墙上的老板，然后就是徐倩和唐奕。周桃也不在京城，再剩下的就是赵娜、张建、南老这三个搞技术的了。
　　终于，南老沉不住气了，“那现在怎么办？总不能就这么让他们堵着吧？”
　　“再拖一会儿，发现不对，不一定怎么胡写呢！”
　　“要不……我出去，先把人打发了？”
　　说着话，南老站起身来，就要往会议室外面走。
　　却是齐国栋见事不妙，赶紧把老爷子拦了下来，“您老别急，说不定拖着就是最好的结果！”
　　现在的齐老三已经不从前那个吊儿郎当的“精神小伙儿”了，三叔别看骂齐磊挺来劲，可人还是清醒的。
　　“我们做任何事儿，都有可能坏了石头的事儿！所以，宁愿拖着，让他们瞎写去，也不能做错一步！”
　　直觉告诉齐老三，齐磊那边应该是有大动作，肯定是关键时刻。
　　所以，一定要慎重。
　　南老一听，也没了办法，只好作罢。
　　不过，好再没等多一会儿，王振东从畅想上边过来了。
　　一进会议室就问，“到底怎么回事？”
　　齐国栋、徐小倩他们把他们知道的有限的情况和王振东一说，把王振东都惊着了，“乖乖，搞科幻呢？”
　　瞪着眼珠子有点懵，环视全场，“这玩意造得出来吗？”
　　齐国栋，“现在不是造不造得出来的问题，咱们得和齐磊联系上，知道他在干什么。才好回应媒体。”
　　而王振东也马上冷静了下来，判断和齐国栋一样，“这么说来，不能回应，拖！！”
　　抬手看了时间，却是又皱起眉头，“现在距离加洲天亮，至少还有五个小时！”
　　五个小时！！
　　也就是说，他们最快也要五个小时之后才能联系到齐磊。
　　拖到下午，都快晚上去了？
　　况且，五个小时之后能不能联系到齐磊，还是个问题。
　　总之，情况不容乐观。
　　最后，“现在说什么都没用了，我陪着你们在这儿等！”
　　齐国栋，“只能这样了。”
　　把秘书叫了起来，“去给那些记者安排点吃的喝的，点心饮料什么的。”
　　“去办公区，多搬点椅子。”
　　“算了！你把人都请到大会议室，就说我们会开一个正式的记者会，让他们等着。”
　　秘书一怔，“记者会？”
　　这合适吗？万一小齐总那边有什么别的打算怎么办？再说，记者会也拖不了多久吧？你总不能让他们在大会议会坐一天吧？
　　她觉得，大齐总这个决定不妥当。可是，这话她没法说，只是表情上……
　　齐国栋一眼就看出来了，登时没好脸色，“猪脑子！”
　　“正式的记者会，我不得布置一下会场啊？这么大个项目公诸于众，我不得搞的隆重点？”
　　“当着他们的面儿布置，中午让后勤给他们准备大餐！”
　　秘书，“……”
　　好吧，肤浅了。
　　“回来！”
　　正要出会议室的秘书，“齐总，还有什么吩咐？”
　　齐国栋瞪着大眼珠子，“慢点！要多慢有多慢！”
　　秘书，“明白了！”
　　王振东在一旁看的眼皮直抽抽，倒不是齐老三的操作让他“叹为观止”，而是这秘书是齐老三花高价从他那儿“挖”来的，现在也算派上用场了。
　　……
　　于是乎，在总经理秘书的亲自出马之下，声称领导正在开会，研究一个更重要的项目。
　　有意无意的，还对记者们多了句嘴，“没见畅想的王总和南工都过来了嘛？”
　　“畅想那边……算了，对不住，公司有保密协议，不能多说。”
　　“总之，今天会上讨论的项目，比智能终端还要重要些，毕竟发布时间都提上日程了，耽误不得”
　　记者们本来还挺不满意，有没有智能手机，出来个人给个痛快话这么难吗？
　　可是，听完秘书的解释，心说，三石公司这是要飞啊！
　　畅想那边的大动作？不会是再弄出个智能电脑之类的重磅产品吧？
　　不过，这么一说，倒也合情合理了。
　　有些心思活泛的，甚至开始套秘书的话儿。
　　“美女，畅想要推出新产品了？能不能来点内部消息，也好帮你宣传宣传。”
　　可惜，秘书那却是什么也套不出来了，打起太极来贼溜。反正就是说了半天，废话不少，一句有用的没有。
　　好吧，确实对得起齐国栋的大价钱。
　　就这样，一帮记者坐在大会议室，吹着空调，吃着秘书给他们从楼下点的高档点心，喝着手磨的咖啡，鲜榨的饮料，中午还安排了一顿五星级大餐，美的很。
　　看着三石的工作人员在那儿“精心”的布置着记者会现场，什么条幅背景墙、红地毯，那叫一个隆重啊！
　　不由更加期待，三石公司到底会给他们带来怎样的惊喜。
　　齐国栋在小会议室那边也是暗暗松了口气，心情好了不少，“哈哈，怎么样？搞定了！”
　　王振东一直陪着，恶狠狠地瞪了齐老三一眼，“把人还我，那是人家小梁办事能力强！”
　　你就那么几句话，有什么？还不是人家发挥的好？
　　王振东后悔了，我也是脑子有包，怎么三斤红肠，去家里喝顿酒，就把人给他了呢？
　　“过段时间赶紧让她回畅想，我那边正用人呢！”
　　齐国栋，“没门儿！”
　　送出来了还想要回去？想什么美事儿呢？
　　突然暴露天性，“爱谁谁，就是不给了！”
　　正好梁秘书推门进来，“小梁啊，哥给你涨工资了！”
　　梁秘书登时笑了，“那当然好呀，还是齐总大方！”
　　王振东：“……”
　　给的少了吗？
　　一旁，南老也是露出久违的笑意，看着王振东和齐国栋在那耍宝。
　　其实，南老喜欢在三石呆着，除了工作上的原因，还有一个因素。
　　那就是，从齐磊到下面的齐国栋、王振东、周桃这些人，严格意义上来说，都是年轻人。且出身草莽，人情味足。
　　“唉！”长叹一声，“虚惊一场啊！现在就等那混蛋小子接电话，搞清楚到底是怎么回事了。”
　　齐国栋和王振东也停止打趣，含笑点头，也没多大的事儿嘛！
　　正应了那句，没有过不去的坎儿。
　　可是，真的能这么轻松吗？
　　……
　　米国，东海岸。
　　纽约的深夜，依旧难逃死寂的萧瑟。
　　万籁俱寂的街道上，却是一辆加长的豪华轿车无声的滑向远方。
　　车中，一位灰白头发的犹太老头正用车载电话交谈着什么。
　　“丹尼尔，我刚刚和雷曼见过面，他和摩根那边的想法都是一样的，我们必须搞清楚那个中国人的底细。”
　　对面沉吟半晌，“鲍尔森，我也是这么想的。如果他真的有智能终端的项目，那么说明他在斯坦福的演讲是出于本能。”
　　“可是，如果那只是虚张声势的假象，我认为他的筹码应该不多！”
　　德胜CEO鲍尔林听罢，给自己换了一个舒服的坐姿，“所以，我们达成一致了？”
　　对面，美林的CEO丹尼尔·沃尔什笑了，“我的朋友，我们一直有共识不是吗？”
　　“放心吧，我的朋友！这件事，我和其它几家一样，相信你会处理好。”
　　鲍尔林听到这里点了点头，“这正是我最需要的。”
　　挂断电话，鲍尔森还没来得急喘口气，电话又响了。
　　接起，登时眉头紧皱，“中国那么已经是下午了吗？他们居然还没有给出答案？”
　　……
　　“看来，这并不是偶然。”
　　……
　　“让我想想。”
　　……
　　“我怀疑，这也许真的只是一个骗局，三石公司那边也许根本就不知道齐所说的智能手机！”
　　“否则，他们不会这么拖延。你也许可以适当的制造一些混乱，逼出一些真相出来。”
　　挂断这个电话，鲍尔森再次陷入沉吟，随后主动打了一个电话出去。
　　“皮特，我是鲍尔森。”
　　……
　　“实在抱歉，我也是突然有些问题想要咨询，没有打扰你的休息吧？”
　　……
　　“齐那边，有什么特别的吗？你确定他离开斯坦福之后没有与中国联系过？”
　　……
　　“是吗？那最好不过，这确实是个有趣的家伙，我期待与他的见面。”
　　……
　　“皮特，你是德盛最优秀的经理人，我和董事会都十分看好你的未来。”
　　……
　　“皮特，齐磊所在的那个社区，周围三个街区，现在没有手机信号，而且发生了通讯故障，座机也不能进出。”
　　“我有一个很重要的任务要交给你。”
　　……
　　“明早，哦不，今早，赶在他出门之前，我希望你去找他，继续让他呆在那栋房子里，越久越好。”
　　“是的，我们需要一些时间。”
　　……
　　文经理，此时怔在那里，脑袋里的第一个反应就是——齐磊有麻烦了！
　　可是随后，他冷汗就下来了。
　　因为他意识到，不仅仅是齐磊，连带着自己也有麻烦了。
　　他不知道鲍尔森要干什么，可是猜想，为什么要切断齐磊，还要问和中国方面联系没联系过……
　　结果……并不难猜。
　　这种切断联系，利用时间、空间距离逼迫对手产生错误判断的手段，并不少见。
　　这么说，德盛应该是在中国有所行动？
　　文经理突然有点脊背发凉，因为……
　　他心里有鬼！
　　……


第147章 狼群的獠牙
　　齐磊完全不知道他已经陷入了鲍尔森为他准备的铁幕之中，与外界已经断开了联系。
　　包括老秦都不知道，齐磊已经被隔绝了。
　　原因很简单，谁大半夜的没事，会看看电话还能不能用？
　　而齐磊这边已经挖了坑，是不是应该和京城那边通个气？
　　座谈会是傍晚结束的，之后文经理、罗西这些人一直在吴宁家里呆到临近午夜才离开，齐磊根本就没有机会通气。
　　至于提前为什么不通气，因为没法通气。
　　齐磊再脏，筹划的再缜密，他也不是神。
　　本来就是到了座谈会现场，才临时得知是各方大佬参加的“洗脑会”。
　　在此之前，他根本就不知道吉恩夏普会出现在那儿。
　　所以，除了一个主要的思路，也就是把米国属于硅谷这条信息传播出去，是准备好的。
　　之后如何引出这条信息，怎么去铺垫，那都是靠着大赛型选手的临场发挥，见机行事的。
　　他准备好忽悠列维斯坦的套路，和当时去忽悠硅谷大佬、华尔街巨头，还有吉恩夏普的，是完全不同的两个路数。
　　对列维斯坦，他会拿制造大新闻、对舆论的主导权等等，比如提出一个课题，诱导老列维去深入研究，借他的手，出一份论文，从而曝光出去。
　　可是对上其他人，这个套路就玩不通了，因为没有诱惑。
　　所以，什么智能手机啊、都是急智的产物。不但没准备，而且也造成了并不是那么缜密的结果。
　　齐磊忽略了华尔街面对这样一个骇人听闻的结果，在宁可信其有的同时，也会无限放大怀疑的心理，必然会第一时间把齐磊的底细扒个底朝天。
　　当然了，就算他想到也没用，谁能料到对方行动的这么快？
　　就拿德盛来说吧，第一时间组织经济、金融、政治方面的学者进行分析，座谈会刚刚结束，德胜已经拿到了斯坦福现场的录像。
　　然而，还没等到出结果，鲍尔森已经与摩根、美林、雷曼兄弟的总裁、ceo达到了初步共识。
　　就在鲍尔森串联各家的时候，经济学者和政治学者分析这种未来有多大几率发生的时候，一个心理学家便从录像中发现了问题。
　　那就是，齐磊展望未来和描述智能手机时的微表情和习惯动作完全不一样。
　　也就是说，这两段阐述，齐磊是完全不同的心理活动。
　　最后这位心理学家得出一个结论，那就是：齐磊在阐述智能手机概念的时候，有很大的可能是临时起意，或者他根本就是在说慌。
　　更要命的是，就是齐磊阐述智能手机概念的时候，镜头给了一个现场观众的全景效果。
　　在画面的角落里，他找到了小马哥和吴宁。
　　两个人一个是齐磊的知交好友，一个是公司合伙人，他们的表情几乎可以断定，他们之前不知情。
　　那么就有两种可能：
　　一是，根本不知道有智能手机这个概念，三石公司根本就没有研发计划，纯粹就是胡说。
　　二是，没想曝光计划，他们根本不知道齐磊会在这里扔出这个重磅炸弹。
　　正是基于这位心理学家的判断，以及经济、政治方面的讨论结果，才有了德盛后续计划的基础。
　　随后，庞大的智囊班底也马上做出了应对方案，鲍尔森的电话也马上打到文经理的手机上，要求与三石公司合作。
　　而这个时间，一大群人还在围着齐磊，指责他话太多。
　　德盛两个方向的行动，却已经开始了。
　　一个是让文经理传达友善的信号，要求合作。
　　另一个则是针对心理学上的分析，开始彻底调查三石公司的底细。
　　随后，文经理临近午夜离开吴宁的家，五分钟之后，周围三个街区就发生了通信故障。
　　而与此同时，消息已经到了中国，大批记者已经在冲向新闻现场的路上。
　　鲍尔森则是开始与其它几家投行的话事人开始展开进一步的协调，连夜见面了。
　　根本就不给你时间反应，打的就是这个时间差。
　　此时，皮特文浑身汗毛都炸了起来。
　　因为他太了解德盛的手段了，仅仅只需要半天，不！也许几个小时的时间。
　　齐磊陷入全盲状态，他们只要利用好这几个小时，就能把三石那帮人耍的团团转，得到一切对他们有利的信息。
　　而一旦因为三石公司的不当反应让德盛产生怀疑，那他们会不惜一切代价的扒光三石公司的秘密，进而从中获利。
　　那自己心里的鬼……
　　“皮特？”
　　“皮特！”
　　文经理久久没有回应，鲍尔森那边不由连叫了两声。
　　“啊？”文经理回魂。
　　鲍尔森不由皱起眉头，“你在想什么？”
　　“哦……”文经理强行镇定，急中生智，“我在思考当下的局面，看看有什么能帮总部完善行动。”
　　“毕竟……”
　　“毕竟什么？”
　　“毕竟我与齐磊接触的比较多，对他相对了解。”
　　鲍尔森了然，笑道，“想法很好！不过，你的首要任务还是在明早，最好既拖住他，又不让他产生怀疑。毕竟，如果三石公司没问题，他们的项目还是很诱人的。”
　　“我想，还是不要让他对德盛产生误会的好。”
　　文经理，“您说的对，是我太冒失了。”
　　鲍尔森，“不，这并不是坏事。”
　　“好了。”鲍尔森看了看时间，“太晚了，你早点休息。”
　　文经理，“好的，感谢您的关心。”
　　鲍尔森，“皮特，好好干，德盛的未来，还要看你们的。”
　　……
　　……
　　面对华尔街步步为营的缜密攻势，齐国栋这边的拖延战略就显得有点难以招教了。
　　因为，齐国栋一切的布置，都是在米国时间、齐磊起床就能联系上他的假设基础上的。
　　而实际情况是，在德盛拿到他们想要的消息之前，三石公司这边不可能和齐磊通话。
　　即便是老秦那边，天亮之后发现了端倪，也需要反应时间，更需要尽一步应对。
　　况且，德盛不可能等到你没法拖延下去之后再出手。
　　狮子搏兔，出手便是全力！
　　米国的深夜，中国的白天。
　　记者们中午在三石公司吃了一顿大餐，本来相处融洽，大家也很有耐心，毕竟三石公司现在真的可以说是民族企业的骄傲了，每一步都是让国人振奋的消息。
　　只不过，吃过午饭之后，气氛就有点不对劲儿了。
　　也不知道是从什么时候开始，记者中开始流传着一些内部消息。
　　有人说，他们采访了一位不愿透露姓名的三石高层，据对方透漏：
　　“根本就没有智能手机，根本就是小齐总在放炮。”
　　“相关技术，十年之内都无法解决。所以，这仅仅只是与米国人谈判的一个伎俩、一个谎言！”
　　这让记者们突然产生了疑惑。
　　虽然没法证实消息的真假，可是，毕竟智能手机，尤其是齐磊描述的智能手机，确实有点太过科幻。
　　有人对电子产品行业比较了解，怀疑的程度就更深了，因为他们知道这几乎是不可能的，进而议论和质疑的声音也越来越大。
　　而就在这时，另一个消息让记者们彻底坐不住了。
　　三石高层，还有畅想高层，根本就没有在开什么会，他们只是躲着记者。
　　而且，所谓的记者会也是假的，只不过是三石公司拖延时间的手段！了。
　　之所以这么做，是因为米国那边通讯故障，他们联系不上小齐总。
　　更无语的是，有人扒出来，齐磊在制造这个谣言之前，根本就没和三石总部通气，完全就是一时兴起的结果。
　　我们都被耍了！！
　　这让记者们彻底不淡定了。
　　这就过分了吧？你忽悠米国人也就算了，自己人也骗？
　　再然后，一个新的论调开始蔓延。
　　“这哪里是长脸？这是丢人丢到国外去了！”
　　“要想人不知，除非己莫为！”
　　“齐磊的谎言早晚会被揭穿！到时候，让米国人怎么看中国？”
　　“中国具有标志性意义的企业，居然是个骗子！？”
　　“还要不要脸？丢不丢人？”
　　这样的论调，彻底掀翻了记者们的情绪。
　　有人开始坐不住了，起初，还只是拉住三石的工作人员询问，理论。
　　在没有得到答案的情况下，愤怒彻底爆发了，开始冲出会议室，到办公区寻求答案。
　　而还没等三石公司的人做出反应，在少部分人的带领下，一大群记者直接冲进了三石高层所在的小会议室，把齐国栋、王振东他们堵在了里面。
　　当面质问，到底怎么回事儿？
　　想拖延？一分钟都拖不下去了。
　　而且，现在已经没办法再扯谎了。
　　闹到这个地步，而且是和记者，你敢不说实话？敢含混其辞？那事儿就大了。
　　相当于——逼宫！
　　而这，当然都是德盛在背后煽动策划的，这才是华尔街狼群的獠牙。
　　之前皮特文在中国干的那点事儿，只能算是小儿科。
　　齐国栋，王振东人都傻了，刚才不是好好的，怎么就闹到这个地步了？
　　南老也是瞪圆了眼珠子，心脏病都快犯了。
　　还好齐老三这个挂墙上的老板已经今非昔比，短暂错愕，马上就回过魂来。
　　虽然手心冒汗，可是人还得顶上去。
　　陪着笑，却不失威严，“各位，这是三石公司的会议现场，你们就这么冲进来，不太合适吧？”
　　说完，转头头对梁秘书道，“算了，没关系的，大家可能就是等急了，你去接邹台和董校长。顺便看看，央视的记者是不是和邹台一起过来，这里我来处理。”
　　又转向众人，“要不……大家再等一等？央视的记者也要参加记者会，等他们一到，马上开始！”
　　齐国栋也是超水平发挥了。
　　这要是换了平时，肯定能把这帮记者震的老老实实的。
　　你要知道，他们之所以肆无忌惮的敢冲进来，是因为他们是记者。2002年的记者！牛气的很！
　　可以毫不客气地说，事实真相到底是怎么回事儿，全凭他们的一张嘴，所以这年头的记者已经被惯坏了。
　　可是，齐国栋的话却是恩威并施。提醒了他们，三石公司不是没背景的。
　　况且，你再牛，也不敢在央视面前搬弄是非。
　　连邹成斌都搬出来了。
　　梁秘书当然知道，根本就没有央视的记者，更没有邹台会来。
　　可是，考验她的时候也到了，想都没想，极其自然，“好的。”
　　说着话，梁秘书一边往外走，一边对记者们陪笑，“大伙儿这不是砸我的饭碗吗？老板会怪我们伺候人的没把事情办好。大家出去再等等，还差这么一会儿了？”
　　知道没人会听她的，但是话还得说。
　　也不勉强，见没人动，就出去了。
　　而且出去之后，几乎是冲到前台，抄起齐国栋的电话本，迅速找到邹成斌的电话。
　　“邹台你好，我是齐国栋的秘书，需要您过来一趟！”
　　“对！马上！”
　　“对！我在楼下等您，具体情况，当面向您汇报。”
　　随后是董北国，说辞却换了，“董校长，小齐总不在，就有记者来闹事了。情况很不好，得您来帮帮忙。”
　　“我们派车去接您。”
　　董北国一听，啥玩意？山中无老虎，猴子称霸王了还？
　　小齐磊才走几天，就都支棱起来了？这是欺负我北广没人啊？
　　“等着！让他们给我等半个小时！”
　　董大校长这爆脾气是和你闹着玩的？挂了电话就冲下楼了。
　　还是那句话，就这一手，一般人扛不住，二班人也够呛！
　　从这也看得出来，这几年，成长起来的不仅仅是齐磊，身边的人都在进步。
　　只可惜，此时冲进会议室的一众记者之中，有特么三班的。
　　这本就是一场有预谋的行动，即便齐国栋已经处理的很好了，可是架不住有人别有用心，故意挑事儿。
　　而接下来，面对层层刁难，犀利逼问，对齐国栋的考验才算真正开始。
　　他说的每一句话，每一个表情动作，都有可能左右着事态的发展。
　　影响着远在大洋彼岸的齐磊。
　　影响着三石公司的命运。
　　……


第148章 主动暴露
　　其实，面对围攻的齐国栋有一个很大的疑问，那就是：
　　老秦在哪儿？
　　老秦人虽然在海南，可是三石公司这边他一直盯着呢！
　　包括身在米国的齐磊，一举一动也都在老秦的保护之下。
　　出了这么大的事儿，老秦为什么没出现？甚至连个电话都没有？
　　要解释清除这个问题，其实很简单。
　　时间倒退回三个小时之前，加洲，帕罗奥多市。
　　原来，米国的月亮亦可以很圆，只是少了些许东方文化赋予的乡愁。
　　所以，显的也就没那么圆了。
　　寂静的小别墅里，本应静谧无声，梦域香甜。
　　好吧，确实是静谧无声，只不过，十只眼睛瞪的跟牛铃似的。
　　齐磊、假洋鬼子、吴小贱，还有程乐乐。
　　客厅里没开灯，程乐乐蜷缩在吴宁怀里，蜷成一个团儿。
　　陈文杰窝在齐……不对！窝在窗角儿，眼皮都不眨地盯着被月色照亮的街区。
　　齐磊也是面色凝重，小马哥头一回见他这么严肃，大气都不敢喘。
　　“完了完了！”
　　假洋鬼子沙哑着嗓子，用最低的声音，几乎没人听得到。
　　“老大，老大！！”
　　齐磊恶狠狠地瞪了一眼阴影中的陈文杰，也压低了声音，就比陈文杰大那么一丢丢：“你特么正经说话外面听不见！”
　　“哦。”
　　陈文杰还挺委屈，像极了谍战片里的……特务。
　　不过，让齐磊这么一说，终于大了点动静，“老大，你来看，我百分百确定，特么米国鬼子就在斜对面那辆商务车里。”
　　“那辆车不属于我们社区，就不应该停在那儿，他们肯定是监视咱们的。”
　　齐磊，“……”
　　好吧，也有点胆儿秃，不会真的有CIA、FBI之类的端着枪藏在里面吧？
　　不至于啊？老子就是来谈个生意，玩这么大的吗？
　　半个小时前，也就是送走文经理和罗西之后，几个人就发现有点不对。
　　齐磊、吴宁、陈文杰，还有程乐乐的手机全部没信号了。
　　而且，连家家里的座机也打不出去。
　　再加上，家门口莫名其妙地多了一辆陌生车辆，黑漆漆和电影里如出一辙。
　　这特么的，不放心想象力都做不到了。
　　咋整？
　　陈文杰第一个想法就是赶紧跑，离开这个是非之地。
　　大不了咱今晚住酒店，反正家是不能呆了。
　　可是，齐磊仔细一想，不能出去。
　　一来，怕打草惊蛇；二来，万一给劫在路上可咋整？
　　再一琢磨，不至于灭口吧？老子就是个生意人，大不了你把我扣下。
　　可是该说不说，环境气氛烘托的太到位了，再加上陈文杰和程乐乐一惊一乍的，把看过的好莱坞大片列举了一个遍，让齐磊都有点信以为真了。
　　没忍住，也蹑手蹑脚地到窗边瞄了几眼。
　　陈文杰在旁边一个劲儿的拉他，“你特么小心，有狙击手瞄着你呢！”
　　齐磊，“！！！”
　　去你大爷的！
　　一步缩了回来，心说，那车确实有点可议。
　　因为今晚月亮挺大的，从前风挡能隐约看到车内的一点影子。
　　里面有人，就坐在驾驶位。
　　这时，程乐乐和吴小贱也好奇地凑了过来。
　　程乐乐瞪着大眼珠子，一脸的惊恐，“呀！”
　　一声低叫，差点把一屋子人都送走。
　　吴宁都急了，“别叫！”
　　程乐乐，“车窗有条缝，枪肯定从那里面瞄着的！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这就离大谱了哈！
　　月亮再大也是半夜，窗全开着都不一定看清除，何况是一条缝？明显是程乐乐脑补出来的。
　　“咋办啊？”程乐乐哭丧着脸，“我爸就我一个闺女，还指望女婿养老呢！”
　　“……”
　　“……”
　　“亲爱的！”吴小贱都看不下去了，太丢人了，“少说两句。”
　　小马哥哭笑不得地看着这几个小屁孩儿。
　　太荒诞了，怎么感觉，这几个小的害怕是真害怕，可是，害怕还不忘了臭贫？
　　反正，这态度他是理解不了的。
　　把最靠谱的齐磊拉到一边，“到底是怎么回事儿，有没有一个判断？”
　　却是齐磊也苦笑出来了，“有！估计没什么危险。”
　　小马哥，“怎么讲？”
　　齐磊，“真想把咱们怎么样，就不会切断对外联系了，直接等半夜动手不就得了。”
　　“切断联系，目的也许只有一个。”
　　小马哥，“不想让我们和家里联系？那为什么呢？”
　　齐磊，“不知道。”
　　他又不是诸葛亮，神机妙算的，有很多种可能，他也不确定是哪一种。
　　闷头沉吟，安慰小马哥，“放心吧，等天亮就知道了，也许还是好事儿呢！”
　　小马哥，“……”
　　好事？真没看出来。
　　瞥了一眼窗口戏精一样的那三个人，“那告诉他们吧！别一惊一乍的！”
　　齐磊也顺着他的目光看去，却是咧嘴笑了，“告诉他们干啥？多好玩啊！”
　　好吧，他想的是玩。
　　其实，窗户边儿上那三个也是在玩儿，起码吴小贱和陈文杰是在玩儿。
　　就像小马哥说的，害怕确实害怕，可是也没那么怕。
　　二十来岁大小伙子，正是火力壮的年纪，他们能怕啥？
　　要知道，陈文杰的屋里是有枪的，真要是动真格的，早端出来架上了。
　　假洋鬼子心里清楚，他爹是华尔街大佬，我特么怕啥？
　　然而，下一秒……
　　“啊！！”
　　程乐乐嗷的一嗓子，又差点把大伙儿送走。
　　齐磊要疯，吴小贱，你能不能管管这娘们儿？
　　可是，和小马哥看过去！就见陈文杰和吴宁也是一脸惊恐。
　　还没等齐磊闹明白怎么回事儿，就见陈文杰猛然调头，冲到楼上去拿枪了。
　　“老子拼了！”
　　吴小贱也是一把将程乐乐拉离窗边。
　　“来来来来来，来了！”
　　“来了！？”
　　齐磊目光一凝，“什么来了！？”
　　几步到了窗边一看，心跳都停了一拍。
　　就见他和小马哥咬耳朵的时候，又来了一辆车。
　　此时，从两辆车里下来三个人，乌漆嘛黑的也看不清长相，一起朝家门口这边过来了。
　　哦操！齐磊也慌了，特么的不会真要灭口吧？
　　这时，陈文杰端着把手枪就冲下来了。
　　贼有气势，只是大伙儿都不知道，这货连保险都不会开。
　　弄那玩意的作用纯粹是为了帅，连烧火棍都不如。
　　此时，五个人挤成一团，瑟瑟发抖。
　　陈文杰端着家伙，一脑门子汗，“只要敢进来，我就开枪！”
　　程乐乐，“开！”
　　“我真开了哈！”
　　当当当，敲门声突然响起。
　　陈文杰一哆嗦，差点把家伙扔了。
　　齐磊，“谁？”
　　当当当，外面也不说话，依旧是不紧不慢的敲门。
　　屋里更紧张，齐磊也不淡定了，“谁？说话！”
　　外面的人似乎扑哧一声笑了，似乎还传来一个女人的埋怨。
　　终于敲门的人开口了，“小齐总，别怕！是我，小赵。”
　　说是汉语。
　　屋里的人一怔，齐磊也滞了滞，小赵？听声音不熟啊？
　　“哪个小赵？”
　　门外，“老北同事，开门吧！”
　　却是吴宁一拍大腿，“想起来了！”
　　“就是当初，老北叔派过来跟我和徐小倩见面的那个，在红浪漫咖啡厅。”
　　齐磊让他这么一提醒，确实想起来了。
　　当初吴宁要出国，徐小倩也要出国的时候，老北确实让一个同事和他们在咖啡厅谈过事儿。
　　齐磊记得，这小伙儿还让齐磊摆了一道。
　　是他？
　　怯生生地到了门前，打开门灯，往外一看，大伙儿差点没哭出来。
　　门外是三张……同胞的面孔，其中一个就是那个姓赵的。
　　五分钟之后，众人围坐客厅，齐磊依旧是骂骂咧咧的。
　　指着小赵的鼻子骂，“你特么真不是个东西！早点告诉我们啊，老子吓死了！”
　　对面的小赵也不生气，呲牙笑着。
　　“以为你们发现不了异常嘛，就没必要再让大伙儿担心了。”
　　齐磊，“那现在为什么又进来了？”
　　小赵，“有突发情况。”
　　齐磊，“？？？”一下子严肃起来。
　　他知道，接下来的话，就将揭晓为什么他和外界的联系被切断了。
　　“说吧！”
　　只见小赵看了眼旁边的女同事，由她开口向齐磊陈述。
　　“其实，小赵这边一发现通信断了，我们就和国内联系了。”
　　见齐磊疑惑，“不用担心，不是官方行为，是美林控制的通信供应商关闭了一个通讯基站，导致附近三个街区手机没信号。”
　　“至于座机的问题，也仅仅是这条街的通讯线路被物理切断了。”
　　“所以，不用担心，没人盯着咱们。”
　　齐磊一听，松了口气，“您继续。”
　　女同事继续道，“老北第一时间就知道了情况。不过，我们还不知道对方要干什么，所以也没有通知你，准备看看再说。”
　　“然而就是现在，我们可以确定，他们的目标在国内。”
　　齐磊，“国内？”
　　和小马哥对视一眼，脱口而出，“他们对三石出手了？”
　　女同事，“对！”
　　齐磊，“什么手段？”
　　“一大批记者正在往三石公司赶，关于智能设备的报道。”
　　齐磊，“明白了，对方可能是想验证信息的真伪，也可能有别的目的。”
　　“老北的意思是，让小齐总自己判断，如果需要我们干预，现在还来得及。”
　　“你可以考虑一下。”
　　结果，齐磊想都没想，“不用，让记者去吧！”
　　此言一出，所有人都是一怔。
　　小马哥最为惊讶，因为他最知道，齐磊可是没和国内通气呢！
　　此时，小赵也有点好奇，“三石那边在不知情的情况下，很容易被看出破绽的。”
　　“万一……”
　　齐磊却是笑了，“没有万一，他们一定会看出破绽！”
　　“但是，这个破绽……对我们有好处。”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　这就是齐磊所说的，也许这是好事儿！
　　运气似乎再次站在了齐磊这边，原来，他们切断联系是为了这个目的。
　　那太好了，倒省了齐磊的麻烦。
　　小赵更不理解了，“这不合理吧？他们知道三石公司在虚张声势，对我们能有什么好处？”
　　“进入谈判阶段，这会成为他们的筹码，你会失去谈判的主动权的。”
　　却是齐磊来了一句，“赵哥，我们本来也不可能拥有主动权！”
　　“！！！”
　　齐磊，“这是在米国！”
　　“在他们眼里，我们就是第三世界国家，是军舰随时随地能到你家门口绕一圈的弱国。”
　　“而我们要谈的是，还是最敏感的网络媒体发声权和操作系统。我就从来没做过还能掌握主动权的美梦！”
　　齐磊是清醒的，想要对等的谈判？想要借计谋进到米国市场还能占据主导权？那是不可能的！
　　二十年后，我们刚刚能从外交层面喊出对等的的要求，何况是二十年前？
　　时代就是这么时代，后世想不被欺负，可以不被欺负，是因为自身渐渐的硬了起来。
　　可是在二十年前，不具备这样的条件，齐磊再牛，他也没办法一下子改变这样的现状。
　　他的优势，仅仅在于进来之后，他的一些做法，一些手段是超前的，让米国人意识不到危险。
　　可是，在谈判桌上，他没有能力要求对等的待遇。
　　所以，这一刀，他有心理准备。
　　小赵愣在那里，依旧不解，“可是……可是卖这个破绽给米国人有什么好处吗？能不卖还是不卖的好吧？”
　　“错了！”没想到，齐磊否定的极为坚决，“卖这个破绽有天大的好处。”
　　“怎么讲？”
　　怎么讲？
　　很好讲！
　　“当你去打劫一个穷人，知道第一件事要干什么吗？”
　　小赵，“看他有什么家底？”
　　齐磊，“错了！第一件事，是看这个人打不打得过，别被反杀了。”
　　噗！
　　这个脑回路有点清奇哈！
　　不过，好像确实是这么个道理。
　　其实，齐磊还有一个更好的例子不能说。
　　这就好比后世的ZX和HW，当你很弱的时候，对面想的只是欺负你。
　　比如ZX，大棒子抡下去，你就得交罚款，看米国人脸色。
　　可是，当你强到HW那个层次，一棒子下去，发现你没事儿，而且要反击，那就是另外一回事儿了。
　　他们只会往死里弄你，不会给你合作和被欺负的机会。
　　其实，三石现在就是这种情况。
　　那个牛皮吹的太大了，如果你能造智能手机，超前的技术，未来的科技，那你三石公司得有多牛啊？
　　再加上，盘古系统本来就威胁到了微软，小马哥的企鹅本来就是全球用户量第一的软件！
　　你还拉拢了前ARM的副总裁，挖角了ARM的首席科学家，你还有国资背景……
　　等到米国人反应过来，那这些不是三石的优势，反而会惹人忌惮。
　　连华尔街都要考虑，这么有潜力的大家伙他们压得住不压得住？
　　所以，那个牛皮只是一块敲门砖，用完了，赶紧扔！
　　这不是得陇望蜀的时候，先把系统和企鹅搞定，站稳脚跟再说。
　　现在被发现是假消息，倒是好事儿。
　　一来，让人家安心；二来，齐磊也不用费事的圆谎了。
　　智能手机的点子，只要稍稍深入了解一点就知道，那就是个梦！
　　有人可能认为不是梦，毕竟电容屏幕很快就商用了，现在已经在实验室里，再过几年可以上网的智能手机也问世了。
　　甚至离苹果的第一代iphone，也只有五年时间了。
　　智能手机这个概念，不是没法实现？
　　还真不是那么回事儿。
　　首先，智能机的首要问题不是电容屏幕，这玩意别说还没商用，就算商用了也意义不大。
　　因为在02年初这个当口，最难的问题是cpu功率和散热，以及电池的长续航。
　　其次，智能机确实九十年代就被定义了。
　　可是，和齐磊在座谈会上定义的东西完全不是一个东西。
　　这个年代的智能机，包括iphone之前的智能机，只能叫有微量电脑功能的彩显手机。
　　为什么说乔帮主重新定义了手机？就因为iphone和同时代的智能机根本就不是一个东西。
　　而齐磊在会场描述的手机定义，比ihpone还要超前，是能链接家用电器、拥有一切电脑功能的手机。
　　就他描述的那个8.8毫米的厚度，就是个天大的笑话，在这个年代就不可能实现。
　　最后，也就是最重要的一点，02年，距离苹果发布iphone看似只有五年的时间。
　　可是这5年，芯片、内存、硬盘、电池的技术相差之大，几乎是无法想象的，差了N代。
　　即便勉强达到了技术要求，也要处理小型化的问题。
　　而把这么多原器件极限压缩，又要面临散热的问题。
　　后世，我们可以站在上帝视角忽略这些问题。可是在02年，说夸张一点，你告诉大伙儿手机是这样儿的，可以造？
　　就好像对发明飞机的莱特兄弟说，喷气战斗机可以四倍音速巡航是一个道理，超出了认知了。
　　在会场，之所有会有人相信，是因为齐磊说的太真了，他连尺寸都报出来了。
　　可是，事后，一个暂时无法实现的美梦只能给齐磊带来麻烦。
　　所以，拆穿更好，既可以让米国人放心，又能让双方踏踏实实的坐在谈判桌上。
　　至于主动权？
　　没想过！
　　挨宰是必然的，只是看这一刀下去，是只削下几根猪毛，还是捅在心窝子上！
　　……


第149章 不同的方向
　　现在就是，卖一个破绽给米国人也不见得是什么坏事，甚至可以说是最理想的结果。
　　事实上，其实在座谈会结束之后，齐磊就想通了这一点，正愁怎么把这个谎言拆穿呢！
　　现在好了，敌人主动出击了。
　　向小赵解释清楚这一切，齐磊，“所以，你替我告诉老北叔，稳的很，让他踏踏实实地度假吧！”
　　小赵也是无语，他现在有点明白，为什么老秦对齐磊这么看重，而且一直有着把他感召过来，坐办公室专门搞战略的执念了。
　　通过这段时间的接触，小赵发现，齐磊思考问题，本质上和正常人就不一样。
　　他从不拘泥于惯性，任何事情似乎已经养成了习惯，习惯于从正反两个层面去解析矛盾。
　　就比如一加一，正常人会不假思索的回答等于二，极其笃定且不需要质疑。
　　而齐磊不同，不是说他的答案会和正常人不一样，得出等于三的结果。
　　是在笃定等于二的同时，他会思考有没有等于三的可能。
　　这种有异于常理的思维方式，注定了他的视角会比别人宽很多。而这也是作为一个战略大师最宝贵的素养——不会被正确答案所禁锢。
　　而这种品质，正是小赵和绝大多数人所不具备的。
　　有些羡慕地看着齐磊，“你都根谁学的呢？”
　　齐磊的家庭情况他了如指掌，爹妈都是老实人，怎么教出这么个不老实的家伙呢？
　　对此，齐磊的脑海中不由浮现出两个人——老丈母娘和耿大爷。
　　说实话，齐磊前世真不这样儿，全是丈母娘和耿大爷调教的好。
　　蹦出一句，“没事儿多找耿大爷聊聊天，那才是高人呢！”
　　小赵一听，“真的？”
　　“真的！”
　　齐磊是万万没想到，他就半真半假的一句玩笑，给耿大爷弄了个干儿子回来，也差点被这个干儿子烦死。
　　……
　　现在一切都明了了，都是虚惊一场。
　　小赵看时间不早了，起身要走，“你们休息吧，外面有我们盯着。”
　　齐磊想留他们在屋里过夜，可是也知道这是不可能的。
　　让程乐乐到厨房拿了点咖啡饮料、点心之类的东西，“长夜漫漫，挺难熬的。”
　　都是熟人了，小赵也没客气。
　　临走还打趣道，“国内那边，你三叔比我们还难熬。”
　　齐国栋面对记者围攻，肯定是热锅上的蚂蚁了。
　　齐磊一笑，“那没办法，只能暂时让他们难受一点了。”
　　就这样，小赵把情况想办法传回国内。
　　此时，国内正是中午，老秦正坐在老乡的院子里，端着白米饭，吃着红鱼炖肉。
　　小日子美着呢！
　　一听，原本齐磊是故意的？不用他操心？
　　那自然最好，继续美美地享用美食。
　　这段时间，老秦把参加工作二十年没休的假都快补回来了。
　　实在是海南这边其实没什么大事儿，影视基地项目涉及几个在敏感海域的孤岛上搞基建，需要他签个字。一些外籍人员要深入南海实地考察，而老秦则要提前对人员进行甄别。
　　就这么点事儿！舒服的很。
　　此时，老秦也恶趣味地琢磨着，齐老三要难受喽！
　　……
　　……
　　这就是齐国栋纳闷问题的答案。
　　老秦不是不知道三石公司被记者闹了，也不是不帮忙，而是……不出现就是在帮忙。
　　回到三石公司现场，一群记者冲到会议室。
　　这里要多说一句，有些人可能不太理解，多大胆子敢冲会议室？报警不就得了？
　　怎么说呢？
　　九十年代到二十一纪世之初，这个时间节点的记者，那就是祖宗！
　　别说你是个商人、警察，一个省级报社的记者到了一个地方，县长、书记那个级别的都不够看，那都是横着走的。
　　这个年代的记者，和后世根本就不是一个概念。
　　在后世，因为互联网企业、私营商业媒体的兴起，记者已经不值钱了。再加上，大众监督，以及网络透明性的关系，记者也不太敢利用手中的话语权太过分。
　　但是在这个年代，谁敢惹他们？
　　正如齐磊在第一期雏鹰班选拔的时候说的，你们是中国的喉舌，绝对的喉舌。
　　也是绝对的肥差！
　　别说官媒记者，就是小报出来的，记者证一挂，走路都鼻孔朝天。
　　像三石公司这种招待方式，还请大餐？
　　这是基本操作。也就是在京城，但凡换个地方，都算怠慢了。
　　不给包个大个儿的红包儿，他们会说你的好？
　　就是这么豪横。
　　从这个年代过来的人，只要稍稍关注一下就不难回忆，在这个年代经常有关于记者利用职权，收红包，还有耍横的报道。
　　再说，法不责众，这么多人，只要有一两个刻意煽动，加上骄纵惯了，那么闯了也就闯了。
　　即便是三石公司这么深的背景，也不可能把人都得罪光。
　　而且，文化人搞事情，和地痞闹事，根本就不是一个概念。
　　这帮人没脏石头那个脑子，可是脏起来也不干什么人事儿。
　　会议室我们闯了，人也给你堵里了，确实粗暴。
　　可是，说出来的话术就完全不一样了。
　　“齐总，我们也是为三石公司高兴，再加上有点心急，您别和我们一般见识。”
　　“大伙儿进来，其实就一个目的，您就给我们一句准话，三石公司研发智能手机的消息到底是不是真的？”
　　“您就说，是还是不是，就行！”
　　“之后，我们给您道歉！然后肯定不打扰大家的工作，乖乖地等着发布会。”
　　是！或不是，就是这么简单。
　　再不济，点个头或者摇个头就行。
　　具体的细节，我们也不问，给您面子，绝对配合宣传。
　　话都说到这个份儿上了，就把天聊死了。
　　因为就是“是”与“不是”才是齐国栋的命门，最难回答的问题。
　　怎么回答？
　　这个“是”，齐国栋是肯定说不出口的，说出来事儿就大了。万一证明是假的，那毁的是三石公司的声誉。
　　可是说“不是”……
　　也说不出口。
　　齐磊那边已经深入狼穴了，他在后方不帮忙也就算了，要是拆了台。那就更完蛋。
　　可是，不回答？继续打太极？
　　也不行！
　　齐国栋脑袋都要炸了，齐磊这个倒霉的玩意，你倒是提前和我通个气啊！
　　强自镇定，虚手压下记者的声音，“大家的心情我们是理解的！”
　　“可是，也请大家理解我们。一个商业项目从有初步的想法，到探讨可行性，再到正式立项、公布给大众的时机等等。”
　　“各位都是明白人，我们要慎重再慎重！”
　　“况且，答应大家了，在晚些的记者会上一定会给大家一个交代。所以，希望大伙稍安勿躁，给我们一点时间。可以吗？”
　　齐国栋说的已经很客气了，也是有理有据。
　　按说，但凡听得进去人话，也应该给个面子。
　　可是，还是那句话，有人就是故意来找茬的，哪会和你讲理？
　　这时，新京报的一个记者又跳了出来，一副阴阳怪气的架势，“齐总，话虽然是这么说，可是……”
　　一摊手，“大伙儿都来了，您就稍稍给句准话不行吗？我们也好等下去，不是吗？”
　　“况且，大伙儿急着知道结果，也不全是着急。”
　　清了清嗓子，“就在刚刚，我的一位同行朋友想到与小齐总直接联系。可是没有接通电话。”
　　“我想，齐总您也没和小齐总联系上吧？”
　　“这就不得不让大家产生怀疑，难道三石公司是想和小齐磊通过气之后再给记者们答案？”
　　呲牙笑着，“您说这种情况，本来就有传闻，三石公司这次又在说大话，而且丢人丢到米国去了。”
　　“这就不得不让人更加怀疑了吧？为了三石公司的形象，为了给大众一个交代，我觉得齐总也应该给个态度。而不是一味的拖下去！”
　　齐国栋，“……”
　　这话更没法接了，恨的牙痒痒，新京报的怎么又放进来了？
　　“这个嘛……”
　　正当犹豫之时，身后的王振东看出来了，齐国栋一个人是应付不来了，心一横，硬着头皮上吧！
　　突然窜出来，“你是哪家报社的~！？”
　　“新京报？又是你们？你们和我们有仇是怎么着？怎么回回都是你们在背后搞事情？”
　　王振东动静很大，摆明了和齐国栋一个白脸一个红脸。
　　而其他记者一听，不由暗笑，新京报和三石公司那点事儿谁不知道？当然得搞你的事情？
　　不过，他们可不管你们是不是有矛盾，他们只要他们的新闻。
　　现在不是没人看出来新京报在挑唆，只不过是顺水推舟罢了。
　　一副看戏的架势，看着王振东和新京报的互掐。
　　而王振东显然也不是一般人，呵斥完那个记者，继续大声怒斥。
　　“你是真不懂，还是假不懂？”
　　“小齐总人在米国，正在与米国人谈判，三石公司公布任何消息，有任何动作，都会对米国谈判造成不可预料的影响，所以我们要甚至再慎重！”
　　“对！没错！我们确实在等与小齐总通话，目的是配合谈判策略。”
　　“这有什么问题吗？”
　　“退一万步说，与小齐总通过气之后，这个项目是公布出来，还是否定它，也是为了谈判服务。”
　　“从商业的角度来说，也没有任何问题。”
　　“你现在煽动大伙儿逼着我们回答，怎么的？你是米国人派过来的？”
　　“我看你就不像好人！”
　　王振东不是善茬子，新京报的记者显然有点接不住，表情有点慌乱，心里还真有鬼。
　　而其他记者……
　　哦？？
　　你还别说，新京报的人还真像哈！
　　不过，王振东说的确实有道理，小齐总还在米国呢，大局为重无可厚非。
　　这其中的一部分人，即便原本是看戏，现在也有点向着三石公司这边了。
　　而新京报的记者一见局势反转，知道不妙。
　　不着痕迹地看向角落里另两个报社的记者。意思是，别我一个人啊，你也上！否则就让他们蒙混过去了。
　　那边两个人一看，得，躲不过去了。
　　只能硬着头皮，要去声援新京报。
　　可是，就在这个当口，齐国栋的手机突然响了。
　　齐国栋低头一看，走到角落里去接电话。
　　众人有种本能的预感，这个电话应该很重要。
　　王振东地是满眼期许，谁打来的？关键时刻齐老三去接电话？齐磊联系上了？还是说……那个老北？
　　虽然大伙听不见齐国栋电话里的内容，但是从他的表情却是可以看出端倪。
　　只见他，原本无法舒展的眉头，却是渐渐展开，最后甚至有点眉开眼笑的味道。
　　这下连新京报的记者都停了下来，注视着齐国栋那边。
　　终于，齐国栋放下电话，一脸的轻松，缓步来到众记者面前。
　　“刚刚得到的消息，小齐总在通讯中断之前，已经和魔都微电子实验室的合伙人——山姆布朗先生通过气了。”
　　“目前，山姆正要登上来京的飞机，三个小时之后，由他亲自向大家详细介绍‘智能终端’项目的进程。”
　　呲牙一笑，“实话告诉大家吧，这个项目我们之所以没法给你们答案，是因为本来就是三石公司最高级别的机密。而且，项目的具体实施一直是魔都方面在推进，山姆是最有发言权的。”
　　“……”
　　“！！！”
　　满场皆惊。
　　有人意识到了什么，一步冲上来，录音笔顶着齐国栋的脸，“齐总，您这是不是变相的承认了，三石公司正在研发智能手机？”
　　齐国栋，“明确地告诉你，是！”
　　“……”
　　王振东，南老，还有身后的徐小倩等人，也都怔住了。
　　谁来的电话？为什么一下就承认了？
　　好吧，电话是山姆布朗打过来的。
　　告诉齐国栋，可以承认项目的存在，而且他确实在马不停蹄地赶往京城。
　　齐磊这回是真没算到，山姆一句话，就把他已经设计到了的“破绽”，变成了一个不得不去推进的、无比艰难的……智能手机研发项目。
　　而他原本计划之中，向米国人示弱，挨一刀的计划，也因而打破了。
　　不得不走向另外一个方向，一个他想都没敢想的方向。
　　……


第150章 开启地狱模式
　　山姆突然跳出来救场，是齐磊绝对想不到的。
　　按说，山姆就算有所表现，他也应该和齐国栋一样，毫不知情的情况下保持沉默。
　　再说了，这把火就根本烧不到山姆头上去，魔都的实验室还在筹备阶段。
　　记者就算冲到实验室去堵人，也只能堵到点施工人员，山姆是怎么跳出来的？
　　其实，是一个人起到了关键性的作用——皮特文。
　　还记得皮特文在和鲍尔森深夜通话的惶恐和不安吗？
　　他怕三石公司暴露，因为他心里有鬼。
　　再加上，也不知道怎么回事儿，鲍尔森的一系列手段，按理来说，在德盛属于常规操作，文经理以前也不是没干过。
　　可是这回，鲍尔森的居高临下，让文经理很不舒服。潜意识里，他不希望三石公司被鲍尔森逼到墙角。
　　所以，就在鲍尔森给文经理安排完任务，让他明早去拖住齐磊之后。
　　鲍尔森已经准备挂电话了，文经理鬼使神差的多了一句嘴。
　　“总裁先生，我可以提一个建议吗？”
　　鲍尔森挂电话的手顿了顿，随之笑道，“当然可以，我太需要你们的建议了。”
　　文经理那边沉默了片刻，似乎在组织语言，其实他是在犹豫。
　　最后，“也许您可以从山姆布朗那里找到突破口。”
　　鲍尔森，“哦？理由呢？”
　　文经理，“最近几天，我与齐在一起，和他通话最多的就是山姆布朗。”
　　“而且我知道，齐在离开中国之前，还专门去了一趟魔都，与他的首席工程师南光虹一起去会见了山姆和拜伦·奥古斯特。”
　　沉吟片刻，“虽然齐不肯透漏他去魔都的目的，可是现在看来，有很大的可能，他们谈论的就是这个问题！”
　　“也许，他把山姆布朗和拜伦·奥古斯特挖到中国去的目的，就是这个项目！”
　　“而且，您可能对电子产业不太了解，有了拜伦的技术，还有山姆在电子领域的人脉，他的这个智能手机项目真的有很大的希望。”
　　对面的鲍尔森一下就重视了起来，“是这样吗？”
　　“皮特，你的这个情报十分重要！”
　　“也许我应该采纳你的建议，不！！这是一个极好的意见，我一定会重视。”
　　鲍尔森一副礼贤下士的模样。
　　可他越是这么谦和，越让皮特文有点恶心。因为谁都知道，这是一个冷血且凉薄的家伙。
　　“多谢您的赞赏，这是我应该做的。”
　　挂断电话，文经理在酒店的窗前站了好久，心道：
　　“沃伦爱特，你这个自诩聪明的家伙应该有所察觉吧？我只能帮你们到这里了。”
　　“FUCK！！”皮特文有点气急败坏，“哈嘛皮！佬子是米国人撒，啷个要帮中国人和英国人撒？”
　　好吧，先不说这川普正宗不正宗的问题。
　　皮特文使的这个心眼儿就是，齐磊那边，可不仅仅是齐磊一个老谋深算的，还有一个隐藏在暗处的英国人也是个脏东西。
　　而现在，齐磊被禁锢住了，可是沃伦爱特却是自由的。
　　于是乎，德盛不仅仅安排了记者去京城三石，魔都方面也有人直接把山姆布朗堵在了家里。
　　而山姆和京城的齐国栋他们一样，也是懵逼状态。
　　智能手机？疯了？
　　不过，山姆比齐国栋他们要强得多。
　　不是他聪明，而是他比所有人都清楚，这就是一个骗局，因为齐磊离开之前刚刚制定了魔都实验室的科研方向。
　　别说智能手机，连芯片也是挑简单可行的路线在走，他不可能一下跳这么远，就要造智能机了。
　　所以，只有一种可能，这是齐磊临时吹的牛皮。
　　这样的判断让山姆更加的不敢透露三石的真正底细。
　　所以，他比京城那帮还惨，被堵在家里出不去了。
　　而这样的情况下，他当然要第一时间联系齐磊，当然也打不通电话。
　　于是，他又和京城联系，得知那边也不乐观，同时也知道了齐磊在吴宁家，而吴宁也联系不上了。
　　现在是孤立无援，完全靠自己的局面。
　　这种情况下，山姆能做的只有一件事，那就是：
　　联系沃伦！
　　是的，沃伦是他最亲密的伙伴，也是山姆和拜伦的主心骨。
　　功用相当于齐磊在唐奕、吴宁心中的地位，他当然要给沃伦打电话。
　　就算不用沃伦拿主意，抱怨几句也是发泄嘛！
　　可是，这一系列的事件，如果传到沃伦耳朵里，那可就完全不一样了。
　　首先，齐磊联系不上，座机也联系不上，就是个巨大的疑点。
　　其次，沃伦产生怀疑的同时，马上告诉山姆，“别挂电话，等我五分钟！”
　　身在英国的沃伦，第一时间联系了在米国的朋友，得知米国那边确实有关于斯坦福演讲的报道。
　　“只是，报道的媒体不多，只一两家。不过，并不是媒体不重视，而是时间太晚了。这么大的新闻，我判断明天一定会传遍米国的！”
　　朋友如是描述。
　　挂断电话，沃伦才对山姆说，“齐出事了，米国人已经开始行动了。”
　　山姆一惊，“这，这和米国人有什么关系？”
　　沃伦，“很简单，发生在斯坦福的大新闻，米国媒体都还没有反应过来，你告诉我，在中国，哪来那么多消息灵通的记者？”
　　山姆，“！！！”
　　联想到齐磊失联确实不正常。
　　可是，不对啊，“米国人把他踢出来不就得了？废这么大劲儿干什么？”
　　沃伦想把山姆那颗榆木脑袋扔海里去了“你这个蠢货！他既要利用齐磊，又要榨干他的价值！”
　　“因为齐给他们挖了一个坑。硅谷！硅谷啊，蠢货！华尔街才是米国的主人，他们不允许硅谷对他们造成威胁！”
　　山姆，“……”
　　心知沃伦的判断应该是真的了，一下子清醒了。
　　“那，那现在怎么办？米国人在干什么？目的是什么？”
　　沃伦没说话，沉吟甚久，猛然回魂，理清了所有的思路。
　　“山姆！快！！你现在就去京城。按我说的做，把智能机项目变成真的！”
　　山姆，“……”
　　“沃伦，这样合适吗？不会坏了齐的好事吗？”
　　沃伦听罢，再次陷入了沉思，他在复盘，在思考一切的因素。
　　最终，“不！不会的！你按我说的做吧！”
　　“马上！再晚就来不及了。”
　　“好吧！”
　　山姆对沃伦也是无条件的信任，所以放下电话，马上动身了。
　　而沃伦那边，即使山姆已经挂断，他依旧僵硬在那里。
　　他这么做，完全是出于聪明人和伙伴的本能。
　　齐磊不能指挥全局，那么沃伦就要义无反顾的顶上去。
　　而且，沃伦的视角以及出发点和齐磊是不一样的，这也造成了两人的思维模式上的偏差。
　　此时，沃伦把整件事在心里又过了一遍，确认没有漏洞，这才放下电话，又拿起来，然后拨了出去。
　　“贾奎尔，我的朋友，你马上到我家里来，我有非常紧急，非常重要的事情要和你商量！”
　　电话正是打给皮特文原来的那个助力贾奎尔的。
　　在皮特文的推荐下，他现在已经是德盛驻JS公司的代表了。
　　而主要监管的业务就是ARM，于是，贾奎尔人就在英国。
　　听了沃伦的话，贾奎尔这个干劲十足的年轻人，知道事态紧急，赶紧往沃伦家里赶。
　　一见面，就见沃伦无比兴奋，“我的朋友！我们的机会来了！我们的机会来了！”
　　贾奎尔有些意外，沃伦一向很稳重的，今天怎么了？
　　“放松些沃伦，我们是不会放过任何一个赚钱的机会的！”
　　沃伦，“这次不仅仅是赚钱，而是ARM一飞冲天，超越一切高科技公司的机会！”
　　这让贾奎尔也不淡定了，“你发现了什么商机了吗？”
　　沃伦，“就在刚刚，我的一位米国朋友告诉了我一个振奋人心的消息。”
　　“中国的那个齐磊，在斯坦福演讲了，他的公司在研发一种超级手机，一种智能终端设备。”
　　沃伦把大概情况向贾奎尔说明，当然是以从朋友那里得知的口吻。
　　听的贾奎尔莫名其妙的，ARM是一家芯片设计公司，这和你有什么关系吗？
　　“关系很大，我的朋友！”
　　沃伦依旧激动，“你不了解，智能终端项目如果是真的，那么不用想也知道，其使用的技术是绝对超前的，包括芯片架构也要重新定义。”
　　“我们如果能在这个项目上分一杯羹，那么必然会超越英特尔、AMD这些芯片公司，成为霸主！”
　　“而且！！”沃伦顿了顿，“你是知道的，之前ARM寻求和三石公司合作为的是什么。”
　　贾奎尔一惊，脱口而出，“系统！是盘古系统！你们想统一芯片架构与操作系统之间的隔阂。”
　　“没错！”沃伦点头，“这是ARM梦寐以求的，可惜上次没能与三石达成合作。”
　　“可是这次，如果我们可以和三石公司在智能终端项目上成为同盟，那么近一步的加深合作，让他们授权系统，就顺理成章了。”
　　“天那，贾奎尔，你明白我的意思吗？我们必须做点什么，这是我们的机会，唯一的机会！”
　　“不！！不管你愿不愿意支持我，我都要去米国，我要和齐磊见面。”
　　贾奎尔彻底傻了，他当然知道这意味着什么。
　　意味着，一笔生意赚两份钱。
　　于是，贾奎尔也动心了。
　　这件事如果成了，以他这么年轻的年纪，就做出这么大的业绩，那他将彻底摆脱股东儿子这层并不喜欢的身份，可以凭借实力在德盛站稳脚跟。
　　于是……
　　“沃伦，不要着急！在这个问题上，我和你的想法是一致的。”
　　说完，也不管现在的米国西海岸还是深夜，电话直接到了慈父那边。
　　而作为德盛的大股东之一，贾奎尔的父亲一听，什么玩意？ARM要寻求与三石公司的合作？
　　这可真是……完美！！
　　要知道，在慈父眼中，贾奎尔和沃伦显然不可能知道德盛谋求与齐磊合作的真正目的。
　　那是为了制衡硅谷的啊！
　　而ARM如果能和三石合作，那不就是巧了吗？那不就是完美吗？
　　一家德盛控制的英国公司，再加上一家中国的公司，正好可以制衡硅谷。
　　而听说沃伦的想法之后，慈父更为欣慰，上帝都站在了我们这一边！
　　如果ARM能超越硅谷，当然是最好不过的。重要的是，它还是一家芯片上游产业，可以制衡三石。
　　而ARM实际掌控权，在德盛手里！
　　这个设计，简直太完美了。
　　“我这就和鲍尔森聊一聊，他会喜欢这个建议的。”
　　就这样，原本必须和齐磊保持距离的沃伦，在米国人的操控和默许下，终于能和组织会师井岗山了。
　　而智能手机项目，也在稀里糊涂的状态下，被从魔都赶过来的山姆，吹的天花乱坠，就跟明天就能上市一样。
　　唯一有点闹心的，就是得知真实情况的齐磊，估计头都得愁秃。
　　“他娘的！哪个王八蛋给老子捣乱！？我上哪给你研发智能手机去啊？老子哪有那么多钱！？”
　　好吧，有钱都不一定有用，能造出来吗？
　　这是个大问题。
　　目前的情况是：
　　三石公司嗨了，全员振奋。居然真的要造？把米国人都振住了。
　　全国人民也嗨了，长脸了啊，攻陷米国！！
　　华尔街也嗨了，小样的硅谷，收拾你们还不容易？
　　老秦也嗨了，倒霉孩子，给我找事儿是吧？你剧本不是这么写的。
　　全世界都嗨了，智能手机时代！斯坦福大学的演讲很快就会传遍全世界，让人期许一个不一样的未来，科技的未来！
　　唯独齐磊这个老板愁死了。
　　果然不能瞎放炮，一个谎言要用十个谎言去遮掩。
　　而且，现在他不得不面临怎么把吹出去的牛，变成现实的严峻考验。
　　这下完蛋了，哪个乌龟王八蛋给老子选了个地狱模式？
　　嚓！
　　……


第151章 啷个瓜皮哟
　　山姆冲到京城主持记者会的时候，已经临近傍晚。
　　这货充分贯彻沃伦交给他的任务，你就给我可着劲儿的吹！
　　于是，他差点把京城的牛都吹上天。
　　“这一切都是真的！”
　　只这一句就足够分量，山姆站在台上，演的那叫一个真。
　　甚至还无奈地摊了摊手，“这可是微电子实验室的最高机密啊！”
　　“只可惜……”
　　“大家都看到了，我们有一个很不靠谱的老板，齐竟将它公布了出来。”
　　“可这并不在计划之中！说实话，这个项目目前还有一些难题有待解决。我并不认为，现在公布是一个负责任的行为。”
　　底下记者都要疯了，“真的！居然是真的！”
　　可是，一些难题是多少啊？
　　有人忍不住发问，“布朗先生，可不可以透露一下，具体有哪些难题还没有解决吗？”
　　山姆看向那个记者，“这位朋友，你的问题太不友善了。我已经说了，这是最高的机密，所以请你不要问的这么具体，我是不会回答你的。”
　　把那个记者闹了个大红脸儿，不过，山姆揶揄完，马上就是一百八十度大转弯儿。
　　“不过，我可能说的是，这些难题的比例，不会超过10%。”
　　这特么就有点凡尔赛了吧？
　　记者们瞪大了眼珠子，“我们是不是可以这样认为，三石公司已经完成了90%的研发？”
　　山姆，“你们又问到了敏感的东西，我是不会回答你们的。”
　　好吧，底下的记者们开始拿小本本记：三石公司已经完成了90%的智能手机研发。
　　可不是他们瞎写哈，你看山姆那个欠揍的傲娇表情就知道，90%都是保守的。
　　角落里，南老听的直咋舌。
　　他是搞技术的啊，而且下午的时候，他们已经通过渠道看了齐磊在斯坦福的演讲。
　　那意思是咱们能造出来的吗？
　　再说了，根本就没有智能手机项目。
　　南老心说，你可轻点吹吧！
　　一个劲儿给山姆使眼色，意思是，收收，差不多就收收！
　　可是，南老哪知道，沃伦告诉山姆可劲儿的吹，这样华尔街就越希望ARM能和三石公司合作。
　　至于最后是不是自己打自己脸，能不能造出来，那都是以后的事儿。
　　这等于是松开了山姆的狗链子。
　　本来就是业内人士，半个技术出身，又在西方媒体的狂轰滥炸之下当了那么多年的ARM副总裁，山姆吹起牛皮来，都没边儿了。
　　“这里十分抱歉，你们知道的，齐现在正处于无法联系的状态。”
　　“所以，没有他的授权，我除了一些基础参数，以及大概的研发情况，还不能描述任何细节。”
　　“现在，大家可以提问了。”
　　登时有记者迫不及待，举起来了手。
　　不能透露细节？
　　可是，该问的还是要问的。
　　“布朗先生，可是说一说智能机的外观参数吗？”
　　山姆，“这一点我可以回答，正如小齐总所说。”
　　山姆干脆拿起一张A4纸，将之折叠成齐磊在斯坦福详报大小。
　　“我想，这样大家就会很直观地感受到外观参数的样子。”
　　“但是！”山姆画风一转，“我要强调的是，请注意这个厚度！8.8毫米。”
　　“大家可以用一根手指作为参考，8.8毫米，差不多是成年男性食指的一半厚度。”
　　“！！！！！”
　　记者们之前还不觉得，现在被山姆这么一说，一个个皆是心惊，“可以这么薄吗？”
　　“当然可以！”山姆笑道，“我们要制造的，不仅仅是一台智能终端，而且还要兼具时尚、美学的元素。齐和我一致认为，这样才是最完美的智能手机！”
　　众人听罢，更加坚信不疑，有人提问。
　　“可是，布朗先生，刚刚我们采访了波导手机的相关高层，他们透露，这样的手机参数几乎是不可能的。”
　　“对方断言，三石公司无法解决cpu和其它电子原件和电池的散热问题。”
　　这个问题很尖锐，也直击重点。
　　这也是业内人士在有限线索之下，能想到的最大的难题。
　　本来记者们以为山姆会被难住，却没想到，山姆听罢，淡然一笑。
　　看着那位记者，“我告诉你，你的想法落伍了，采访的那位同行也落伍了。”
　　“我只要说一个名字，拜伦奥古斯特！”
　　“如果你对电子产业有所了解，就应该听过这个名字。”
　　记者们：“……”
　　拜伦的名字他们当然听过，即便不是从事电子产品报道的记者也听过。
　　因为三石公司把拜伦从ARM挖过来的消息，可是前段时间最火热的新闻。
　　难道说……拜伦这位微电子大神已经攻克了这个难题？
　　好吧，山姆可什么都没说，都是记者猜的。可是，这根老油条故意引导你往那方面去想。
　　有人继续提问，“那电池问题呢？”
　　“目前的电池技术，也无法满足要求吧？”
　　“这个嘛……”还真把山姆问住了。
　　要知道，这个年代的电池，那可真是充电十小时，通话五分钟。
　　好吧，五分钟有点夸张。但是，一个小时算电池比较新，而且还是体积巨大的情况下。
　　就像山姆比划的那张A4纸折出来的大小，去掉屏幕、按键、电器元件，留给电池的空间，那可真的就是通话五分钟准没电。
　　别说山姆不是专门搞电池，就算他是从事这个行业，也没法回答。
　　可是，山姆会打太极啊！
　　呲牙一笑，“现在，电池容量的问题，已经不是我们在考虑的难题了。”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　山姆，“我们在攻克的技术难关，其实是在充电功率上面。”
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　山姆，“也许你们根本没听说过一种化学物质，氮化镓！！”
　　“拜伦博士已经发现了这种神奇化学物质的神奇特性。氮化镓在电池领域有着极为广阔的前景，可以通过技术应用，大大提供充电功率。”
　　“现在，市场上的手机电源，笔记本电脑电池，冲电时长基本在八小时到十二小时之间。”
　　“而我们的这项技术一旦问世，可能成倍的缩短这个时间。”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　这么牛的喽？
　　（拜伦：这么牛的喽？他仅仅是认同国外同行的理论猜测，甚至研究还没开始呢！）
　　然而大伙儿都忽略了，山姆根本就没说电池容量的问题。
　　就这样儿，山姆整场发布会，好像啥都说了，可是又好像啥也没说。
　　想象力不丰富的，估计都听不懂他的记者会。
　　……
　　纽约。
　　山姆的记者会还没有登上中国的各大报纸，就已经传到了鲍尔森的耳朵里。
　　“确定了吗？”
　　秘书郑重地点头，“确定了！消息是由山姆布朗亲口证实的。而且在记者会上，他们透露了更多的详细参数和研发细节，山姆甚至默认了研发进度已经达到了90%以上。”
　　“……”
　　此时的鲍尔森听罢，心头一热，同时却也是微微皱眉。
　　正如齐磊所担心的，当你太强，又不足以强到让对手俯首称臣的地步，那就会陷入一个尴尬的境地。
　　那就是，对方既有吞噬你的贪婪，可同时也有忌惮。
　　鲍尔森现在显然就是这样的心态。
　　三石公司居然真的在研发智能手机，而且他们的进度已经到了90%。
　　这让他不由担心，德盛作为一个在高科技领域涉足并不深的投资银行，到底能不能驾驭这头来自中国的巨兽。
　　说实话，鲍尔森开始希望三石公司没这个能力。这样的话，起码德盛更好拿捏。
　　而就在这个时候，董事会的重要成员保罗·贾奎尔亲自来了鲍尔森的住处。
　　鲍尔森到门口把保罗迎进来，“老伙计，现在是凌晨六点，你这么急赶过来，是不放心我一个人处理三石公司的事务吗？”
　　鲍尔森来了一个玩笑，他与保罗是几十年的合作伙伴了。
　　只见保罗一边大笑，一边自己到酒柜里翻出一瓶好酒。
　　“我当然放心你！不过，我敢赌一百米元，即便你可以很好的处理这件事，待会你也要感谢我的。”
　　“哦？”鲍尔森挑起眉头，干脆和老友一起，保罗开酒，他则是摆上三支酒杯。
　　“我的一百米元，可是不好赚的。”
　　保罗倒酒，“是这样的。”
　　“你知道的，朱尼尔那小子终于开窍了。”
　　鲍尔森笑了，“上东区最有名的花花公子，他能变成今天这个样子，我很替你高兴。”
　　“不过，他不是去英国了吗？怎么？那小子不会是呆不下去，又要回来吧？”
　　“这才几天？小心我替你踢他的屁股！”
　　保罗摇头，“这回，他是真的想做出一番事业了。”
　　“就在刚刚，他在英国听说了齐磊的演讲，敏锐地发现了一些商机。”
　　“哦？”这个结果确实让鲍尔森有点意外，“他发现了什么？”
　　保罗神秘一笑，卖了个关子，“他发现，上帝原来是站在我们这一边的！”
　　就在鲍尔森更加感兴趣，更加疑惑的目光中，保罗把刚刚和儿子通话的内容详细的说给鲍尔森。
　　只不过，明明是沃伦爱特的主意，朱尼尔·贾奎尔仅仅只是一个传声筒，可是在保罗口中，那一切的分析和大胆尝试就都成了小朱尼尔一个人的功劳。
　　此时，保罗大笑了，品尝着美酒，“年轻人的思路确实和我们不太一样了，他居然能想到ARM，也是侥幸。”
　　“我觉得这是一个还算不错的想法，于是就来和你商量一下，有没有让ARM出局的可能？”
　　鲍尔森听罢，沉吟片刻，突然摇头，“这不是侥幸，更不是还不错的想法。”
　　“嗯？”保罗一滞，怎么？鲍尔森不喜欢这个建议？
　　却是鲍尔森话锋一转，“这是个天才的计划！”
　　就像沃伦所预料的，德盛几乎没有拒绝的理由。
　　ARM和三石都是非硅谷的企业，而ARM还在德盛的掌控之中。
　　且，就算万一三石公司在谈判劣势的情况下，宁可不合作也不肯妥协，那面对德盛也可以拿ARM做一个缓冲。
　　更何况，ARM是上游企业，可以制衡三石，甚至是卡住脖子。
　　“这简直太棒了！”
　　“如果这次谈判成功，那么小朱尼尔就是最大的功臣。”
　　保罗贾奎尔一听，谦虚摆手，“你可不要当面夸他，我怕那小子又骄傲自满的去招惹那些女明星。”
　　鲍尔森，“保罗，我建议你现在就给小朱尼尔打电话，让他马上和沃伦爱特订来米国的机票。这场谈判，不能缺少他！”
　　保罗，“好的，但愿他能帮上你的忙。”
　　就这样儿，沃伦堂而皇之的来了米国。
　　而且……主意是贾奎尔出的，和我一点关系都没有，我是被你们叫过来的！
　　而另一边，既然已经证实了三石公司确实在研发智能手机，那么继续限制齐磊与外部的联系就没有任何意义了。
　　所以，帕罗奥多的朝阳刚刚露出一个亮边，附近三个街区的通讯就恢复了。
　　这绝对是米国电信企业最高效的一次抢修行动。
　　头天晚上设备坏掉，第二天一早就修复了，几乎没有影响到居民的正常通讯。
　　文经理不知道沃伦会怎样化解齐磊的麻烦，鲍尔森并没有急于通知他英国那边的情况。
　　毕竟皮特文是大区总经理，拥有独挡一面的能力，有没有具体的消息，他都知道该怎么做。
　　不过，文经理从通讯恢复上面就知道，一定是沃伦把事儿办完了，而且连带着他身上的危机也暂时解除。
　　这让文经理大为轻松，“老子果然是天才！”
　　居然能想到通过山姆，让沃伦来救场。
　　这就叫……打草惊蛇吧？
　　实在太高明了！
　　怀揣着这样的得意，文经理一大早美滋滋的往齐磊那儿去。
　　他还要完成鲍尔森交给他的任务，与齐磊搞好关系，促成合作。
　　路上还在想呢，一会儿得把这事儿和齐磊说道说道，得让他知道，不是中国那边救了他，也不是沃伦救了他，他能躲过这次危机，那都是老子的功劳！
　　好吧，文经理还想着邀功呢！
　　到了吴宁家，文经理敲门进入。
　　开门的是陈文杰，脸色有点不好看。
　　文经理心说，一夜不能和外面联系，脸色当然不好。
　　而陈文杰显然兴致确实不高，“随便坐吧，齐磊马上就下来。”
　　文经理一撇嘴，嚓！还得让老子等你？
　　正想着，楼上传来齐磊的低沉之语，态度也不太好。
　　“谁啊？”
　　陈文杰，“文经理来了。”
　　“哦！等着吧！”不是外人嘛。
　　文经理皱眉，这么情绪化的吗？
　　结果，楼上又传来动静。
　　吴小贱，“人算不如天算喽！”
　　齐磊，“我算你大爷！”
　　“特么的！山姆这个混蛋王八蛋，成事不足败事有余！！”
　　文经理：“？？？”
　　吴小贱，“不用想，肯定是沃伦给他出的馊主意！”
　　齐磊，“我特么回去就把他俩都弄死！！”
　　文经理，“！！！！”
　　有点尴尬，“怎，怎么了，这是？”
　　陈文杰也知道了这不是外人，至少在这件事上，文经理比他知道的还多。
　　所以没瞒着，“嗨！！别提了！通讯是德盛断的吧？”
　　文经理，“是……是！”
　　陈文杰，“本来吧，石头是要借这个机会，把智能机的谎言给拆穿的。结果，山姆和沃伦那两个二傻子也不知道是从哪儿得到的消息，把石头的计划全给打乱了。”
　　文经理，“！！！！！”
　　这时，齐磊苦大仇深地下楼，一见文经理，瞪着眼珠子就冲了过来。
　　“姓文的！是不是你们德盛搞的鬼！？他娘的，哪个生儿子没屁眼儿的，把沃伦这个老傻子拉下来了！？”
　　“我……”
　　文经理立时脸都绿了。
　　“我……”
　　脖子一梗，“不关我事！！啷个清楚，是哪个瓜皮哟！”
　　……


第152章 出手
　　文经理有点虚，妈的，帮你怎么还挨骂了呢？
　　支吾道，“我向你保证，这件事并不是德盛有意所为。”
　　“也许……”灵光一闪，“也许单纯只是他们认为山姆会和这件事有关系，所以盯上他了呢？”
　　齐磊一听，冷静下来，“也许说的对。”
　　意味深远地看了一眼文经理，继续回楼上去了，把文经理扔在楼下。
　　而到了楼上，吴小贱马上贴过来，“怎么样？”
　　齐磊抽抽着鼻子，“就是他，没跑儿了。”
　　刚刚齐磊张嘴就骂沃伦，文经理一点都不带惊讶的，说明什么？
　　说明，他早就有准备。
　　只不过，齐磊没拆穿文经理。
　　只当不知道最好。
　　况且，现在这个局面虽然是他没有想到的，可是，有利有弊吧！
　　好处是，沃伦通过德盛的渠道下场，这无疑为齐磊增加了助力，肯定是好事儿。这和齐磊自己想办法让沃伦参与进来，是完全不同的概念。
　　单单从心理上，沃伦和齐磊底气就足，胆子也会更大。
　　因为他们不用害怕德盛怀疑两家串联，德盛根本就不会怀疑，这让操作空间更大了。
　　而坏处也显而易见。
　　一是，华尔街在未来的谈判中，一定会更加小心。
　　二是，还是那句话，我上哪给你造智能手机去？
　　这个谎言的坑挖的太大了，弄不好把齐磊自己埋了。
　　等到齐磊再下楼的时候，文经理看到他拎着行李箱。
　　不由疑惑，“你是打算直接去纽约，与总部会谈吗？”
　　“会不会太快了？”
　　文经理的意思是，得矜持点吧？起码等德盛正式邀请你再过去嘛。
　　结果，齐磊没好气的一瞪眼，“我去个屁的纽约？我回国！”
　　文经理，“？？？？”
　　只见齐磊一脸的苦闷，“沃伦和山姆的行动，彻底打乱了我的计划。”
　　“所以，我现在必须回去一趟。”
　　文经理，“……”
　　完了，感觉这回惹祸不小呢？
　　“很……很严重吗？”
　　齐磊，“很严重！”说到这，又忍不住大骂，“特么的！到底是哪个王八蛋！”
　　文经理，“……”
　　又补了一句，“这个可恶的家伙！”
　　齐磊想笑，节操就完全不要了呗？
　　不过忍住了，严肃地对文经理道，“文哥，多余的话我就不说了。你应该知道，这次的谈判对我意味着什么，所以，还请你多帮忙。”
　　“当然了，我回去这几天，咱们多沟通。”
　　必须得沟通了，不然这老哥又起什么幺蛾子，齐磊不一定扛的住。
　　“另外……”
　　齐磊从行李箱的隔层里拿出一个文件袋，交给文经理。
　　“这个你拿着。”
　　文经理接过一看，心跳都漏了一拍。
　　那是一份价值400亿的国有不良资产包的整合方案。
　　之前海南项目的时候，齐磊就和文经理说过，他有的是招让德盛在中国站着把钱挣了。在不损害双方利益的情况下，达到共赢。
　　现在算是兑现了承诺。
　　至于为什么现在给文经理。
　　呵呵，齐磊没那么天真，也没那么心黑。
　　他从来没幻想过，只靠收购ARM这一件事，就把皮特文绑定在自己的战车上。
　　也不会抓住一个把柄就往死里黑他。
　　威逼利诱，打一巴掌给个甜枣。这才是驭人之道。
　　既然是一条船上的人，齐磊得让文经理知道，我要毁你，易如反掌。可是和哥一起混，绝对让你吃的饱饱的。
　　文经理此时也有点感慨。
　　说心里话，这也是他在无意识的情况下，愿意帮齐磊一把的原因。
　　这孙子，心黑是真黑，可是仗义也是真仗义！
　　朝齐磊点了点头，“你放心吧，这边有我！”
　　齐磊暗自松了口气，告别众人，与小马哥一起，接上罗西和凯拉，踏上了归途。
　　至于齐磊为什么突然要回国？
　　因为正如他所说，这个变故使得齐磊原本的计划全乱了，他不得不重新规划与华尔街的谈判。
　　而这其中最重要的一环，就是把智能手机这个谎言完善到足以乱真。
　　是的，虽然华尔街方面已经相信三石公司在研发智能机了。
　　可是，这也仅仅只是初步印象，未来的谈判不可能不涉及细节，到时候就不是靠现编就能蒙混过去的了。
　　所以，齐磊得回去，和山姆、南老、拜伦，还有三石、畅想的技术部门合力，把这个慌言构思的更精细一点。
　　你就算PPT造智能机，那也得技术路线、性能参数，解决方案什么的都靠谱才行吧？
　　否则真拿到谈判桌上，可能一个回合都坚持不下来。
　　小马哥也是日了狗了，来米国多少天了？折腾一大通，企鹅的事儿一嘴都没提。
　　这特么的！
　　……
　　……
　　四月初的京城，已经渐渐回暖和，有种春回大地的舒爽氛围，随处可见冒着嫩色的芽孢。
　　从机场出来，把罗西和凯拉送上出租车，齐磊和小马哥站在航站楼门口……
　　恶狠狠地吸了一口气。
　　嗯！一股土腥味，家的味道啊！
　　拦住一辆出租车，本打算回国贸的三石办事处。
　　可是，就在这个当口，电话响了。
　　齐磊一看号码，不由露出踏实的笑容。
　　“老北叔！”
　　对面的老秦听到齐磊的声音也有种亲切的感觉，“回来了？”
　　齐磊，“回来了，不过呆几天就走。”
　　老秦，“知道，要搞一套智能手机的方案？”
　　齐磊，“对，谈判需要。”
　　老秦调侃，“老话说什么来着？做人就是得踏实，这个谎不好圆吧？”
　　齐磊也不示弱，“不叫事儿，咱还能让这点事难住？”
　　“况且，其实这也不叫谎言，只不过有点超前，可信度还是有的，因为早晚都能实现。”
　　“哦？”老秦那边笑了，“所以，你很笃定，你料想的那个未来一定会实现？”
　　齐磊，“很笃定！”
　　老秦，“不开玩笑？”
　　齐磊，“不开玩笑！”
　　“好吧！”老秦长长一叹，没头没脑了来了一句，“来海南吧！”
　　齐磊，“？？？？”
　　老秦，“我这边走不开，你把山姆，还有南老那帮人都带过来，在这边研究怎么圆慌吧！”
　　“我也能帮你个忙。”
　　齐磊眉头微微皱起，感觉不像老北叔说的那么简单，“什么忙？”
　　却是老秦卖了个关子，“来了你就知道了。”
　　说完，也不再废话，挂断了电话。
　　小马哥在一旁发问，“怎么了？不会又出什么事儿了吧？”
　　齐磊无语道，“让我去海南。”
　　回三石的路上，齐磊还在想这个事儿。
　　心说，我就是PPT造手机罢了，老秦能帮上什么忙？
　　不过，也好……
　　包括南老在内，三石的那些技术人员，这几年跟着他没日没夜的攻关，正好借这个机会给大伙儿来波福利，就当公费旅游了。
　　于是乎，齐国栋他们本以为齐磊回来几天就要赶回去，肯定万分紧急。
　　结果，齐磊到了公司，第一件事就是让财务订机票。
　　然后宣布，在哈市的系统研发心中，所有人停工，明天京城集合，连保洁大妈都算上。
　　还有张建带领的服务器团队，畅想那边研发中心的人。
　　大家后天从京城出发，海南N日游！
　　弄的南老还挺不高兴，“净整些没用的，正忙的时候！”
　　齐磊当然有办法对付南大爷，“老秦下的令，您老还能不听？”
　　南老就没办法了，只是心里吐槽，这个小秦啊，也不靠谱！怎么就不踏踏实实工作呢？
　　就这样，三石公司除了留下值班的技术宅们，大几百号人，包机旅游。
　　坐上飞机，南老还琢磨着，可别掉下来，那三石的技术家底儿就一窝摔了。
　　到了三亚，公司包了一家在亚龙湾附近的度假酒店，把大家安顿好。
　　期间，齐磊也和众人通了气，“先干正事儿，把智能机的任务完成，之后随便玩，所有费用公司报销。”
　　这么好的待遇，大家当然没意见。三石公司最让人舒服的就是待遇好，老板不差钱！
　　所以，大伙儿干劲儿也足。
　　就算齐磊不提前动员，本来也是这么打算的。
　　南老代表大伙道，“就不用你操心了，明天早上开始，你给出一个大框架，剩下的我们来搞定！”
　　齐磊，“那最好。”
　　安顿好大伙儿，齐磊去见老秦。
　　他很好奇，老秦能帮上什么忙。
　　而见到老秦，却是让齐磊一怔，因为老秦不是一个人，身边跟着一大帮人。
　　虽然人数没有三石公司来的人多，就那么十几二十个。
　　可是分量……
　　分量是真不轻啊！！
　　就是齐磊见了也得点头哈腰的那个级别。
　　这里面有：
　　常老太太。
　　电子工业部和信息部（工信部前身）的领导。
　　五大行的领导。
　　证交所的。
　　中科院的。
　　还有通讯设备，以及学术上的企业、研究机构。
　　连任老也在其中。
　　介绍完，齐磊冷汗都下来了。
　　老北叔就是老北叔哈，扯个慌都这么豪华的阵容的吗？
　　把老秦拉到一边，“老北叔，太奢侈了吧？”
　　“再说了……”瞥了一眼银行和证交所的人，“他们来干什么？”
　　却不想，老秦一点都没有齐磊的轻松。
　　严肃地看着齐磊，“我再问你一遍。”
　　齐磊被镇住了，“问呗！”
　　老秦，“你在斯坦福描述的那个未来，还有你吹出来的智能手机，依你的判断，到底有多大的可能！？”
　　齐磊，“……”
　　话说到这个份儿上，而且还是这个阵仗，他要是再意识不到点什么，那就白混了。
　　突然有点气血上涌，怔怔地看了老北叔半晌。终于……
　　深吸口气，“百分……之百！”
　　“百分之百会按照我的预想发展！”
　　这倒让老秦愣住了，“就这么笃定？”
　　齐磊，“老北叔，我在这个行业里摸爬滚打这么多年了，别的不说，这件事儿，我要是预测的不对，我把脑袋交给你坐办公室！”
　　老秦，“……”
　　得！！
　　这回不用怀疑了，齐磊最抵触的就是跟他回去坐办公室。他敢拿这个发誓，说明他心里很有底。
　　那么……
　　时间紧迫，以后有时间再追究他的底气在哪儿。
　　“好吧！”老秦点了点头。
　　齐磊登时眼神热切，有所期待。
　　而老北叔，一如既往的没让齐磊失望。
　　“既然，你又一次预见了未来，就没有理由不抓住这个机会！”
　　“那么，为什么还要圆谎呢？咱们真做起来不就得了！？”
　　斯坦福的那场演讲，米国人称之为上帝的占卜，全米热议。
　　无论是硅谷，还是华尔街，又或者是普通民众，都无比重视。
　　那问题了，作为自己人的中国，又怎么可能不重视？
　　这个未来是中国人预见的，智能手机的新概念也是中国人提出来的。
　　而在那个未来里，米国人都分析得出来，有着无法估量的价值。
　　无论是经济效益，还在在网络传播上的影响。
　　老秦怎么可能不重视？
　　所以，米国人在跃跃欲试，中国人也在跃跃欲试。这一是条全新的赛道，即便我们的起点可能很低，但是，依旧是个机会。
　　此时，老秦指着身后的众人。
　　“常老提供宏观经济分析，进行行业经济整合。”
　　“电子工业部和信息部给政策，给补贴。”
　　“五大行负责启动资金，证交所负责上下游企业上市募资。”
　　“其它的企业、研究机构、大学，负责专项技术攻关以及产业结构的搭建。”
　　“这台戏，三石当先锋，全行业一起冲！”
　　“咱们试试，把你吹的这个牛变成现实！”
　　听到这里，齐磊脑中不自觉的闪出一个词——
　　国家机器！
　　这就是制度优势的所在。
　　齐磊眼框子都红了，不是想哭，而是激动的。
　　也不仅仅是因为国家机器启动了，而是这一刻，他突然意识到，身在米国的那种孤独与无助，完全就是庸人自扰。
　　因为，从始至终，他从来都不是一个人，他从来都不孤独。
　　这一刻，齐磊仿佛看到在隆隆巨响中缓缓开动的中国，在无数双粗糙大手的推动下，朝着未来挺近。
　　无比庆幸，他似乎再一次改变了时空的轨迹，再一次成为那无数推手中的一员。
　　再次……昂首启航！
　　握紧拳头，指节泛白，猛然一捶大腿，老秦和大伙儿还以为他会说出什么豪言壮语。
　　结果……
　　“靠！！我得把南大爷、耿大爷叫过来，老久没看这两老头哭一鼻子啦！”
　　吼完，掉头就跑，真的去叫南老和耿大爷了。
　　看得老秦和大伙儿这个无语啊！
　　老秦笑骂，“到底是个没长大的娃娃，玩心不死！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　……


第153章 争抢
　　后世有这样一句话：生在这样一个国家，是幸运的！
　　可惜，对于大多数人来说，这种幸运是很难感知的。
　　因为，大多数人无法身处那些关键节点的关键位置，也无法感受这个民族的雄浑有力。
　　慢慢的，也就把这种幸运当成了理所应当。
　　即便后世，在舆论和媒介导向上已经开始加大建立民族自信心、国家荣誉感的力度，可是依旧有一部分人无法感同身受。
　　而齐磊，无疑是幸运的人中，最幸运的之一。
　　因为他就在那个关键的节点中站立，所见，所感，让他为之震撼。
　　激动的莫名颤抖，眼眶发酸，尽管已经极力控制，可是从老秦那里出来，依旧泪流满面。
　　搞得海南疗养院的服务员小姐姐莫名心疼，本来是想借机要个签名什么的，可是，大名鼎鼎的小齐总居然哭着鼻子出来的？
　　怎么了？谁欺负他了？
　　好吧，齐磊看到小姐姐惊愕地看着他，登时觉得丢人。
　　梗着脖子，“瞅啥？沙子里进眼睛了！”
　　逃似的快步离开。
　　……
　　半个小时之后，南大爷和老耿被齐磊风风火火地拉了过来。
　　两人是懵的，也琢磨呢，咋地了？咋地了？这怎么红着眼珠子回来的？让人欺负了？
　　结果一进去，得知这些人都是老秦带过来帮场子的，耿大爷猛掐了掐自己的大腿里子。
　　“那什么，去个厕所。”
　　南大爷则是当场失态，眼眶发酸。
　　“一起！老耿，你等我会儿。”
　　两个老小孩儿搭伴而逃，又把齐磊自己扔那儿了。
　　齐磊只能窘着五官，“这，这俩老头儿……不靠谱。”
　　老秦也是无语了，“你们三石什么情况？控制控制！”
　　其他人则是看热闹，这样的热闹谁都愿意看。
　　而齐磊……毕竟脸皮厚，为了缓解尴尬，呲牙朝老秦笑，“这你不能怪我们哈！”
　　老秦，“那怪我喽？”
　　“可不怪你？”
　　“？？？”
　　齐磊，“您看哈！”环视一屋子人，“各位叔叔大爷，爷爷奶奶！”
　　“你说，你们之中的大多数我都不认识，素未谋面，甚至是行业对手。”
　　“不远万里来到这儿，对一个二十岁的小屁孩儿倾囊相助，也并不是这个孩子有多招人稀罕，仅仅只是因为……”
　　“只因为我们同根同源，只因为我们都为了一个中国而奋斗！”
　　“这是多么浪漫的一件事啊！”
　　“换了谁也顶不住，你们说是不是嘛？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　包括老秦在内，都是面面相觑，有的甚至愣住了。
　　煽情煽的确实不错，可是也就那么回事儿。
　　但是，堂堂执掌三石的小齐总突然装小屁孩，你受得了吗？
　　叔叔大爷，爷爷奶奶都出来了？
　　有点憋不住笑。
　　电子工业部的一位领导无语摇头，“早就听常老说，这小子不但生意做的好，耍无赖也是一把好手，今天算是见识到了。”
　　常兰芳一听，也跟着揶揄，“苏部这回信了吧？”
　　瞪了一眼齐磊，“小石头，我告诉你，收起你这套！”
　　“哪个告诉你是来帮忙的？弄的还挺让人激动。”
　　“告诉你，帮不帮忙，得看你这回有没有价值。”
　　“就算在大伙儿的帮忙下，你把智能机造出来了，但是没给国家，没给给在场的这些叔叔大爷们带来效益，那也不算你成功！”
　　“你得把这事儿干成了，还得让大伙儿跟着得到效益，这才是你的本事！”
　　齐磊，“……”
　　众人，“……”
　　齐磊听了之后是什么反应就不说了，大伙儿却是无奈地摇了摇头。
　　都说常老把齐磊当亲孙子，现在看来，那是真的！
　　这些话，表面上是呵斥警告，可实际上，那是给大伙儿听的，是帮着这小子在说话。
　　大家聚集到这里，更多的是带着上面的任务来的。
　　其实有些人心理上没那么情愿，也不像齐磊说的，素未谋面，就因为同根同源就义无反顾的倾力相助。
　　即便有这方的大情怀在，可现实也没有那么理想化。
　　需要倾力相助的项目多了，凭什么就帮你？
　　可是，常老太太这番话却是等于在给大伙儿鼓舞士气。
　　意思是，这不仅仅是在帮三石公司，也是在帮自己。事儿成了，大伙儿都有好处。
　　再加上齐磊本身，看似耍宝，其实是在记人情。
　　本来有点抵触的人，倒是会心一笑，开始认真起来，起码这个忙帮的不亏。
　　……
　　今天这个碰头，就在愉快祥和的气氛中结束了。
　　有老秦带头，其实不用常老和齐磊这样联络感情，大伙儿也一样做事。
　　可是，人情世故嘛，有时候是不能少的。
　　简单的制定了一下接下来的工作方向，大体是这样的：
　　三石公司的技术骨干，以及老秦带来的技术方面人员，合到一起。
　　第一步，由齐磊提供想象力，大家根据他的设想，先讨论出一个框架。
　　第二步，根据这个框架，由南老、拜伦等人带队，将框架进行详细的技术拆分。
　　这其中，现有的技术和国内产能，电子工业部和信息部负责去协调。
　　没有的技术，或者达不到要求的技术，分为两个部分。
　　一部分，是有希望短期攻关的。
　　这里插一句，所谓短期，也是以三到五年为基数，这是一个大工程。
　　总之，能攻关的，电子工业部和信息部会相应推出利好政策，扶持国内的大学实验室和企业向这个方向推进。
　　而证交所和五大行，则是为这些新兴企业和实验室提供资金和上市支持。
　　简单来说就是，你只要有技术，有攻关决心，一路绿灯。
　　从资金到融资，再到政策支持，一条龙服务。
　　如果你在一众竞争者之中脱颖而出，那么提供技术支持，将人才借国家力量向你倾斜，也不是不可能。
　　而另一部分无法解决的技术难题和配套元器件，那就要交给三石公司了。
　　比如说，芯片、电池，存储，触控面板等等，这些国内确实没有条件，齐磊就自己想办法。
　　是从国外寻求合作，还是当做与华尔街的谈判筹码，或者干脆三石公司自己攻关，就由他来决定了。
　　计划是半年之内，拿出一个切实可行的设计方案，三年做出样机，五年上市。
　　好吧，有人可能觉得五年是不是时间太长了？五年之后，iphone都要上市了。
　　确实长，可这是没办法的事情，咱们就是这个底子，想快也快不了。
　　在齐磊看来，既然真要走这条路，那么就得实际一点。
　　五年之后，能赶上与iphone同步上市，已经是个奇迹了。
　　而这还真的就是利用体制优势才可能达到的成就。
　　好在，这一套流程我们玩的熟练，从建国到现在，很多决定性的大工程都是这么做的。
　　回去的路上，南老和耿大爷都激动不已，都有点控制不住了。
　　好吧，这俩老头儿半斤八两，谁也别笑话谁。
　　南老是有心理准备，毕竟是中科院的院士，这种场面他是见过的。
　　只不过，南老本来就是性情中人，再加上，这次和以往看的不一样，是真真切切的落在自己身上，所以很激动。
　　而耿大爷，东北山沟儿里出来的老农民，他当然没见过这种阵仗。
　　可是好在，耿大爷城府深，所以能和南大爷打个平手。
　　齐磊在一旁看热闹，咧嘴笑，他已经过了那股劲儿了，现在有的只是庆幸。
　　庆幸他是个重生者，可以领略时空轨迹因他而改变的动人。
　　庆幸，能遇到老北叔、常奶奶、南老、耿大爷这些人。
　　“你小子笑啥？”
　　南老有被他笑的有点不好意思了，瞪着眼珠子，“你还好意思笑？听说哭了一鼻子？没出息的玩意！这么大个老板，你说你哭啥？”
　　齐磊，“……”
　　耿大爷在旁边溜‘缝’，“搭理他干啥？少哭鼻子了？”
　　齐磊，“？？？？”
　　我就这么一次吧？还啥时候哭过？
　　回到三石这边的驻地，拜伦和山姆还不知道情况呢。
　　只知道，齐磊好像去见了个大人物，而没过多一会儿就把南老和耿大爷叫走了。
　　现在一头雾水，他们可是知道的，在中国，政府部门管的很宽，他们不让你做，你们就什么都做不了。
　　不会是……
　　所以，当齐磊三人回来，拜伦和山姆就冲了过来，“不会出什么状况了吧？”
　　拜伦的莽撞劲又上来了，“齐，我可告诉你，这件事我认为对我们的意义很大，你可要和中国政府协调好，别让他们来搅局！”
　　齐磊一听，“搅局？”
　　“哼！”冷笑一声，“拜伦，你这辈子做的最正确的决定，就是加入中国籍！”
　　“这里虽然没有德国、英国的技术水平全面，可是，再也没有哪里可以让你尽情的展现才华了！”
　　拜伦一滞，“什，什么意思？”
　　当下，齐磊把具体情况给拜伦说了一遍。
　　“现在，是全国之力！拜伦，你尝试过指挥一个国家的科技骨干进行技术攻关吗？你想不想试一试？”
　　“我！！”
　　拜伦人傻了，我嚓！还能这么干？
　　舔了舔嘴唇，突然看了一眼南老，一步上前，抓住齐磊的胳膊，“齐！！亲爱的齐！！让我来！！让我来吧！”
　　“南先生年纪大了，他不适合这份工作！！”
　　“我！！我可以！我年轻力壮啊！”
　　南老，“……”
　　那么想把拜伦踹楼下去呢？
　　你会不会做人？我人还在这儿呢！
　　结果就见，膀大腰圆的山姆一把将拜伦划拉到一边，差点折个跟头。
　　“齐！！亲爱的齐啊！”
　　“拜伦这家伙不行的，他只是个化学家，怎么可能胜任总体规划的工作，他就应该呆在实验室里！”
　　“可是！”话锋一转，呲着大板牙，“我就不一样了。”
　　“虽然我是英国人，可你是了解我的，我可是ARM曾经的副总裁，在塑造完整的产品上有着丰富的经验！”
　　“而且别忘了，我也是学集成电路出身的啊，有技术背景的。”
　　“所以，我比拜伦，还有南先生，都要合适！”
　　“中国话叫什么来着？对！！不二人选！！”
　　得，这孙子不讲武德，也开始抢上了。
　　齐磊笑呵呵地看着两个老外在这儿耍宝，最后只道，“我考虑考虑。”
　　等两人一走，南老才开始。
　　一脸傲娇，“这事儿……算了！我不和他们争，让山姆来吧！”
　　“？？？？”
　　这倒是让齐磊很是意外。
　　不争？
　　要知道，这件事如果做成了，所带来的荣誉，谁都想象得到。
　　而南老勉强地笑了笑，其实不想是假的，只说了一句话，“山姆确实比我要适合。”
　　齐磊，“……”
　　沉默良久，之后，第一次没用晚辈的口吻和南老说话，“老头儿，你知道吗？你这辈子，吃亏就吃亏在不争上面了！”
　　南老一怔。
　　齐磊，“不争是美德不假，可是也要分时候。”
　　他想起了前世的那个南老，最后落得个一无所有。
　　……
　　另一边，从齐磊这出来的拜伦和山姆争了一会儿，结果拜伦肯定争不过山姆，被怼的想上吊。
　　可是冷静下来，又和山姆一起感叹文化和体制的不同。两人开始渐渐的理解，这个民族为什么五千年屹立不倒。
　　真的是有道理的！
　　好一会儿才算缓过来，山姆又想起给沃伦打电话。要告诉他，在中国发生的一切。
　　这是齐磊嘱咐他的，现在沃伦已经下场了，有些事儿需要和沃伦通气。
　　“上帝啊！！沃伦，你知道吗？中国真的是太神奇了，我真的希望你在这里，和我们一起见证这个奇迹！”
　　沃伦被他一惊一乍说的直懵，本来要和山姆说一件很重要的事，现在也不得不放到一边。
　　“到底发生了什么？”
　　这边，山姆一阵嘚瑟，“沃伦爱特先生，作为亲密的朋友，我想我应该和你分享这个喜悦。”
　　沃伦急了，“该死的混蛋！我在赶时间，你不要再废话了！”
　　“好吧！”山姆妥协了，“正式通知你，我很有可能成为中国整个电子信息产业的总指挥！”
　　“？？？？？”
　　沃伦惊了，这娃脑子有问题！
　　他说的是整个吧？你连三石都指挥不了，还整个？
　　“山姆，我真的在赶时间，所以，不想听你吹牛。”
　　山姆，“是真的！”
　　当下把情况和沃伦一说，于是沃伦更傻眼了。
　　嚓，还能这么玩的？有点太爽了吧？
　　沉吟片刻，“等着我，马上到！”
　　山姆：“？？？？”
　　沃伦，“亲爱的山姆布朗，作为最亲密的朋友，我也有一个好消息要告诉你。”
　　“什，什么？”
　　沃伦，“经过德盛董事会的一致同意，他们让我去中国盯着齐磊，一定要让他回到纽约的谈判桌上。”
　　“所以，我正在办理登机。”
　　“嘎？”山姆差点惊出鸭子叫，眼珠子一转，脸都绿了。
　　“沃伦爱特！你个混蛋！不许和我抢！！”
　　……


第154章 雨中西雅图
　　山姆有点郁闷了，沃伦这个家伙来干什么？真不想让他来凑这个热闹。
　　可是，不想也没办法，人家都上飞机了。
　　晚饭时间，山姆把这个消息告诉了齐磊。
　　“沃伦要来。”
　　随之气急败坏，“你是怎欺骗的皮特文，他怎么这么卖力！？”
　　齐磊一听，挑了挑眉头，随之笑了。
　　沃伦要来？
　　这么说来，也许按沃伦爱特的思路发展下去，并不是什么坏事。
　　至于文经理到底有多卖力……
　　好吧，这哥们儿确实挺仗义。
　　齐磊临走之前对文经理说，多帮忙！
　　结果，他帮了个大忙。
　　首先，齐磊走的很突然。
　　本来，德盛的鲍尔森以为，已经和三石进入到深入交流的阶段，双方提出基础意向，就可以进入谈判阶段了。
　　完全没想到，这个时候，齐磊却突然回国了。
　　而理由也让人很是无语，说什么：来自中国的舆论热潮，让他不得不先回去处理一下。
　　这让鲍尔森一度怀疑，齐磊知道在中国的那些记者是德盛召来的，而他现在生气了。
　　而文经理则是印证了这个猜测。
　　“齐确实很不高兴。”
　　“总裁先生，我不得不提醒您，他是个极其聪明的小混蛋！”
　　“来自中国的舆论反应，比米国还要早，还要猛烈，这足以让他产生怀疑，甚至是警觉。”
　　“您别忘了，他的合伙人之一，山姆布朗和拜伦奥古斯特都是被我们赶出ARM的。”
　　“所以，在他们眼里充满着仇视。这很可能会影响到齐磊的判断，从而对我们产生误解。”
　　鲍尔森听了文经理的分析，不由懊恼，“也许……我们的试探行为在齐看来，确实有些激烈了。”
　　鲍尔森犯愁了，中国人胆子这么小的吗？这就吓跑了？
　　而文经理在电话那头一副欲言又止的样子，让鲍尔森很容易判断出皮特文应该是有什么好的建议。
　　所以，也不多琢磨，“皮特，你有什么想法吗？我需要你的帮助。”
　　文经理沉吟片刻，终于道，“总裁先生，我认为，现在的局势对我们很不利。”
　　鲍尔森，“说出你的分析。”
　　文经理，“尽管我们和美林、摩根等几家达成的一致，可是，您知道的，口头的协议没有任何价值。”
　　鲍尔森一怔，心绪终于产生了一丝波澜，“你是说，美林、摩根有可以会挖我们的墙角？”
　　文经理，“这种可能性很大！”
　　“首先，尽管协议已经达成，大家共同努力压制硅谷的崛起。”
　　“可是，生意就是生意，终究是有利益分配的。而这次由我们主导与三石合作，得利最多的无疑是我们！”
　　文经理顿了顿，继续道，“如果是原本的系统和企鹅软件的合作，其它几家也许不会太过在意。”
　　“可现在是……”沉下嗓音，“三石的智能手机项目，被证实了！”
　　鲍尔森听到这里，彻底凝重了起来。
　　是的，之前单单只是系统软件，以及通讯软件的合作。即便前景不错，可是利益也没有那么大。
　　可是现在……鲍尔森知道文经理不是在吓唬他。
　　“说下去！”
　　文经理，“我认为，有必要警惕其它几家的挖角行为。”
　　“尤其是齐本人，和他的公司成员对德盛充满着不信任的前提下。”
　　鲍尔森，“我明白你的意思了，我们要主动出击，把齐拉回德盛的谈判桌。”
　　“皮特，你的能力越来越老练了。”
　　“现在，告诉我，你已经有计划了是吗？我应该派你回到中国，去争取齐吗？”
　　鲍尔森现在能想到的人选就是文经理，他和齐磊还是有一定交情的。
　　可惜的是，他太小看皮特文了，这家伙鬼精鬼精的，不干人事儿的同时，得永远让自己置身危险之外。
　　所以，他可不想争这个功劳，万一齐磊出什么事儿，把他也搭进去就不好了。
　　况且，文经理有另外一个合适的人选。
　　“不，总裁先生，我回到中国，可能用处不大，但是我可以为您推荐一个人。”
　　“谁？”
　　鲍尔森第一时间想到的是贾奎尔，德盛和齐磊有过接触的，除了文经理，就是贾奎尔。
　　可是万万没想到，文经理报出一个连他也感到意外的名字，“沃伦爱特！”
　　鲍尔森一滞，随之瞬间惊喜，“上帝啊，这是一个绝妙的人选！”
　　他怎么就没想到沃伦呢？
　　那是一个被德盛彻底控制的傀儡总裁，会很听话。而且，他有极强的欲望要与三石公司合作。
　　同时，他与齐磊、拜伦、山姆都有着很好的私人关系。
　　“这是一个很棒的主意，我会亲自与沃伦沟通！”
　　就这样，沃伦还在飞米国的飞机上，就在文经理的推波助澜之下，扭头就得去中国了。
　　那么问题来了，沃伦来中国是不是好事儿呢？
　　呵呵，当然是好事！天大的好事儿！！
　　他只要能来，那么整个局势也就明朗了。
　　包括，未来与德盛的合作谈判。
　　沃伦先飞的香港，然后从香港入关，再由深圳飞海南。
　　齐磊亲自去机场接的他。
　　在出机口，齐磊一眼就看了身材高达的沃伦。
　　见他是一个人，不由调侃，“就你一个人来的？看来德盛不是很重视啊！”
　　沃伦一笑，“他们是重视的过分了！为了讨好你，甚至把贾奎尔都留在了英国，授权我全权处理。”
　　“哈！！”齐磊大笑，“皮特又立功了。”
　　帮沃伦提上行李，一起出了机场。
　　沃伦则是迫不及待，“进行到哪一步了？”
　　齐磊，“你自己亲眼去看不就知道了？”
　　“正好，智能机的初期设计，还需要你的一些专业建议。”
　　沃伦很激动，“真的吗？我可以参与？”
　　“当然。”
　　好吧，鲍尔森也就没在这么儿，否则非吐血三升。
　　这哪是他派出来的使者？这根本就是地下党回了延安——到家了！
　　而沃伦真正参与到智能机项目之后，也不得不惊叹，“英国没希望了！”
　　作为一个英国人，沃伦也是一名爱国者，他深深地知道，被米国陷阱套牢的英国，很难再次崛起。
　　而未来，属于中国人。
　　……
　　山姆在沃伦到来之后，心情还不错。
　　因为他似乎看出来了，齐磊好像没有让沃伦主持智能机项目的想法，从来就没提过这个事儿。
　　沃伦似乎也看出来了，齐磊不想让他参与，所以也很识趣地没提这个事儿。
　　而山姆也从耿大爷那里得知，南老推荐了他，认为他是最合适的人选。
　　这让山姆很感激，同时也很兴奋。
　　虽然还没正式的确定下来，但是到目前为止，他无疑是最有希望的人选。
　　本来就是嘛，沃伦一个ARM的人，凭什么主持三石公司的项目？
　　他是个外人好吧？我才是自己人嘛！
　　而更让山姆兴奋的是，一个星期之后，在沃伦的“努力”之下，齐磊终于决定回到米国，与德盛继续展开谈判。
　　（其实，是谈判所需的PPT准备的差不多了。）
　　这次，齐磊却不是和小马哥两个人成行。
　　“收拾收拾，准备我和去米国。”
　　山姆：“！！！”
　　去米国？这是个天大的好消息！
　　说明什么？
　　说明，齐磊已经默许了，他就是智能机项目的负责人，所以才需要他同行。
　　“不用收拾，随时可以出发！”
　　齐磊一看，这家伙已经迫不及待了？
　　面容扭曲，“山姆，其实……”
　　“其实什么？”
　　齐磊，“算了，回来再说吧！”
　　他都不忍心告诉他。
　　……
　　……
　　第二次回到米国，有着不同的心境。
　　上一次来，不管准备的多充分，多多少少还是有些迷茫与胆怯的。
　　而这次，却是完全不同，因为心里有底了。
　　要说，其实人并不是真惧怕黑暗，而是惧怕置身陌生环境中的黑暗。
　　起码这次，齐磊知道他要去干什么，谈判将要如何发展。
　　而这些，不得不要感谢沃伦，还有老秦。
　　沃伦从局外人到局内人，从不同的方向打开了局面。
　　而老秦则是给了齐磊底气。
　　……
　　到达后的第二天，德盛总裁鲍尔森便在西雅图与齐磊见了面，完全不拖泥带水。
　　没有泾渭分明的谈判桌，亦没有西装革履的谈判团队。
　　两人的第一次见面，是在齐磊入住酒店的套房里，很是随意。
　　只是，鲍尔森时不时的会偷瞄面前这个东方少年几眼，时不时想起皮特文和沃伦在来之前给他的建议。
　　“那是个无比狡猾的家伙，如果你把他当成二十岁的年轻人，一定会吃亏！”
　　到现在虽然还看不出什么特别，不过鲍尔森警惕性已经起来了，也很期待这个东方少年到底能使出什么花招。
　　而此时此刻，鲍尔森认为他应该是和齐磊进入到了敌不动，我不动的境界。
　　两人都不先打破僵局。
　　齐磊一副很享受生活的样子，面含笑意的看着窗外，看着雨中的西雅图。
　　这让鲍尔森有点好笑，面对这样的气氛，没有任何人还有心思观看景色，这小子不过就是故意摆架子罢了。
　　那么好吧，鲍尔森就陪着他，看谁能熬过谁！
　　……
　　西雅图的雨，闻名于世。
　　而齐磊所在的酒店下面不远处，正是西雅图夜未眠的拍摄地。
　　虽然齐磊一点都不喜欢米国，并充满敌意，可是这并不妨碍他喜欢一部米国电影。
　　汤姆汉克斯与梅格锐恩，演绎了一段让人神往的爱情。
　　坐在沙发里，捧着热气缥缈的咖啡，回想起电影中的情节，齐磊确实很享受这难得的清闲。
　　不由在想，要是徐小倩在这儿就好了。
　　因为那是她最喜欢的电影之一。
　　终于，从自己的小世界里回过神来的齐磊率先开口，“鲍尔森先生，这里可以看到三石在米国的分部吗？”
　　鲍尔森一挑眉头，“……”
　　有那么一瞬间差点不会接话了。
　　分部？哪里来的分部？八字还没一撇呢！
　　可是，偏偏他还真问对了。
　　而且，鲍尔森很喜欢齐磊的直接，淡然一笑，“指着海湾一角一栋正在施工的写字楼。”
　　“我喜欢那里的风景，已经买下来了。如果齐先生愿意，我认为那里是个不错的选择。”
　　齐磊凝目望去，看了一会儿，“确实不错，我很喜欢。”
　　鲍尔森，“我的荣幸！”
　　站起身来，来到窗边，颇有几分指点江山的意味，“我觉得，那里只是一家三石公司，还不够。”
　　“我们可以围绕三石，在周边打造一个电子产业的新中心，成就一个新的硅谷！你觉得呢？”
　　鲍尔森闲庭漫步，在华尔街，他经历过无数次谈判，还从来没有对手能在他的谈判桌上讨到便宜。
　　他觉得，皮特和沃伦都有些大惊小怪了。
　　这个东方少年确实与众不同，但也仅此而已，鲍尔森有足够的信心对付他。
　　此时，齐磊也站了起来，来到鲍尔森身边，品鉴着鲍尔森的言论，以及那块区域。
　　开口道：“房地产我并不擅长，这还需要您的规划。”
　　鲍尔森无声地点了点头。
　　场面突然安静下来，齐磊似乎又陷入那种恼人的自我陶醉之中。
　　过了一会儿，鲍尔森突然笑了，这次由他来主动出击。
　　“皮特说的没错，你是个聪明的合作伙伴，从不按常理出牌。”
　　转头看向齐磊，“好吧，年轻人！我不得不承认，你打乱了我的节奏。”
　　鲍尔森真真假假，有点谦虚了。
　　结果，齐磊呲牙一笑，一点都不谦虚，“是您给我机会了。”
　　“……”
　　无奈，鲍尔森问道，“你是怎么发现，我已经为三石公司选好了地点的呢？”
　　“这本来是我用来表达合作诚意的筹码，现在好像……没什么用了。”
　　齐磊也笑，回答道，“我们要做it产业，就不能在东海岸，毕竟硅谷才是米国it产业的中心。这边配套的人才、产能、行业协会等等，是不可或缺的。”
　　“而西雅图是个好地方，这里离硅谷不远，离米国几所知名的大学、实验室也很近，是最好的选择。”
　　“而您又把谈判的地点定在了西雅图，如果这还想不到的话，我想我不配站在这里。”
　　鲍尔森惊讶地看着齐磊，“真是个厉害的年轻人！”调侃道，“我想，我应该更加重视起来了，否则会吃亏！”
　　而齐磊接下来的话，直接让按章法出牌的鲍尔森破防了。
　　“鲍尔森先生！”
　　齐磊不再看向窗外，直视鲍尔森，“我是一个喜欢直接一点的年轻人。”
　　“所以，可以坦诚一些吗？”
　　鲍尔森挑眉，“齐，你在怀疑德盛的诚意吗？我也喜欢直接。”
　　齐磊，“不！丝毫不怀疑。”
　　鲍尔森：“那你的意思是……”
　　齐磊，“第一，盘古操作系统的海外版本，三石公司可以与德盛共同开发，共享利益。但是，为了保证软件发展的控制权，我们要多数股份。”
　　鲍尔森，“……”
　　完全没想到，齐磊所谓的直接，会直接到这个份儿上。
　　可惜是，还没完！！
　　“第二，企鹅公司需要在北美上市，还要获得米国市场的准入许可。”
　　“而且，企鹅的融资必须由我来完成。实话实说，我很看好企鹅的盈利，这笔收入我不想让给任何人，包括德盛。”
　　“当然，如何准入北美，米国政府又有什么限制，这方面您可以提，我尽量满足。”
　　“总之一句话，我是来赚钱的，对控制米国的网络舆论没兴趣。”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“还就是智能手机项目了。”
　　“我想，沃伦应该已经把中国的情况告诉您了。现在，我的信心比以往都要足！”
　　“但是，为了表达诚意，在这个项目上，我可以出让比系统更多的股份和控制权。”
　　“以上三点，就是我来米国的目的。”
　　“现在……”目光炯炯，看的鲍尔森有些恍惚，“轮到您了。”
　　意思是，我的条件就这么多，看你能不能接受了，现在可以说说你有什么条件。
　　鲍尔森，“……”
　　真直接啊！直接到他快招架不住了。
　　心中懊恼，大意了，皮特和沃伦明明提醒已经过他了。
　　不过，鲍尔森毕竟是身经百战，这种情况根本就难不住他，马上就调整了过来。
　　而且反倒感觉新鲜，如此直截了当的谈判方式，还是第一次遇到。
　　“齐，你又给了我一次惊喜。”
　　“那么，我也说说我的条件？”
　　齐磊，“洗耳恭听。”
　　……


第155章 打光子弹
　　就在齐磊与鲍尔森的隔壁。
　　小马哥、山姆、沃伦，还有文经理和朱尼尔·贾奎尔，五个人大眼瞪小眼，都在猜测隔壁谈的怎么样了。
　　只是，由于贾奎尔这个外人在，另外四个还得表现的泾渭分明，互成对立。
　　说实话，挺累的。
　　终于，贾奎尔毕竟是年轻人，有点受不了这种压抑的气氛。
　　先是给文经理使了个眼色，意思是：
　　我出去透透气，你盯着那个中国人，一会儿换你！
　　文经理先是皱眉，显然对贾奎尔坐不住的行为有点不满，可是最终还是点了点头，也使了个眼色。
　　“别走太远。”
　　就这样，贾奎尔终于出去了。
　　就在他关上门的一瞬间，屋里剩下那四个几乎同样一垮，放松下来。
　　过了一小会儿，山姆打破了沉默，“你们说，齐会和鲍尔森说什么？”
　　小马哥，“不知道！不过，那老小子应该玩不过齐磊。”
　　对此，文经理深以为意地点了点头。他已经领教过不知道多少次了，不堪回首啊！
　　“你呢？”山姆问向沃伦。
　　只见沃伦一笑，来了句，“我猜，鲍尔森应该在提条件了。”
　　文经理一听，“这么快？不会吧？”
　　第一次见面，鲍尔森不会那么冒失。
　　可惜的是，沃伦却不辩解。
　　已经是一片明朗，齐磊根本不会和鲍尔森多做纠缠，昨晚就告诉沃伦了，“进去就摊牌，这套路哥玩的熟！”
　　好吧，确实是熟。
　　对ARM如此，对古歌亦如此，现在轮到德盛了。
　　所以，沃伦的这些话已经不是猜测了，而是齐磊提前告诉他了。
　　隔壁，鲍尔森确实在提条件，而且和齐磊一样直接。
　　“齐先生，你的三个要求，我想我们可以满足你。”
　　“但是，既然已经把话挑明了，那就没什么不能说的了，这三个要求需要前提条件。”
　　齐磊，“大家都是明白人，鲍尔森先生，您可以直说了。”
　　“好的。”
　　鲍尔森越来越觉得有趣，与这个中国少年交流，有种完全不一样的感觉。
　　张扬，直爽，不拖泥带水，十分符合他的年纪。
　　甚至让鲍尔森都有种年轻了的感觉。
　　“首先，盘古系统。”
　　“德盛要求，三石公司不管是现在还是将来，不可以与硅谷公司进行合作，更不能接受融资。”
　　齐磊一挑眉头，“鲍尔森先生要彻底放弃硅谷吗？这会让公司的运营变得艰难。”
　　在米国搞软件，就绕不开硅谷。
　　却不想，鲍尔森一笑，“我想，齐先生具备面临挑战的能力。”
　　齐磊，“但要看筹码够不够多。”
　　鲍尔森，“这一点你可以放心，德盛已经和美林、摩根等九家投行达成了协议，我们联合注资。所以，不管齐先生愿意拿出多少股份，都会得到足够的资金支持。”
　　“包括，华尔街的人脉。”
　　齐磊则是摇头，“不不不，您没有理解我的意思！绕开硅谷，我们不仅仅面临资金上的压力。”
　　“更重要的，是技术、管理模式、以及网络围堵上的压力。”
　　“您明白吗？”
　　鲍尔森，“明白。”
　　“可是，这不正是我们想要的吗？”
　　“！！！”
　　齐磊一滞，瞬间通透。
　　心中暗叫，够狠！！
　　鲍尔森要的就是对抗，就是完全的绝缘，完全的对立。
　　他要掀起米国的it产业战争，真正的引狼入市，完全不顾米国互联网及计算机产业的前景。
　　齐磊完全没想到，鲍尔森会是这样的思路，置美国的利益于不顾。
　　可是，就是这一瞬间，齐磊又猛然醒悟。
　　是自己搞错了，着急了。
　　为什么这么说呢？因为只是他自己认为，鲍尔森是出卖国家利益，引一家中国公司来打破米国的it产业罢了。
　　这是2002年，it产业的重要性就算显现出来了，可是在移动互联网之前，也就那么回事儿，人家可能根本就没觉得打碎了有多败家。
　　只是自己，因为见过后世的局面，所以天然地认为很重要。
　　结果，齐磊正想着，鲍尔森下面的一句话，又颠覆了齐磊的认知。
　　他又想错了！
　　不是鲍尔森被冲昏了头脑，不知道it产业的重要性，而是……重要的是it产业，而不是硅谷。
　　鲍尔森，“齐，系统这项业务，我可以让利给你。”
　　“包括企鹅的通讯软件，也可能像你说的，由你独立注资，德盛不需要企鹅的利润。”
　　“但是这两项业务，必须接受德盛，以及米国相关部门的严格监管。”
　　“而智能手机业务……”
　　鲍尔森顿了顿，“我们需要百分之70以上的股份！”
　　齐磊，“？？？？”
　　想屁吃？那以后你不还是想卡死就卡死？
　　“不可能！”
　　鲍尔森却是笑了，“别着急，我会给你一个完美的理由。”
　　继续道，“首先，你要把这项业务从三石公司剥离出来。当然，中国市场留给你。”
　　齐磊眉头紧皱，一言不发。
　　鲍尔森，“然后，由我们多家成立新的智能手机公司，依旧可以由你来领导，由中国的团队进行设计研发。”
　　“但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是，我们之所要70以上的股比，是因为，我需要一个理由去说服政客，向新公司开放部分军方科技。”
　　“！！！！”
　　嗡的一声，齐磊耳畔嗡鸣炸响。
　　现在他全明白了，德盛不是狠，也不是卖了米国，而是棋高一招！
　　或者说，鲍尔森要和硅谷抗衡的思路，和他原本想的根本就不是一回事儿。
　　从一开始，齐磊的思路就错了。
　　齐磊和大多数人的思路就是，华尔街要扶持一家中国公司，与硅谷分庭抗礼。
　　而实际上，分庭抗礼仅仅只是表面上的样子，鲍尔森的杀招是釜底抽薪，他要挖断硅谷的命脉。
　　至于要怎么挖，得从头说起。
　　涉及到米国在it产业上，引领世界那么多年的根源到底在哪里。
　　很多人可能会认为，是硅谷的科研氛围？米国人牛逼？还有吸引全世界人才来为米国的it产业服务？
　　呵呵，都不是！
　　这些只是表象，撑死算是锦上添花，不是硅谷成功的关键。
　　而关键在于——军工科技转民用。
　　这事儿，得从冷战开始说起。
　　几乎所有人都知道，星球大战计划让SL把大量国力投入到了太空科技。
　　进而在太空竞赛的拖累下，以及其它因素的催化之下，导致红色SL一夜瓦解。
　　然而，很少有人知道的是，冷战时期，两个超级大国的行为和策略，直到后世2022年，依旧影响着这个世界。
　　先说SL。按理来说，即便是解体了，瘦死的骆驼比马大，继承SL大部分遗产的大毛也不应该衰败的那么快，完全失去了经济实力。
　　其实这一点都不奇怪，都是有因果的。
　　SL压重宝在太空计划上，他们的航天能力毋庸置疑，即便吃老本，可直到后世的2022年依旧领先。米国人能不能从国际空间站上下来，也得看大毛的脸色。
　　但问题来了，航天技术变成民用，具有商业属性的转化率极低，无法给国计民生带来多大的福利。
　　顶多也就是搞点太空育种，出口点钛合金和大推力火箭发动机，什么的。
　　军工科技的人才向民用科技输出更谈不上了。
　　这能挣几个钱？
　　所以，大毛继承了SL遗产，可是对经济有用的几乎为零，还得回到资源出口这条路上。
　　而资源贸易，又极容易诞生寡头。
　　反观米国。
　　星球大战计划是忽悠毛子的，他们在这上面可是能省则省，并没有过多投入。
　　再说，本身的经济基础比毛子好，那点钱他们也浪费得起。
　　米国在冷战时期施行的是海洋策略，控制全球海洋，从而对地区实现掌控。
　　所以，他们的国力都花在在全世界建军事基地上面了，四处撒网，恨不得把地球都包围了。
　　而这种战略造成的结果就是，那么多军事基地，星罗棋布的军事部署，必须有强大的通讯协调能力，以及整合指挥效率。否则怎么指挥全球？这是刚需。
　　而刚需之下，也就催生了军事通讯技术和电子计算器技术的蓬勃发展。
　　到了冷战之后，军事基地开始控制全球能源，一点也没浪费。
　　而军事通讯技术，那就更不用说了。
　　这玩意下放到商业的转化率有多高，就不言而喻了吧？
　　硅谷，乃至整个米国的it产业，其实就是沾了军工的光，是军事技术下放后的必然结果。
　　要不怎么说，上面说的那几点硅谷成功的秘诀只是锦上添花呢？
　　米国之所以在it产业上领先世界，那是因为早在冷战时期，人家就已经开始累积了。
　　比全世界先走了几十年的路，能不领先吗？
　　还有一个原因，那就是：98年的亚洲金融危机，以及99年的围殴南L盟。
　　之前说过，欧洲想借路南L盟修石油管道，老米就鼓动北约在这儿打架。最后石油管道没铺成，还导致欧洲资本失去信心，大量出走。
　　在原本的那个时空，因为这两件事，导致全世界的资金向最安全的米国回流。
　　全砸在it产业上，导致了01年的互联网泡沫破裂。
　　但是，这些热钱并没有离开米国，都沉淀到了it产业，进一步催生了硅谷的高速发展。
　　当然了，在齐磊这个时空，99年他帮着老秦截了个胡，导致近一半的欧洲资本跑中国来了，从侧面也削弱了硅谷的动力。
　　回到正题，为什么说鲍尔森这是釜底抽薪呢？
　　原因很简单，军工科技下放成就了硅谷，也就是在没有人左右的情况下，可以进硅谷。
　　可是，如果你是华盛顿，还没有拿出来的军工技术，你是给硅谷的那些新贵，还孝敬正在掌控米国的华尔街呢？
　　答案是显而易见的。
　　鲍尔森根本就不是借三石来制衡硅谷，他是刨了硅谷的祖坟。
　　之所以需要三石，仅仅只是在资金、技术都有储备的情况下，华尔街的金融大佬们不一定能够适应it产业的行业思维和管理模式，需要一个代理人罢了。
　　这和他料想中的谈判路线完全不同，彻底打乱了节奏。
　　而齐磊突然有些唏嘘，应该不会再有马斯克了……
　　甩掉杂念，齐磊面临一个很现实的问题。
　　给你百分之七十？还特么以上？
　　这到底是好事儿还是坏事儿？
　　好事儿是，不但智能手机业务会很顺利的展开，其它的系统和社交软件也能连带着得到米国人的允许。
　　而且，他变向的，还能得到一些米国的军工级通讯技术。
　　当然了，对方肯定有限制，也许连让中国人碰都碰不到，可终究是用上了。
　　但坏处是……
　　彻底失去了主导权。
　　看向鲍尔森，应该怎么办？能不能从这个家伙嘴里把主导权扣出来，哪怕再多给我点股比。
　　齐磊突然发现，他没有筹码了。
　　没有筹码去和鲍尔森争了！
　　谈判桌是最现实的战场，想让对方让步，就得拿筹码去交换。
　　可是他现在，没有能利用的资源了。
　　只能虚张声势道，“鲍尔森先生，你想没想过一个问题？”
　　鲍尔森挑没，“我在听。”
　　齐磊，“智能终端项目，在中国也属于国家级项目，我已经得到了政府的支持。”
　　“而现在，你引入了军工技术，这不但不是优势，反而成了为阻力！”
　　“双方都会加入政治方面的考量，也一定会对彼此有戒心。”
　　“况且，百分之七十以上，即便我答应，我的祖国也一定不会答应。”
　　抱歉一笑，“很抱歉，鲍尔森先生，你让谈判陷入了僵局。”
　　鲍尔森，“……”
　　好吧，这是个问题！大问题！
　　齐磊的策略奏效了，鲍尔森陷入了沉思，开始矛盾起来。
　　直到离开齐磊的套房，鲍尔森也暂时没有解开这个难题，只能回去慢慢斟酌。
　　而齐磊提出这个难题的目的，也不是让鲍尔森改变主意。
　　他没那么天真！
　　鲍尔森一走，齐磊几乎是一刻不停地掏出手机，拨通了老秦的电话。
　　“老北叔！！救命！”
　　“我打光子弹了，需要筹码！！”
　　遇到困难找老北，摇人是齐磊最常用的杀手锏。
　　老秦那边一脑门子黑线，大半夜的，我上哪儿给你找筹码去！？
　　这倒霉孩子！
　　……


第156章 火力全开的脏石头
　　老秦迷迷糊糊的从床上爬起来，心说，这才多长时间，才到米国第二天，子弹就打光了？
　　点上一支烟，让自己清醒起来。
　　“别着急，天塌下来也有家里给你顶着，你叫唤什么？”
　　虽然老秦知道，这小子一向咋咋呼呼没个正经的，可是这么快就来电话，说明情况肯定不乐观。
　　所以，还是以安抚为重。
　　“说说，到底怎么回事儿？”
　　齐磊一听，“坏事了坏事儿了，这特么老鲍尔森是个人物！”
　　老秦想乐，米国五大投行的总裁，能不是人物吗？
　　道，“还行，能有心思贫，说明还沉得往气。”
　　“慢慢说，这个人物给你使了哪一计？”
　　齐磊：“他不是给我使了一计，他是给硅谷使了一计。搂草打兔子，把我也给捎带上了。”
　　于是，齐磊这边把情况和老秦说了个清楚。
　　“……”
　　“这回，从一开始，我就错判了形势。”齐磊咬着牙，“鲍尔森根本就不是在找合作伙伴，他是在找代理人，甚至可以说是找傀儡！”
　　老秦，“……”
　　彻底精神了，他很清楚这意味着什么。
　　找合伙人，那三石公司就是不二选择，没有人能替代三石的位置。
　　它的系统、游戏、社交软件、智能机，包括服务器技术和畅想电脑，都可以直接与硅谷对抗。
　　可是，傀儡……那就完全不一样了。
　　可以是三石，也可以是ARM，甚至可能是在硅谷里找一家公司扶植起来。
　　要不是看三石有系统，有社交软件，还有智能手机业务前景喜人，而且是现成的，齐磊可能连入局的资格都没有。
　　即便现在和你谈，三石也没有原本想象的那么重要。
　　一旦谈不拢，就可以换了你。
　　大不了，鲍尔森拿着大把的钞票，还有军工技术的渠道，另起炉灶。
　　这么说来，问题很严重，齐磊这回还真不是咋咋呼呼。
　　“没有子弹了。”
　　这个时候，老秦就比齐磊稳重得多了，还有心情调侃，“哈！！碰到钉子了吧？”
　　“你那一套，上来就摊牌，一棒子把人打懵的把戏不管用了吧？”
　　齐磊也懊恼，“您就别数落我了，这事儿我就算换套路也没用啊，从根儿上就歪了！”
　　老秦抬高声调，“我是让你长长记性，别一招鲜就以为真的能吃遍天了！”
　　“也行，这是好事儿，万一不成，就当交学费了。”
　　归根结缔，还是从语言上给齐磊减压。
　　数落了一大套之后，听齐磊那就剩嘿嘿嘿的尴尬傻笑了，才没好气地补了一句，“行了，不就这么点事儿吗？先拖着他们！我们给你找子弹！”
　　“还是那句话，天塌下来，有家里给你顶着！”
　　齐磊：“……”
　　心里那叫一个热乎。
　　扭捏道，“那……你能有啥子弹啊？”
　　老秦嘿嘿一笑，“怎地？家底还是有一点的，还打发不了几个奸商了？”
　　说完，便挂断了电话。
　　只是齐磊不知道，放下电话的老秦脸气瞬间垮了下来，独自站在招待所的破窗下，一根接一根的抽着烟，一直到天亮。
　　“唉，傻小子，人家这一刀割下来，有咱们受的啊！”
　　这个级别的较量，已经脱离了单纯的商业比拼。能让米国人在军工技术进场的前提下，还得给你让利。
　　让一家明显有中国政府背景的公司杀进人家的地盘儿，听着就知道有多玄乎。
　　米国人不傻，聪明着呢！
　　根本就不是齐磊偷偷的进村，打枪的不要，就可以糊弄过去的。
　　人家背地里无论是华尔街，还是华盛顿，说不定早就智囊云集的算好了每一步。
　　敢让你进来，就是设好了套子等着你的。
　　再不济，也是一道不好跨过去的坎子。
　　这种情况下，能称之为子弹的，又得是多大的筹码？那是割肉一般的存在啊！
　　刚刚老秦是安慰齐磊的，他现在就在前线，不能乱了阵脚。可是现在，老秦真的犯愁了。
　　这个子弹从哪儿来？打向老米的同时，也是打向自己的。
　　他不得不重新评估，为了这小子的预测，要不要把宝都压在这上面。
　　互联网时代、智能终端，真的是未来吗？值得割肉吗？
　　老秦陷入了沉思，这已经不是他可以决定的了，需要集合众智去商量。
　　想到这，老秦穿上外套，准备出门了。
　　只是出门前，看着自己那双破皮鞋，突然苦笑一声，“穷！说到底还是太穷！太弱！”
　　“咱要是有老米的家底，还用在这儿犯愁吗？”
　　……
　　另一边，与齐磊分开的鲍尔森却是轻松得多，虽然齐磊给他出了一个难题，可是这个问题其实不大。
　　正如齐磊对老秦说的，他仅仅是找一个代理人罢了。
　　如果三石公司真的无法达成协议，大不了另起炉灶，换一个傀儡，只是麻烦一点罢了。
　　此时正是回去的路上，文经理和贾奎尔就坐在鲍尔森身边。
　　鲍尔森心情不错，主动问贾奎尔，“朱尼尔，对于TS公司的悲观看法，你怎么想？”
　　他指的是，只给三石30%的股比，中国政府不会同意的情况。
　　贾奎尔想了想，笑道：“鲍尔森叔叔，我认为齐提到的问题，确实有些棘手。”
　　“我了解一些中国的政治形态，他们是不太可能让TS，在只拿30%以下的情况下成交的。”
　　“不过！”话锋一转，“中国有句古话叫事无绝对，说起来，他们似乎也没有多少别的选择。”
　　“您把军工技术搬出来，等于狠狠地教训了中国人。三石公司那些所谓的技术，就没有那么重要了，而他又拿不出其它诱人的东西。”
　　“而且我知道，齐对海外市场十分渴望，他甚至会帮助我们去说服中国政府。”
　　“所以，我认为，他今天提出这些仅仅只是要获得一些谈判的空间罢了。”
　　贾奎尔分析了一大套，头头是道的。
　　鲍尔森对他的回答也很满意，这个花花公子确实转变不少。
　　“朱尼尔，你成长了很多，我很高兴。”
　　又看向文经理，“那么皮特，如果按照朱尼尔的猜测，你认为我们应该给TS留出谈判空间吗？或者说，应不应该让步？”
　　文经理如实回答，“在TS不增加筹码的基础上，可以象征性地让一点点。但是，TS的股比不能超过32%的安全线。”
　　这里皮特文可不敢耍什么心眼儿，完全是倾向于德盛的利益在考虑。
　　32%以下，股权分配达到34%才拥有一票否决权。
　　也就是说，文经理的意思是，把三石公司的股比控制在34%以下。尽管让齐磊负责项目的运营和开发，可实际上，只要德盛愿意，他随时可以被替代，连反抗的机会都不会有。
　　“嗯！”鲍尔森再次满意地笑了。
　　无论是贾奎尔，还是皮特文，都是相当不错的后辈，是德盛的未来啊。
　　饶有兴致地又道，“那你们说，如果齐磊愿意拿出新的筹码呢？”
　　二人一滞，沉吟片刻，却是双双摇头，文经理，“我不认为TS还有其它值得我们关注的筹码。”
　　之后又补充了一句，“当然了，要是半年前，他拿出德盛高华的股份，对我们也许还有一些诱惑力。”
　　“可是现在……”
　　现在德盛高华赚嗨了。
　　海南的项目，再加上齐磊刚刚给文经理的那个价值几百亿RMB的国有资产包，是整个亚洲业务的主要盈利点。
　　所以，就算现在齐磊想出让股份离开德盛高华，德盛还不愿意呢！
　　因为他们发现，在中国那块地方想赚大钱，需要齐磊这种可以连通上下的角色。
　　“没有什么筹码吗？”鲍尔森高深的笑着，“可是，我怎么看到他们似乎有很多筹码。”
　　文经理，“？？？？？”
　　鲍尔森，“比如说，让中国政府向德盛开放金融市场？”
　　文经理：“……”
　　好吧，这个筹码确实很诱人。
　　鲍尔森，“再比如，让他们在南海问题上做出让步？”
　　“又或者……”鲍尔森顿住，“又或者什么呢？”
　　笑骂一句，“该死的，那个贫穷的东方大国似乎真的没有什么筹码。”
　　一时之间，他也就能想到这两个。
　　看向错愕的二人，“干嘛用这种眼神看着我？”
　　“是不是觉得，这些筹码似乎和德盛没有多大的关系？至少南海问题与德盛没有关系。”
　　“可是你们别忘了，这些是华盛顿希望看到的。”
　　“为他们争取了利益，也就是为德盛争取了利益，我们会从别的方面赚回来的。”
　　文经理，“……”
　　心直往下沉，齐磊这回真的遇到对手了。
　　鲍尔森的战略眼光一点也不比他差，甚至还更高一筹。
　　“原来，您是在诱导他拿出这个级别的筹码。”
　　鲍尔森，“那个小子很有趣，正如你所说，他很聪明，也很有能力。”
　　“只可惜啊，他还是太年轻了！”
　　看着文经理，“你不是说，他是一个出色的战略家吗？”
　　“可是在我看来，这个评价还是早了一些。也许，他还需要十到二十年的成长，才能真正成为一名战略家！”
　　……
　　……
　　齐磊根本不知道，他已经在自己最擅长的领域被鲍尔森给否定了。
　　脏石头，遇到了个更脏的家伙。
　　此时他在想，老北叔到底能帮多大的忙？会拿出什么样的筹码？
　　只不过，齐磊更想不到鲍尔森的胃口会这么大。
　　而远在大洋彼岸的老秦正在纠结、探讨，要不要递给齐磊一发，鲍尔希望的那个层面的子弹。
　　还是那句话，当下不是二十年后，我们富了，强了，弹药充足，可以全方位、多维度地反制米国。
　　在当下，真的手段不多。
　　甚至说的再难听一点，能拿得出来的，被米国人看得上的东西，也就那么一点点。
　　此时的齐磊确实被鲍尔森给打懵了，甚至脑子就没反应过来。
　　鲍尔森有一句话说的没错，齐磊还是太年轻，而这些年，他只学会了赢，还没学会怎么输！
　　现在，只能等，等家里的消息。
　　照这么发展下去，齐磊还不尽快调整状态，让自己清醒起来，那就只有两个可能：
　　第一，老秦认为为了齐磊正在做的事儿，拿出一点核心利益来交换也是值得的。
　　说白了，就是赌。
　　赌未来！
　　在这种情况下，老秦会给齐磊一颗子弹，甚至是核弹，一定能让米国人满意。
　　但是征服米国人的同时，自己也必然伤痕累累。
　　第二，老秦认为不值得。
　　那就简单了，一拍两散，让齐磊撤回来，三石和企鹅出海的这件事也就彻底宣告失败了。
　　也就是说，要么一败涂地，要么惨胜。
　　哪个结果，都不值得高兴。
　　然而，老秦也好，鲍尔森也罢，包括齐磊自己，都忽略了一件事儿，一件很扯淡的事儿。
　　那就是，一关一关闯过来的气运之子，齐磊同学的运气可真不是跟你闹着玩的。
　　这孙子不一定哪一世就拯救过宇宙，而且还不是一次，得是N次才能修来这样的运气。
　　就在陷入僵局的当口，就在齐磊陷入迷茫的时候，运气再一次站到了他这一边。
　　一直打酱油的小马哥只用了三句话，就把齐磊从迷茫里拉了回来，瞬间通透。
　　而那块妖招频出的脏石头，又回来了，把什么事儿都想明白了。
　　小马哥对于当下的局势也有一点认识，知道齐磊手里没子弹了，所以小马哥仗义了一回。
　　第一句话：“要不……把企鹅的股份让一点给他们？”
　　“没事儿，我吃点亏不要紧！”
　　齐磊无语地横了他一眼，“你？别瞎琢磨了，你那点蝇头小利，人家还真看不上！”
　　这句话说完，齐磊自己都愣住了。
　　因为他意识到了，鲍尔森根本就不是和他坦诚，他坦白军工技术的进场，就是要造成现在的局面，等他拿出新的筹码。
　　只不过……
　　齐磊又陷入另一个疑问，他应该知道三石没筹码了啊？这样把我往绝路上逼真的好吗？
　　而小马哥那边还挺不服气的，瞪眼珠子。
　　第二句：“这还蝇头小利？几十亿呢！”
　　眼见齐磊还是没当回事儿，急了，“那怎么地？他们还想要啥？特么再割块地给他们？”
　　嗡的一声，齐磊脑中一片空白。
　　是啊，几十亿的好处都看不上，那他们看上什么了？
　　他等的根本就不是三石的筹码，他们等的是家里，是老秦的筹码！
　　想到这儿，齐磊几乎是扑到手机上，狂按老秦的号码。
　　电话接通，老秦的声音很不耐烦，“你急个啥！？我正给你找呢，等着！”
　　齐磊，“老北叔，你跟我说，是什么筹码？”
　　对面无声，显然知道，齐磊反应过来了。
　　良久，“不该问的别问。正在讨论，给不给你还不一定呢！”
　　齐磊一听，全明白了。
　　老秦拿出来的，一定是核心利益。
　　登时大叫，“不用！！不用了！”
　　老秦，“不用了？”
　　齐磊，“对，不用了，我自己想办法！不对，我已经想到办法了！”
　　老秦一听，就知道他在说瞎话呢，“你能有什么办法？等着吧！”
　　齐磊急了，“你别管了，反正你别操心了！”
　　“咱走到今天不容易，我可不是败家仔儿！”
　　老秦气笑了，齐磊到底有没有办法且先不说，就这股劲儿，就值了。
　　笑道，“什么败家不败家的，也不是说给就给你，得是你干的事儿值得咱们放回血。”
　　“况且，对外资开放金融市场是早晚的事儿。他们想要，就给他们呗！”
　　“别！！”齐磊不让老秦说下去了，“晚开就比早开强！”
　　“真不用你们了，我自己能搞定！”
　　老秦都有点信了，“你真有办法？”
　　齐磊，“真有！！你就等着胜利的消息吧！”
　　咋呼着，“小样的儿，一帮洋鬼子，我还治不了他们了？”
　　“就这样了，挂了！你别败家哈，忍住，千万忍住，等着我胜利的消息！”
　　老秦哭笑不得，怎么成我败家了？
　　正要教训齐磊几句，结果他已经把电话挂了。
　　登时更加无语，擎着电话僵在那儿，看向常兰芳，“这破孩子，把电话挂了。”
　　常兰芳，“怎么？他不让？”
　　老秦，“嗯，像个守财奴！”
　　常兰芳，“那就是个只能占便宜，不能吃亏的主儿，我就说他不能干。”
　　老秦，“那现在怎么办？”
　　“他说他有办法，要不等等看？”
　　却是常老太太把笔头子一扔，“白忙活小半天，我对他有信心！”
　　老秦想了想，“我也是！”
　　虽然夜里的时候，齐磊状态不对，老秦一下就听出来了，才会一个劲儿的给他减轻压力。
　　可是刚才，明显斗志起来了。
　　只要他回过味来，有斗志了，那干出什么事儿都不奇怪。
　　“等等看！我倒好奇，他怎么破这个局。”
　　……
　　这边小马哥看着齐磊挂断电话，一脸懵，“咋地了？出啥事儿了？”
　　齐磊，“没啥。”
　　小马哥，“那你有啥办法了？”
　　齐磊，“没办法。”
　　小马哥，“你刚刚不……”
　　齐磊瞪眼，“刚刚个屁！老北叔要提前向老外开放金融市场，就为了咱们这边谈判能顺利！”
　　“我能让他那么干吗？”
　　小马哥，“……”
　　齐磊，“现在国内的金融，从市场到制度都还不完善，一旦开放，那就是狼入羊群！”
　　“咱们就是罪人！”
　　小马哥，“那咋办啊？”
　　“现在没人能帮咱们了，要是真的只拿30%回去，全国人民能骂死咱。”
　　“你赶紧想个办法啊！”
　　齐磊，“……”我要是有办法，还和你在这儿苦大仇深的？
　　小马哥则是在一旁给齐磊倒水，“你不是战略大师吗？”
　　“加加油！肯定有办法的，对不对？”
　　齐磊，“……”
　　小马哥把水递到齐磊面前，“咱什么大风大浪没见过，什么阴招脏招急招没使过？斗争经验丰富啊！”
　　“想想，好好想想！”
　　齐磊脸一垮，“我现在是真没办法。”
　　给小马分析，“鲍尔森掌握着绝对的主动权，现在只有两种可能。”
　　“要么，不和他们玩和了，咱回家认输。”
　　“要么，继续在这个赌局里加码，加到鲍尔森愿意放弃一部分利益为止。”
　　“咱们之前准备的那些东西全没用了，和沃伦的联手也失去了价值。”
　　“不能掌握合作的决定性股比，那我们即便进来了，做了一些事儿，也没有任何意义，因为米国人可以随时叫停！”
　　“你明白吗？”
　　小马哥，“……”
　　嚓！这么悲观吗？
　　有点气急败坏，说出了决定命运的第三句话：“嚓！！米国人没一个好东西！哥豁出去了，买把枪，拆了德盛那帮孙子！”
　　纯粹就是口嗨。却是把齐磊干愣住了。
　　“？？？”
　　“你说什么？”
　　小马哥也愣住，“什么说什么？”
　　齐磊，“你刚刚说什么？别磨叽！”
　　“我刚刚……我刚刚说你斗争经验丰富了啊！”
　　“不是这句！”
　　“哥豁出去了？”
　　“下一句！”
　　“买把枪！！”
　　“再下一句！！”
　　“拆了德盛那帮孙子啊！”
　　对了，就是这句！！
　　齐磊瞳孔涣散，惊悚地看着小马哥，把小马哥看的直发毛。
　　“咋……咋地了？”
　　只听齐磊嗷一嗓子，“你特么就是个天才！”
　　小马哥：“？？？？？”
　　这事儿闹的，夸的太突然了。
　　不过也看出来了，齐磊应该是开窍了。
　　“怎么？你有办法了？”
　　齐磊，“有了！”
　　小马哥一拍大腿，“我就说吧，脏石头怎么就成二傻子了，刚才你就不对劲儿！”
　　齐磊，“滚！老虎还有打盹的时候呢！”
　　小马哥迫不及待，“快说快说，什么办法？”
　　齐磊，“你不是说了吗？”
　　“我说啥了？”
　　“你说拆了德盛！”
　　“？？？？”
　　“我的办法就是拆了德盛！”
　　小马哥，“兄弟，别吓我！”
　　说特么什么梦话呢？
　　然而，齐磊的办法真的就是——
　　拆了德盛！
　　或者说，换位思考，如果我不能得到更多的股比，那你也别想拿稳70%。
　　他现在要做的，不是怎么拿出更多筹码提高自己的30%，而是把德盛的70%拆分开。
　　……
　　……
　　第二天，鲍尔森并没有再来见齐磊。
　　只是打来电话，像老朋友一样询问齐磊在西雅图住的习惯与否。
　　齐磊在电话中，感谢了鲍尔森的关心，并提出一个要求。
　　“我知道德盛与IBM有合作关系，能不能帮我引荐一下？我其实对他们的个人电脑业务还是有一些兴趣的。”
　　鲍尔森一听，暗自冷笑。
　　心道，恐怕有兴趣是假，拖延时间是真的。
　　毕竟那个层面的筹码不是说拿出来就拿出来的，换了谁，都要再三斟酌，何况是一个国家？
　　“当然可以！”鲍尔森很乐意让齐磊拖延时间，“与IBM的合作，皮特有过深度接触。他与那边的关系很不错，可以让他帮你联系。”
　　齐磊，“真的吗？那就太感谢了。”
　　于是，齐磊借文经理，得到了去IBM参观、交流的机会。
　　去的路上，文经理还很奇怪，“都这个时候了，你还有心思去参观？”
　　他太了解现在的形势了。
　　多了句嘴，“鲍尔森很难对付，我认为你应该把精力放在怎么应付他的下一轮攻势上面。”
　　齐磊也不多说什么，“皮特，你是自己人，所以我并不打算瞒着你。”
　　文经理，“……”
　　这个自己人，听着真别扭！
　　直到现在，文经理依旧反感这个词，他从来不认为自己是齐磊的人，两人只是利益捆绑罢了。
　　不耐烦道，“有话直说吧！”
　　齐磊，“你知道鲍尔森最大的弱点是什么吗？”
　　文经理一滞，急问，“什么？”
　　齐磊看向他，“那就是，他和我一样，都打光了最后一颗子弹！”
　　“……”
　　……
　　IBM公司的总部并不在西海岸，而是位于东岸纽约州的阿蒙克市。
　　这也是IBM为什么会成为为数不多的，与德盛有业务往来的高科技公司的原因。
　　可是，话说回来，这并不代表IBM不属于硅谷系的势力，更不代表他们亲近华尔街。
　　由于业务上的关系，IBM显然和硅谷的各大公司联系更为紧密。
　　齐磊在文经理的带领下，横跨米国来到IBM的总部。
　　接待他们的，是副总裁萨缪尔·帕米沙诺，这家伙还有一个中文名字叫彭明盛。
　　至于为什么不是IBM的传奇总裁路易斯·郭士纳亲自接待，是不是IBM不重视德盛的面子，还有这位来自东方的客人？
　　其实，恰恰相反。
　　IBM听说三石公司的人要参观交流，重视极了。
　　与别人关心三石的系统、博客网什么的不同。IBM更重视三石公司的服务器技术。
　　这是全世界唯一一家，可以在服务器领域与IBM过过招的服务器方案解决商。
　　之所以让彭明盛出面的原因也很简单，因为传奇总裁萨缪尔·帕米沙诺，快退休了。
　　目前已经逐渐在交接公司的管理大权，而继任者正是眼前这位副总裁，彭明盛。
　　双方亲切的交谈，亲热的交流，彭明盛甚至带着齐磊参观了IBM的核心研发部门。
　　晚间，更是要求齐磊和文经理参加晚宴。宴后，又亲自把齐磊送回酒店。
　　折腾的一天，文经理一个脑袋两个大，彭明盛热情的有点过分了。
　　而齐磊，完全不知道他在干什么。
　　直到夜里快十二点了，辗转难眠的文经理听对面齐磊的房间有动静。听上去像是有人来了。
　　这不由让他好奇，这么晚了，谁会来？
　　于是，文经理悄悄地把门扒开一条缝，正好看见两个人进了齐磊的房间，看的他心跳都漏了一拍。
　　因为这两个人是……彭明盛，以及古哥的总裁德埃尔。
　　你要说，彭明盛和齐磊密谋点什么还说得过去，可是德埃尔为什么会在这儿？
　　文经理完全想不通。
　　另一个房间，德埃尔看到了对面房间的那条门缝儿。
　　进到屋中，不由担忧，“齐，你搞这么神神秘秘，却被德盛的人都看见了。”
　　齐磊却是一笑，“没关系的，文是一个不爱多嘴的朋友。”
　　好吧，德埃尔深表怀疑。
　　落座之后，“说吧，为什么让我来纽约？如果想继续谈我们的合作，你可以去帕罗奥多，或者我去西雅图找你。”
　　彭明盛也道，“齐先生，我来了，现在你可以说一说，决定IBM生死的那个消息了吧？”
　　而齐磊接下来的话，让两个如坠冰窟，又差点原地爆炸。
　　“告诉二位一个不幸的消息，华尔街五大投行，以及知名投资人，已经联合起来对抗硅谷。”
　　看着彭明盛，“也包括，IBM”
　　“……”
　　“……”
　　两个人一阵无语，第一反应是，你开什么玩笑？
　　可是，紧接着着又是一滞。
　　因为他们想到了前几天关于三石公司来美的报道，媒体的风向明显让人摸不着头脑。
　　突然又开始怀疑，齐磊说的可能是真的！
　　德埃尔一下严肃起来，“齐，到底是怎么回事？我需要知道真相。”
　　齐磊一摊手，“真相很简单。”
　　当下，把情况毫无保留的说给两个人听。
　　“……”
　　“在华盛顿，他们有绝对的话语权。所以，拿到军工技术的商用权，根本不是问题。”
　　“而五大投行所能调集的资金，不用我说，你们也知道有多恐怖。”
　　“现在他们要拉拢三石公司、ARM进来，利用系统、智能终端、社交网络、以及畅想电脑，等等手段，把硅谷彻底打下去。”
　　“你们应该知道将要面临什么。”
　　二人，“……”
　　他们当然知道，对于硅谷企业来说，那将是一场灾难！
　　彭明盛和德埃尔都是短暂的错愕。
　　德埃尔先一步反应过来，目光犀利地看着齐磊。
　　“齐，你这个混蛋，这一切都是你引来的！”
　　齐磊，“我的朋友，现在抱怨没有任何意义！”
　　“我只是从商业角度出发，华尔街的实力比古歌要强，我只能转向与他们合作！”
　　德埃尔，“那你现在在干什么？为什么告诉我们这些？”
　　却是齐磊沉吟了片刻，“老实说吧，说什么朋友一场，给二位一个活路，都是假的！”
　　“真实情况是，我要保证我的利益！”
　　“华尔街那些恶狼给的太少了，我要为自己争取一条活路。”
　　彭明盛一挑眉，“所以，你现在想和硅谷，也就是我们合作？你要抛弃华尔街？”
　　齐磊笑了，“NoNo！”
　　“彭明盛先生，我没那么愚蠢，和你们一起死！”
　　当下的华尔街出手了，你当是二十年后呢？硅谷没活路的。
　　现在转头硅谷，就是脑子有包。
　　“那你是什么企图？”
　　齐磊，“在我说明我的意图之前，我想问问二位，你们是想和硅谷一起沉默，还是成为叛徒，寻找新的出路？”
　　“出路？”二人冷笑，“这个出路不好找吧？”
　　五大投行一起出手，他们还有什么出路？
　　德埃尔苦笑，“也许唯一的出路，正如你所说，做个叛徒！”
　　转投华尔街呗！
　　齐磊，“我也认为，这是你们活下去的唯一希望。”
　　德埃尔，“可是，他们既然已经对我们产生的忌惮，是不会给我们这个机会的！”
　　军工技术在手，大把的钞票攥着，再加上三石公司和ARM，华尔街还需要他们吗？
　　而齐磊等的就是两人的这句话。
　　只见他笑呵呵地拿出两个文件袋，“也许，这个可以帮你们让华尔街妥协！”
　　二人疑惑接过。
　　彭明盛一看，不由一滞。
　　德埃尔也是相同的表情。
　　彭明盛手里是一份授权书，三石公司将自己的上百项服务器专利的北美使用权授权给IBM。
　　包括几年前就领先世界的服务器架设方案，以及近期刚刚推出的服务器优化算法。
　　这么说吧，IBM要是拿到了这份授权，等于是掌握了服务器领域所有的尖端技术专利，他将彻底垄断北美地区的服务器运营业务。
　　这种垄断，可以说是致命的。
　　他甚至可以可以切断华尔街的所有证券、股票交易服务器的服务，而且没有任何供应商、服务商可以替代。
　　当然了，这肯定会被告，而且掌握着米国的华尔街一定告得赢，甚至华盛顿也不可能允许。
　　但问题是，告也需要时间的！
　　有时候，不需要真的去做，只要威慑力就足够了。
　　关键就在于，IBM要真的想拼个鱼死网破，那华尔街也根本承受不了这样的损失。
　　这是必须要考量的一个问题。
　　想到这儿，彭明盛呼吸都有点急促了，抬头看向齐磊，“说吧，你要什么条件？”
　　齐磊却是不急于回答，而是看向德埃尔，“怎么样？这个东西，还满意吗？”
　　德埃尔眼中现出狠辣，看着齐磊哭笑不得。
　　“齐，你是我见过最狠的人！对自己狠，对别人更狠！”
　　他手里的东西，是一堆漏洞，windows最新版本的重大漏洞。
　　而更让德埃尔不敢相信的是，还有盘古系统的重大漏洞。
　　而且，其中有好几个，正是企业版、金融版操作系统的漏洞。
　　怎么说呢？一旦公布出去，那当今世界两大操作系统得让黑客锤成筛子。
　　全世界电脑用户都要面临威胁，而其中损失最大的，就是世界金融体系。
　　更让德埃尔胆寒的是，这事儿不能深想。
　　说齐磊掌握windows的漏洞很正常，可是他连自己系统的漏洞都拿出来了，那问题来了，三石知道有漏洞不去打补丁吗？
　　肯定会打补丁啊！
　　只有一种可能，那就是，齐磊故意在系统上开了口子，为了就是走这一步。
　　“你简直就是魔鬼！！”
　　齐磊却是笑了，“那你愿意和魔鬼做交易吗？”
　　“或者，为了古歌，你愿意变成魔鬼吗？”
　　德埃尔呼吸有些急促，良久，“说吧，你的条件！”
　　齐磊长出一口气，“我的条件很简单！”
　　“有了你们手上的东西，再加上二位自身的实力，你们就有了入局的资本。”
　　“华尔街不会冒着，被服务器制裁，被捕捉金融漏洞的风险，与你们死战到底。”
　　“依他们以往的惯例，一定会选择拉你们入伙。”
　　“也就是说，在三石这个合作项目上，你们会分到一些股比，昭示着你们是自己人了。”
　　二人点头，这个可能性很大。
　　中国那话古话怎么说的？光脚不怕穿鞋的。
　　现在他们是光脚的，而华尔街则是那个穿鞋的。
　　德埃尔抬头皱眉，“所以，你要的回报，就是我们入局之后的股比？”
　　二人在心里飞速算计着，能给他吗？
　　然而，齐磊接下来的话却是让二人意外，“放心，我要的不多！”
　　“不多是多少？”
　　“我只要1%！！”
　　“1%？”二人再次愣住。
　　他为什么要这么少？
　　齐磊解释道，“是这样的，我预计，通过谈判，鲍尔森能够给三石公司的股比在32%到33%之间。”
　　“他是不会让我超过这个占股的。”
　　“所以，我只要你们每家拿出1%来给我。”
　　“这样一来，起码我拥有一票否决权，能保障自己的利益。”
　　二人，“……”
　　要是齐磊要的多，或者他干脆全都要，那两人是不敢给他的。
　　别忘了，华尔街背后是米国政府。他要是敢全给，那事儿就大了。
　　可是，如果仅仅只是1%，却是完全可以接受的。
　　二人沉吟甚久，终道，“成交！！”
　　临走前，德埃尔还特意向齐磊说了句，“齐，这回我们欠你一个人情，尽管这一切都是你引起的。”
　　送走两人，齐磊微微一笑。
　　心道，奶奶的！给老子使绊子？我搅的你天翻地覆！
　　这才只是刚刚开始，等着吧，热闹的还在后面。
　　不就是玩脏的吗？
　　……
　　同一时间，京城。
　　小赵马不停蹄地从米国飞回国内，第一站不是去见老秦，而是将一封齐磊的亲笔信，交到了泰晤士报驻中国记者站主编，罗西奈特莉的手中。
　　罗西接到信，很是意外。
　　莞尔一笑，“挺浪漫的嘛，居然手写信件？”
　　可是打开一看，渐渐凝重了起来。
　　“那家伙遇到麻烦了，需要我的帮助。”
　　信上请求罗西，借ARM事件，彻底掀起英国舆论的反米情绪。
　　还说，他需要借此来替ARM造势。
　　齐磊甚至把不需要罗西知道的计划都告诉了她，ARM马上会推出一个全新的芯片架构设想，非常适合智能手机的芯片需求。
　　这让罗西有些迷离，那家伙很信任我，什么都和我说了。
　　于是，罗西开动了。
　　这种事，她很擅长。
　　而老秦从小赵那里得知了齐磊的全部计划，愣在那儿半天，擦了好几回冷汗。
　　他实在不明白，一个人怎么可以脏到这个份儿上？鲍尔森到底招惹了个什么东西？
　　这一天，陈文杰在家里也接待了一位来自中国的客人，随后就向学校请了假，飞回纽约，去找便宜爹了。
　　……


第157章 极限发挥
　　清醒过来的齐磊，火力全开。
　　老秦从小赵那里，得知了他的全部思路。
　　最后也只能感叹：
　　这小子越来越妖了，这根本就不是一个人能规划得出来的布局。
　　怎么说呢？拉拢IBM和古歌，看似高光，可其实只是开胃菜，脏到家的其实还在后面呢！
　　而且，那不仅仅是脏的问题，而是他几乎利用了所有可以利用的因素，将一些毫不相干的碎片都拼凑了起来，最后结成一张无边大网。
　　这么说吧，很多事件和因素和当下根本就八杆子也打不着，任谁也不会想到可以成为致胜的关键。
　　老秦心说，这小子好像又变强了！
　　……
　　……
　　在搞定IBM和古歌之后，下一个登场的是ARM。而且，沃伦并不是像那两家一样，只是和齐磊通了气，开始伺机而动。
　　沃伦直接出手了，而且是让鲍尔森怎么也想不通的局面。
　　……
　　这里不得不提一提，齐磊之前的一个误区。
　　他毕竟不是搞技术出身的，所以天然的认为，依当下的科研水平，很难在智能手机技术上有所突破。
　　他对科研的认识就出了问题，以为搞科研究，那就是天才的科学家突然灵光一闪，想出一个天才的发明，然后就有了技术突破。
　　其实这是一个外行的认知，可以说是对也不对。
　　对的是，单就智能手机所需要的技术来说，有些难题在这个年代确实难以解决，亦攻关困难。
　　但不对的是，科研并不是天才的想法诞生天才的发明。
　　更多的时候，其实是需要一位顶级学者的绝对耐心。因为面对未知，他们最高效的方法就是把每一种可能都试一遍，然后从无数次失败之中找到对的答案。
　　这就好比，爱迪生发明电灯是一样的，他在二千多次失败之中，找到了成功。
　　大多数科研工作者就是重复着这个过程，不断的试错，再试错！
　　可问题来了，有些东西，对于一个穿越者来说，那就是一层窗户纸啊！
　　你让齐磊回到爱迪生时代，他一句话就能把老爱同学经历的那些失败省略掉。
　　只要告诉他一个后世的常识性知识：“可以试试惰性气体加钨丝！”
　　同样的道理，在这个年代同样适用。
　　而齐磊也是在海南那几天，和南老、拜伦等技术人员设计智能的初步架构的时候，才明白的这一点。
　　起因是齐磊无意中的一句话，却是让拜伦的氮化镓研究起码节省了三到五年。
　　齐磊当时说了句，“这玩意别的用处咱没开发出来，用它做充电头衬垫，应该没问题吧？”
　　一句话就把拜伦弄不会了。
　　因为，氮化镓这种新兴的高科技材料，别看被搬上科学杂志已经十几年了。
　　可是，材料学的研究，其实也是一个不断试错的过程。
　　当一个新材料问世，那么接下来几年，十几年，甚至几十年，研究人员要做的就是，就是不停的用各种实验方法，把它的基础性能和应用性能全部找出来。
　　然后再进行下一步，针对某种应用性能进行第二轮的试错，这就是大海里捞针。
　　可是对齐磊来说，这仅仅只是通过日常的科普，就能得到的一点碎片化的信息。
　　齐磊恰恰就知道，后世的快充充电头，都是用了氮化镓作为衬垫儿。（他甚至连衬垫是什么都不知道，只知道有这么一个名词。）
　　而恰恰就是这么一个信息，等于是让拜伦开卷考试了，直接知道正确答案，省去了大把试错的时间。
　　拜伦本来就料想氮化镓在充电性能上会有所作为。只不过，他还没想到衬垫。
　　“哦，该死的齐！！也许你蒙对了！”
　　齐磊，“……”
　　也直到这一刻，齐磊才意识到，他这个挂逼的价值不仅仅局限于引领这个项目，也许他可以从技术层面提供意想不到的支持。
　　而下一个受益者，就是沃伦，也就是ARM公司。
　　目前，没有任何一家芯片公司会想到为智能手设计专用芯片。
　　更不会想到，在个人电脑上，并不算大问题的散热问题，在智能机上会是致命的。
　　包括齐磊可以第一时间与沃伦沟通，智能机芯片需要哪些性能，又不需要哪些性能。
　　沃伦就可以针对齐磊的第一手资料，提供与传统芯片完全不同的设计思路，哪些指令集可以省略，哪些指令集需要加强。
　　沃伦仅仅只在中国呆了一个星期，可是从中国得到的收获，足以让ARM在智能机芯片设计上领先任何一家芯片公司。
　　而这，又成了齐磊反击的重要武器。
　　就在齐磊参观IBM的第二天，英国ARM总部的运营主管，向媒体披露了一个并不引人瞩目的消息。
　　“ARM，已经认识到了智能终端设备的前景，已经着手研究专门针对智能手机的芯片指令集。”
　　“预计在今年下半年，拿出第一批成果。”
　　“到2003年末，可以申请近百项专利。”
　　这消息其实没什么，齐磊的斯坦福演讲的热度依旧在，不仅仅是ARM，全世界都在讨论智能终端，已经形成了一股热潮。
　　其它的芯片公司也有这方面的设想，只不过，动作没有ARM这么快，底气也没有ARM这么足。
　　大家都在这一领域提前布局，也是无可厚非。
　　身在米国的沃伦提起这件事儿，还对鲍尔森炫耀道，“鲍尔森先生，这趟中国之行，不仅仅是把齐磊拉回谈判桌那么简单。”
　　“我有幸参加了三石公司的几场技术讨论会，所以对他们的技术策略有了一个初步的了解，这使得智能芯片指令集的项目可以更加贴近三石公司的需求。”
　　鲍尔森听罢，很是高兴。
　　“这是好事儿，我的朋友！”
　　“如果ARM真的可以领先硅谷，完成芯片的底层架构，这不但可以让我们在这场战争中占尽优势，同时也是制约三石公司的有力手段！”
　　“华盛顿也一定会很高兴听到这个消息。”
　　拥有更多卡住三石脖子的杀招，那对米国人来说，当然是乐见其成的。
　　只不过，鲍尔森认为的这个好消息，却打了他一个措手不及。
　　ARM宣布新的研发方向之后不久，泰晤士报最炙手可热的明星专栏再次开炮。
　　罗西奈特莉毫不客气的，将同样欣喜的英国人一掌拍进了谷底。
　　“ARM再一次走到了时代的前面。”
　　“沃伦爱特具有战略意义的前瞻性，让ARM必然在智能手机时代占尽先机。”
　　“而也离他原本渴望的与三石公司进行系统设计与芯片设计合并的深度合作梦想，更近了一步。”
　　“到时，拥有超前芯片设计能力，以及与三石系统高度适配性的ARM芯片，必将打败英特尔、AMD、三星这些宿敌。”
　　“现在，我们几乎刻意断言，ARM……终将伟大！”
　　“可惜的是，英国在高兴什么？你们又在庆幸什么？”
　　“难道所有人都选择遗忘了吗？就在几个月前，ARM已经不再属于英国！”
　　“它现在是一家米国公司！！原本属于英国人的荣耀，已经离我们远去。”
　　“更讽刺的是，ARM的改换国籍并不是一场公平的商业行为，它是被米国人抢走的！”
　　“半年前的那一天，是英国人的灾难日！”
　　“半年后的今天，应该庆祝的也不是英国，而是米国强盗！！”
　　论煽风点火，罗西已经再熟练不过了。
　　那小作文写的，情绪极其饱满，看得本来还挺无所谓的英国人民如丧考妣。
　　而这个女人更狠毒的是：
　　在文章的最后，她呼吁，“下议院和首相府的那些亲米政客们，也许该醒一醒了！！”
　　“作为英国公民，我们希望拥有一个强大的盟友，更希望与米国长期友好下去！”
　　“可是，当我们视之为伙伴、朋友、盟友的那个米国向我们露出了獠牙，伟大的大不列颠联合王国，是否应该惊醒？”
　　“我们不是米国人的后花园，更不是他们圈养的牲畜，可以随意屠宰！”
　　“英国需要公平！！”
　　“欧洲需要公平！！”
　　这就有点不讲武德了。
　　以往，罗西也没少发小作文，其它的英国媒体也发。
　　但是，关于ARM这件事，大家都有默契，把品评的言论都用在了米国人身上，基本对本国的亲米政客还算客气，没揭老底儿。
　　可是这回，罗西等于是明着告诉英国民众，米国人是强盗，而亲美的政客则是帮凶！是叛徒！！
　　这是放大招了。
　　要知道，罗西在英国可是最炙手可热的意见领袖。
　　别说那些理性读者看后会发现很有道理，无脑粉丝都数不胜数。
　　在什么时候，颜值即正义，都有愚蠢的拥护者。
　　这位原本只是在新闻领域知名的美女作家，仅仅只用了不到半年的时间，在齐磊的包装和出谋划策之下。已经迅速成长为媒体明星！英伦玫瑰！全民偶像！
　　可以说，她已经是近些年来，除了戴安娜王妃、辣妹组合之外，最炙手可热的英国女人。
　　这篇极具煽动性、讨论性，又极易引发共鸣的文章，迅速在英伦三岛传播，甚至向整个欧洲辐射。
　　而更为有趣的是，选举政治的特性再一次显现。
　　罗西骂了亲米派，挑起了英国的遮羞布，按说，这不是一个明智的举动。
　　可是，却也等于是给了本土派和反米派可乘之机。
　　在有人的推波助澜之下，一波抨击亲米派、批评英国政府不作为的舆论，悄然兴起。
　　这直接导致现任首相的支持率大幅度下滑，已经到了其执政以来的最低点。
　　要是平时，有这种言论，执政者完全可以利用权力把这些噪音压下去，等到公民选择遗忘也就风平浪静了。
　　可是现在，反对派明显在推波助澜，一个罗西已经不重要了，更无法消灭舆论。
　　对于执政者来说，现在什么都不重要了！
　　米国爸爸的要求不重要，是不是有人别有用心也不重要。
　　重要的是灭火，是应对舆论危机，是保住支持率，保住位置。
　　那么，唯一的应对手段就是“安抚民意”。哪怕做做样子，对米国BB采取表面强硬的态度。
　　政府的新闻发言人在公开记者会上表示，“英国政府的首要任务就是，保障英国公民和企业的利益。”
　　“这是永远也不会改变的坚定信念！”
　　“对于在ARM公司收购案中，涉嫌不正当竞争的问题。”
　　“英国政府正在考虑，对涉事米国公司采取调查的可能。”
　　态度是要有的，起码得安抚民众。
　　只不过，会不会调查，就算调查了又能怎么样，那就要另说了。可能调查个三五年，到时谁还关心这点事儿？
　　总之，表面强硬还是要有的，其实还是不敢忤逆米国BB。
　　但是有意思的就在这里，资本政治的博弈什么事都可能发生。
　　按理来说，如果用中式思维看待这个局面：
　　站在米国人的角度，肯定是勒令英国人把这事儿压下去，不会有后面的麻烦。
　　但问题是，米国也不是铁板一块啊！
　　米国想压下去，仅仅只是我们认为的一厢情愿罢了。
　　华尔街掌控米国，他们肯定希望压下去。
　　可米国也是分党派、分阵营的！
　　都不用直接利益纠葛，只要能搞垮你，只要能影响到选举，那反对党就什么都干得出来。
　　也就是说，有人希望，发生在英国的事情压不下去。
　　尤其是……
　　尤其是，华尔街已经在对硅谷下手，采取制衡手段的消息，在硅谷也已经不是秘密。
　　谁也不知道是谁把消息公开化的。
　　总之，那就更加有人希望这事儿越闹越大了。
　　要不老秦怎么怀疑齐磊呢？
　　一个人怎么可能脏到这个地步？
　　只要让他进入状态，那家伙的脑袋就像机器一样精密，可以把任何因素都设计到他的局里。
　　精彩的来了！
　　现在，轮到硅谷的那些大佬们坐不住了。
　　华尔街想要他们的命，那还不出手等什么？
　　硅谷所有的公司，几乎是在很短时间内串联起来，所有的人脉！所有的资源！所有的资金！
　　你就说，你用什么吧？
　　先是比尔盖茨的微软、彭明盛的IBM，还有亚马逊、古歌、雅虎、英特尔等等，几乎是有点影响力的大佬在同一时间站出来说话。
　　论调不是为米国辩解，而是站在了道义的至高点。
　　比尔：“发生在英国的事情，是很糟糕的。”
　　彭明盛：“某些打着米国资本旗号的强盗，使得米国形象蒙羞！”
　　“他们破坏了自由贸易的基础，为这个世界做了一个坏的表率！”
　　“IBM已经决定和德盛终止一切合作。”
　　听听！
　　多么正义的言辞，都跟圣人似的，好像他们感同身受，和英国人民一样痛恨。
　　只可惜，背后的目的是肮脏的。
　　接下来，三星、索尼、诺基亚这些海外公司，也一一跳出来发表了看法。
　　“ARM收购案，让整个电子产业都蒙上了一层阴影。”
　　“他们扰乱了电子产业的科技氛围，这是令人遗憾的。”
　　这些都是硅谷找来站台的，他们与硅谷有着极为密切的关系，当然要为硅谷说话？
　　再然后，更意向不到的场外因素来了，欧洲资本家们坐不住了。
　　关他们什么事儿呢？
　　别说，还真关他们的事儿！
　　之前说，南L盟事件导致欧洲资本出走到哪去了？
　　中国和米国。
　　到米国那部分资金都投在哪了？互联网和it产业。
　　也就是都投给硅谷了！
　　现在，华尔街资本要围剿硅谷，等于是割他们的韭菜，他们能干吗？
　　而这些欧洲资本又能影响谁？
　　当然是欧洲的权力中心，是欧洲政治。
　　于是，欧洲的政治风向又开始倒戈。
　　天下苦米久已，包括之前那段时间对舆论对米国的讨伐，导致米国很被动，可实际上没造成多大的伤害。
　　一直被压制，这回算是彻底发泄出来了。
　　短短几天的时间，ARM总部，米国驻英使馆，被围死了，到处都是示威游行的民众。
　　再然后，英国总工会，电子工业工会突然宣布，全英的电子工业相关企业开始罢工，声讨米国！
　　这导致英国执政者在国内外压力，以及国际舆论的影响下，包括米国本身分歧的因素之下，从假强硬，变成了真强硬。
　　什么特么米国BB，先保住权力再说吧！
　　甚至顺应民意，喊出了，“把ARM还给英国的口号！”
　　随后，法国、德国、瑞士等国从媒体到政客似乎找到了久违的团结，一起声援英国。
　　热爱罢工的法国人甚至紧跟老对手的脚步，也搞起了罢工。
　　只是有点奇葩的是，电子产业的事儿，法国清洁工罢什么工？
　　身在米国的鲍尔森怎么也没想明白：
　　FUCK！
　　为什么一个英国碧池的小作文儿，就能引发这么大的舆论海啸？
　　导致华盛顿正在承受巨大的国际舆论压力，对于德盛惹下的麻烦极其不满。
　　鲍尔森心说，那个女人开挂了吗？她为什么选择在这样一个时机跳出来？
　　好吧，罗西还真开挂了。
　　她现在受英国民众的拥戴程度，甚至高过了首相。
　　……
　　……
　　鲍尔森是不会将这些和齐磊联系到一起的。
　　因为，在英国的舆论风暴，对三石公司的谈判没有任何好处。
　　鲍尔森甚至听闻齐磊与罗西奈特莉存在暧昧关系，通过文经理想让齐磊从中斡旋，解决掉那个碧池。
　　对此，齐磊欣然接受，答应帮助德盛与罗西聊聊。
　　可是，真的没给鲍尔森解决罗西的时间，噩耗便一个接一个的传来。
　　先是IBM高调宣布：“他们最新研发的服务器架构与算法，将服务器技术整整提升了一代！”
　　（其实就是从三石拿过来的。）
　　同时，彭明盛在发布会上被记者问起关于ARM，以及三石公司智能机项目的问题。
　　彭明盛是这样回答的，“华尔街的做法让人作呕，已经威胁到了it产业的未来。”
　　“IBM正在考虑终止与华尔街在服务器上的服务！”
　　“让那些资本大鳄们用电话本去储存股票信息吧！”
　　随后，古歌的安全部门突然发布了，2002年全球软件系统安全报告。
　　声称，发现了微软以及盘古系统的重大漏洞，存在重大安全隐患，一旦被黑客利用，将对全球企业级计算机系统造成无法估量的损失，可能引发全球性的金融海啸。
　　这套二连，把华尔街打懵了。
　　先不说鲍尔森吓没吓死，反正米股是吓的不轻。
　　暴跌！！
　　一片惨淡，蔚为壮观！！
　　只这一天，不知道有多少华尔街的投资人想跳楼。
　　鲍尔森彻底乱了方寸，这可是他们的基本盘，已经动摇了根本。
　　而更麻烦的是，他到现在也没有找到应对IBM和古歌的方法。
　　已经气急败坏的他，甚至开始埋怨齐磊。
　　“齐！你的系统是怎么回事？为什么会有重大漏洞？这让我们替代windows的底气都没有。”
　　对此，齐磊也只能抱歉，“出了这样的事儿，我也不想看到。”
　　“不过，系统就是这样，几千万行代码，难免失有漏洞。”
　　“况且，我们还是新兴系统，很多地方确实不够完善。”
　　鲍尔森，“我想你现在应该指挥中国总部，马上进行补救！”
　　齐磊，“放心，我们已经在着手补救了。”
　　“哦，该死的！”齐磊一副很懊恼的样子，“也许德埃尔早就盯上我了，这是他和我在浏览器谈判上的筹码。”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“只是我很好奇，微软不应该犯这样的低级错误，他们是成熟的系统，有着丰富的经验，为什么也会出现重大漏洞呢？”
　　却是鲍尔森忍不住了，“这还用问吗？那个该死的比尔！”
　　“即便没有漏洞，他也会为古哥开一个后门！”
　　把一份报纸甩到齐磊面前，“看看吧！”
　　“比尔已经回应了漏洞，他亲口说的，这个漏洞很难补救，需要时间！”
　　“根本就是有意针对我们！”
　　齐磊无奈地一摊手，“那现在怎么办？”
　　鲍尔森滞了滞，却是反常的一笑，“没关系，我们会处理好。”
　　“齐，我向你保证，不会影响我们之间的合作。”
　　齐磊，“……”
　　没关系个屁！
　　等着吧！估计这会儿，华盛顿的议员们快联系你了。
　　这可不是齐磊的算计，用脚后跟想也知道。
　　闹出这么大的事儿，国际舆论、股市暴跌，还威胁到米国的金融体系，华盛顿是不可能袖手旁观的。
　　果不出所料，鲍尔森回去就接到了华盛顿的电话。
　　“鲍尔森先生，这和您承诺给我们的情况完全不一样。”
　　鲍尔森强作镇定。
　　笑着道，“这都是正常的反应，您不会认为硅谷的那些人会心甘情愿的接受现实吧？”
　　“当然会有反抗，不过还在控制范围之内。”
　　对面，“那ARM的问题是怎么回事？国际舆论已经损害了米国形象。”
　　鲍尔森，“这一点，您更不需要担心，我们已经找到了渠道，去搞定源头。”
　　“源头？”
　　“对！那个英国记者。”
　　“好吧，希望您不要做出什么愚蠢的举动，那个女记者现在是英国的英雄，你明白我的意思吗？”
　　鲍尔森，“当然，不到万不得己，我们不会采取那样的手段，况且那也解决不了问题。”
　　对面，“但愿如此吧！”
　　一阵沉默，“鲍尔森先生，白宫的意思是……”
　　“也许华尔街可以考虑与硅谷共存。”
　　“我们既然可以和中国人合作，那为什么不能和硅谷合作呢？”
　　鲍尔森一听，登时脸阴沉下来，那些该死的政客动摇了！！
　　他们应该知道，是没办法合作的。
　　硅谷取代华尔街主导米国，如果在不干预的情况下，任其发展，那么根本就不是野心的问题，而是趋势问题。
　　硅谷具备了领导米国的一切条件，华盛顿难道不知道吗？
　　他们有舆论，有媒介，有资本，还掌握着未来的钥匙！
　　如果现在鲍尔森同意与硅谷和解，那么就等于投降了。
　　沉吟半晌，突然一笑，“你提了一个非常好的建议，我会慎重考虑。”
　　“不！也许我们可以马上实施，可以拉龙IBM和古歌。这样一来，服务器和系统漏洞的危机也就可以顺便解除了。”
　　对面，“鲍尔森，也许你还可以考虑微软和英特尔，还有亚马逊。”
　　鲍尔森眼皮跳了跳，再次沉默。
　　许久，“这恐怕很难？”
　　“为什么？”
　　鲍尔森，“为了安抚英国人，我们已经决定让ARM公司参与进来。”
　　“他们掌握着智能手机芯片的核心技术，是不可或缺的伙伴！而且，ARM的业务与英特尔有重合。”
　　“而微软的系统与三石公司重合。”
　　“IBM如果入局，那么亚马逊的数据库服务也变得鸡肋。”
　　“您明白我的意思吗？”
　　“让他们三家入场，并不是一个明智的选择。”
　　对面，“……”
　　许久，“好吧，由你来决定。”
　　“不过，白宫希望你，马上解决这些麻烦！”
　　鲍尔森，“会的。”
　　放下电话，鲍尔森冷笑一声，该死的政客！！
　　随后，鲍尔森盘算了起来。
　　IBM和古歌的入局，也许是好事，不但能解决当下的困境，两家在技术上也能提供一定的支持。
　　最主要的是，舆论上会很好看。
　　只不过，鲍尔森不打算给他们太多，股比大概在3%到4%之间。
　　而ARM……
　　恰恰相反，鲍尔森会多给沃伦一些，毕竟左手倒右手。
　　其实，拉ARM下水，就是缓兵之计。
　　就在今早，沃伦已经找过鲍尔森了，ARM英国总部正面临罢工威胁。
　　大批的示威人群，也让ARM无法正常展开工作。
　　更重要的是，英国政客已经联系了沃伦，无论是亲米派，还是反对党，都希望他个人有所表态。
　　沃伦也被逼到了绝境，“英国政府希望我做出回应，以安抚舆论。”
　　“鲍尔森先生，我想让你知道，ARM已经到了绝境！”
　　“也许你应该考虑，在这次合作项目中加入ARM的名字。一个跨国项目的重要位置，会让舆论有所安慰。”
　　就这样，鲍尔森预计，大概需要7%的股比才能打发掉IBM和古歌。
　　而ARM公司那边，鲍尔森准备分配9%到10%。
　　一来，左手倒右手，可以多一些。
　　二来，ARM的智能手机芯片项目确实十分重要，值这个价钱。
　　至于齐磊，也许要32%，甚至33%才能打发了，毕竟罗西奈特莉那边，鲍尔森要欠他一个人情。
　　这样算下来，他需要拿出的股比依旧在50%以下，华尔街依旧稳稳的掌握着主动权。
　　算完这些，鲍尔森渐渐轻松，局面依旧在他的掌握之下。
　　正在这时，秘书敲门进来。
　　“总裁先生，JS公司的老杰拉德想要见您。”
　　鲍尔森眉头一皱，“这个老混蛋要干什么？”
　　鲍尔森很反感杰拉德·墨林，那是个无赖！
　　可是，想到现在还要用到那个老混蛋，鲍尔森决定还是见一见他。
　　结果，一脸无赖相的杰拉德进来第一句话，就差点把鲍尔森送走。
　　“鲍尔森，我要与三石公司合作项目的股份！”
　　鲍尔森想把他踹出去，你凭什么？
　　“杰拉德，你在开玩笑！？”
　　老杰拉德一撇嘴，“我从不开玩笑！”
　　“那你就是疯了！”
　　杰拉德，“我疯了吗？别以为我不知道你们的诡计！”
　　“ARM到现在还是亏损状态，你们德盛的经理人又在股市四处狙击JS。”
　　“你当我是蠢货吗？不明白你们的用意吗？”
　　“你想看着我的银行无法偿还德盛的贷款，然后把银行连同ARM一起抢走！？”
　　“你做梦！！”
　　鲍尔森，“……”
　　眼神变的犀利，终于知道杰拉德为什么来了，这家伙是在股市输红眼了。
　　这是想敲诈德盛！
　　毫不示弱，“杰拉德，你不要胡闹！根本就没有这些事，都是你的诽谤！”
　　杰拉德面目也狰狞了起来，“诽谤？好啊！”
　　“鲍尔森，你这个混蛋！我诽谤？那咱们就谁也别想好！”
　　鲍尔森，“你要干什么？”
　　只见杰拉德墨林冷冷一笑，“距离第一笔还款日期，还有一年半！！”
　　鲍尔森，“？？？”
　　杰拉德，“也就是说，在这一年半之内，ARM还由我来掌控！”
　　眼珠子一立，“你信不信？我把ARM卖给中国人！”
　　“那个姓齐，一定会感兴趣！”
　　“对，我就是要这么做！我要把ARM卖给他，你什么也不会得到！”
　　“齐一定会买的，大不了你和我一起死！”
　　说着话，杰拉德掉头就走，仿佛真的打定了主意，这就去找中国人谈判。
　　“回来！”
　　鲍尔森从牙缝里挤出一声低吼。
　　杰拉德顿住，回头阴笑，“哼！！怎么？你改变主意了？”
　　鲍尔森，“……”
　　面色垮了下来，他当然要改变主意。
　　特么的，现在他不能失去ARM。
　　而且，他比杰拉德还要确信，如果把ARM送到齐磊面前，他会毫不犹豫的买下来。
　　到时，不仅仅是人财两空的问题。
　　齐磊甚至会借此来抬高股比，甚至干脆一拍两散，转而去找英国人、硅谷合作。
　　该死！真的该死！
　　鲍尔森在心中咒骂着，他已经好多年没有面临着这样的窘境了。
　　可是，面上还要挤出一丝笑容。
　　“杰拉德，我们是多年的老朋友了，一定要闹到这个地步吗？”
　　杰拉德，“是你先对我下手的，不是吗？”
　　“好吧！”鲍尔森一叹，“我承认在这件事上，确实损害了我们的友谊。”
　　“但这都是皮特文在操盘，我事前并不知情！”
　　“你看这样如何？我会把ARM买回来，在你付出的价格基础上，加10%……不！15%。”
　　JS公司是花了70亿英镑把ARM收购到手里的，加15%，就是让杰拉德净赚十个亿。
　　可是，杰拉德似乎并不感兴趣，“我只要新项目的股份！”
　　鲍尔森强行忍住怒火，笑道：“这很难，并不是我吝啬，你应该听到了一些风声，这不仅仅是德盛一家的事情，五大投行都有参与。”
　　杰拉德，“少拿那几个老混蛋吓唬我！我只要股份，你给不给吧？”
　　“不给吗？那我现在就去找齐磊！”
　　说着话又要走，吃定了鲍尔森不敢把ARM交给中国人。
　　“好！！”
　　眼看着杰拉德都到门口了，鲍尔森一咬牙，“可以！”
　　杰拉德一听，拐弯又回来了，“早痛快点不就好了？我要10%！”
　　“不可能！”鲍尔森要疯，你特么胃口真大。
　　可是杰拉德，“不给？那我找齐磊去！”
　　“我的朋友！”鲍尔森急了，拦住杰拉德，“真的太多了，我最多给你2%！”
　　“10%！！”
　　“2.5%！！”
　　“10%！！”
　　“3%！！真的不能再多了！”
　　“10%！”
　　“5%！！！这是我能拿出的最大诚意！”
　　“10%！”
　　“6%！！老混蛋，你不要得寸进尺！”
　　“成交！”
　　嘎？
　　鲍尔森怔住，我是不是给多了？
　　杰拉德，“低于6%，我宁可不在华尔街混，也一定会把ARM卖给中国人！”
　　“鲍尔森，你了解我性格，别冒险！”
　　说完，杰拉德，背着手走了。
　　鲍尔森气的浑身颤抖，却是一点办法都没有。
　　心说，老混蛋，你早晚会遭报应的！
　　不过，这个结果，鲍尔森还算勉强可以接受。
　　首先，与三石公司的合作，盈利不是第一位的，主要还是制衡硅谷。
　　而现在……股比分配还算合理。
　　最后的股比分配是，由五大投行联合成立的投资子公司——信诚投资，占股44.9%，是第一大股东。
　　三石公司，占股33%，成为第二大股东。
　　ARM公司占股9.9%，是第三大股东。
　　之后，还有JS公司，占股6.1%。
　　IBM，占股3.3%。
　　古歌占股2.8%。
　　六大股东，共同经营从三石中国独立拆分出来的北美三石通讯总公司。
　　旗下业务主要是，智能手机研发和盘古系统的北美运营。
　　当然了，这些都是后话，此时在鲍尔森脑海中仅仅只是一个蓝图。
　　现在唯一的问题就是，这个股比分配方案会不会得到华盛顿的支持。
　　毕竟，从电话里，鲍尔森很明显的听得出来，华盛顿有些后悔让华尔街与硅谷开战，他们想的是双方共存。
　　而现在这个方案，等于是把硅谷完全刨除在外。
　　IBM和古歌只能算是倒戈，和硅谷没关系了。
　　华盛顿能同意吗？
　　没办法，鲍尔森不得不又召集五大投行的同行们，准备动用人脉集体向华盛顿施压。
　　几家最后也同意了，他们有左右华盛顿决策的能力，倒是不用太过担心。
　　而华盛顿那边，似乎也不再纠结，最终同意了鲍尔林的股比方案。
　　所谓肉烂在锅里，虽然没有硅谷企业，可是中国人只拿到了32%的股权，连一票否决都做不到。
　　而其它的股权虽然分散，可还是有讲究的，能保证米国的利益。
　　就比如，杰拉德虽然混蛋，可他终究是华尔街投资银行，他的6.1加上信诚投资的44.9，总数依旧过半。
　　关键时刻，即便杰拉德不听话，也有人会让他听话，保证了华尔街的控制权。
　　再说了，还有德盛控制下的ARM呢！
　　总之，除了齐磊的33%，剩下都是米国人，局面还是稳的。
　　嗯！！
　　当鲍尔森把股比分配计划和齐磊说的时候，齐磊也这么想的：
　　还是稳的啊！
　　巧了！
　　自己的33%，加上杰拉德的6.1，再加上ARM的9.9，还有和IBM、古歌达成协议的2%……
　　也正好是51%！
　　你说这事儿闹的。
　　人在国内的老秦知道这个消息，也是无语了半天。
　　到底还是让他算计来了！
　　脏石头，又牛叉了一把！
　　只不过，老秦还不知道，这套脏活下来，真正脏的东西还没露出来呢！
　　从长远角度来说，齐磊不但谈成了这笔生意，他还彻底毁了米国的it产业。
　　就在这笔交易达成之后不久，发生了三件事。
　　第一，IBM和古歌几乎是不约而同的，在中国成立了分公司和研发中心，并将业务逐步转移向大环境相对较好的中国。
　　第二，就在交易达成之后没多久，华盛顿秘密的约见了微软、亚马逊、英特尔等硅谷的巨头，未来向华尔街授权的军工技术，也将以同样的条件授权给硅谷公司。
　　鲍尔森的贪婪和与华盛顿的意愿相左，引来了一些决策者的不满。
　　华尔街确实掌控着米国，可谁也不愿意被人掌控，不是吗？
　　第三，沉淀在米国的欧洲资本经过这次欧洲舆论风暴，以及米国两大势力斗争的洗礼，对米国投资环境的安全性不再过度迷信，开始慢慢的向中国市场转移。
　　齐磊这次，经历了他经商以来的最大一次挑战。
　　可同时，也得到了两世人生里的，最大一场胜利。
　　他用极限发挥，骗开了米国的大门。
　　接下来，三石公司和他，将彻底改变这个时空的轨迹。
　　……


第158章 归来仍是少年
　　IBM和古歌的行为其实和欧洲资本转移是一个道理。
　　资本是需要庇护的。
　　当米国无法为其提供保护，那么离开就是早晚事情。
　　而在遥远的东方：
　　一来，有着不错的互联网、电子产业发展前景。
　　二来，政府扶持的力度很大，对外资也并不排斥。
　　三来则是，齐磊！
　　尤其是IBM和古歌，他们接受齐磊的暗箱操作实在是无奈之举，是一种自救。
　　可是，同样也绑定在了齐磊的战车之上。
　　别看只是1%，可是一旦消息公开，对这两家的名誉和前途必然造成影响。
　　所以，不如未雨绸缪，在中国设立分公司。
　　如果发展的好，那把公司重心渐渐向东方转移，也不失一种选择。
　　况且，通过这件事儿，彭明剩和德埃尔也明白了一个事实，那就是，齐磊在中国，不仅仅是一个成功的商人。
　　他的背景，他的符号意义，这些都是他们的庇护。
　　至于华盛顿暗中扶持硅谷的行为，其实也很好理解，而且是必然结果。
　　可以认为是，在米国也有爱国者，也有在华尔街的贪婪控制下的清醒。彻底把硅谷置于死地，对米国人来无疑是一场灾难。
　　可是，华尔街毕竟掌握着话语权，他们掌握着资金、选票，以及国家权力，只能用这种方法稍稍给硅谷一点希望。
　　当然了，尽管如此，硅谷的命运依旧未知。也间接地导致了一场齐磊两世都不曾经历的，米国资本的割裂与激烈斗争。
　　也就是说，当下正在发生的硅谷与华尔街的大战，并不是结局，也远未分出胜负。
　　现在仅仅只是开始。
　　……
　　……
　　西雅图又下雨了。
　　齐磊和小马哥，还有山姆，从三石公司北美分公司的施工现场出来，紧了紧风衣的领口，无声走进雨里。
　　没有乘车回酒店，沿着海边公路，漫无目的地走着。
　　小马哥长出了一口气，显得轻松许多。
　　“接下来就简单了。”
　　齐磊点头，看着灰朦朦的海湾道，“确实轻松了，不用再算计，只等着挨刀就好。”
　　小马哥听罢，摇头一笑，其中有无奈，也有疲惫。
　　这趟米国之行，让小马哥迅速的成长起来。见过了资本的冷血，再也不是原本那个斯斯文文的娃娃脸了。
　　其实，小马哥的转变早就应该到来，只不过一直被齐磊压着。
　　山姆倒是乐观的很，也许在ARM打拼多年的他早就麻木了。
　　笑道，“这不是早就有预期的吗？进入到谈判细节的阶段，鲍尔森可不会像现在这么慷慨，哪怕是一米元，他都不会放过！”
　　谈判进行到这一步，仅仅只是完成了初步的框架，距离最后的圆满还有很长的路要走。
　　“包括企鹅。”山姆看向小马哥。
　　虽然他和小马哥并不熟，只是这次一同出差才算有了一些了解。不过，山姆还是决定提醒一下小马哥。
　　“你的社交软件，其实比智能手机项目更为敏感。”
　　“米国人让你进来，不过是给齐的一个甜头，他们会想出各种方法试图控制你。”
　　小马哥却是无所谓了，“来吧，我等着！”
　　其实小马哥心里是憋着一口气的。
　　他开始理解齐磊的一些行为了，也从来没像现在这般渴望能为大局做点什么。
　　只为将来，不再受这样的气。
　　山姆也看出了小马哥的眼中有火焰，包括齐磊，眼神中也有着他无法理解的异样。
　　只能随口安慰，“规则，是这样的，习惯就好了。”
　　“规则？”齐磊偏头看他，“那是你们西方的规则，我们不会！”
　　山姆，“……”
　　怔怔的看着齐磊，良久，“但愿吧！”
　　其实心里是不相信的，东方文化也好，西方制度也罢，资本都是吃人的，商业也都是冷血的，他并不认为有什么差别。
　　这就是秩序！
　　而齐磊……
　　齐磊也想到秩序这个词。现在他彻底理解了，也坚信了西方秩序的真谛。
　　那就是，没有底限！！
　　还别说，挺适合我的嘛！
　　……
　　接下来的日子，简单而平淡。
　　但也正如小马哥所说，做成了第一步，但也改变不了挨刀的命运。
　　而且，设定框架，争夺股权的时候，齐磊起码还能反击。
　　可是到了这一步，抛开一切外部因素，单论内部架构以及公司前景，齐磊一点招儿都没有。
　　拼的是货真价实的底蕴，他手里真没有子弹了。
　　首先，新的北美三石通讯公司，齐磊出任CEO，董事会主席。
　　且，北美三石也将未来的中国区智能机市场，让给中国三石独立运营。但代价是，现在北美三石必须和中国三石切割开来。
　　即便是智能手机研发，也不能同步进行。
　　也就是，北美三石能用中国三石的技术，可是中国三石想造智能机，不能使用米国的技术。
　　即便是合为一家了，依旧防着你。
　　米国的军工通讯科技，还有合作公司的核心专利，三石公司碰都碰不着，别想从米国反哺一点技术给中国。
　　然后，齐磊虽然出任CEO，但是新公司的财务是信诚投资的人，网络安全、技术、统筹的人都必须是米国人，且要接受商务部和相关技术部门的监管。
　　米国政府会派人入驻北美三石，公司决策要通过监管部门的批准才能实施。
　　最后，齐磊这个CEO是有前提条件的。
　　当下，三石公司以魔都实验室、系统研发中心，以及智能手机研发项目作价入股。
　　两年后，三石公司必须再注资20亿米元，补齐缺额股份。
　　并且，如果两年之内，北美三石上市，齐磊个人和三石总公司不享受股权收益，且不得向股市释放股份。
　　这三年之内，如果智能手机项目没有实质性进展，齐磊将失去CEO和董事会主席的职务。
　　没办法，这样的霸王条款，齐磊不同意也得同意，因为他现在拿不出来钱用资金作股。
　　砸锅卖铁凑出来的五十亿，还得给小马哥留着。
　　面对信诚投资直接甩过来的50个亿，还有ARM、ibm、古歌的注资，他不拿钱只靠技术和创意占股的行为，确实没有底气。
　　不过好在，华尔街也知道，这样的公司构成和附加条款，等于是束缚住了齐磊的手脚，对公司来说没有任何好处。
　　他们当然还是希望北美三石可以做出一点成绩。
　　所以，在管理上，他们没有提出任何要求。至少在三年之内，齐磊可以顺利的指挥公司。
　　而且，鲍尔森也向齐磊保证，政府派驻的人员不会为他的经营带来任何阻碍。
　　只要不危害米国的利益，他和其它几家投行也愿意从中协调，保证新公司的凝聚力。
　　当然，除了以上这些，还有一个问题，鲍尔森坚决不让步。
　　那就是，智能手机项目的主管人选，他坚决不同意让山姆布朗来担任。
　　必须换人！！
　　原因很简单，山姆和他们有仇啊！
　　半年多前，刚刚把山姆从ARM赶出去，怎么可能放心这个人担任项目主管？
　　对此，齐磊也很“无奈”。
　　“山姆，我其实是很中意你的。可惜……”
　　气的山姆哇哇大叫。
　　可是没办法，鲍尔森的态度无比强硬，最后，他也只能认命了。
　　那么，新的项目负责人由谁来担任呢？
　　沃伦爱特，就成了不二人选。
　　他既是华尔街能够掌控的人，又与齐磊私交不错，同时又对电子产业无比熟悉，没有人比他更适合这个岗位。
　　事后，山姆琢磨了好久，总感觉哪里不太对。
　　沃伦之前听到智能手机这么酷的项目，居然没动心，一点没有争抢的意思。
　　齐磊也是，就他那个脑袋，会想不通鲍尔森不会让我上位？会想不到沃伦才是这个项目最好的人选？
　　那特么的，他还推举我干什么？为什么还要带我来米国？
　　山姆突然悟了，“两个婊子养的！！耍我！！”
　　指着齐磊的鼻子骂，“你早就知道对不对？你就是故意带我来米国，知道鲍尔森一定会反对，然后让他把沃伦推上去。”
　　“哦，该死的！我就是你的棋子！！”
　　齐磊憋着笑，“山姆，你要搞清楚，我并没有耍你。”
　　山姆，“这还不是戏耍吗？”
　　结果齐磊问了句，“我什么时候说过，要你来当这个项目的负责人了？”
　　“我……”
　　山姆傻眼了，齐磊好像……确实没说过。
　　真脏！
　　又把气发到沃伦身上，“沃伦！！你这个混蛋，你也早就看到了！”
　　沃伦对他可是不客气，“是你自己蠢，这么点事儿都看不清，怪我喽？”
　　山姆：“……”
　　找地方哭去了。
　　突然觉得拜伦挺好的，起码和拜伦在一起，不会有智商被碾压的挫败感，偶尔还能找到点优越感呢！
　　……
　　小马哥心中的大石头终于落了地。
　　在米国人的默许，以及鲍尔森的帮助下，齐磊用北美三石互动娱乐有限公司的名义，正大光明地收购了企鹅34.69%的股份。
　　代价是48.7亿RMB，相当于8亿米元。
　　这个结果好到有点出人意料。
　　要知道，齐磊原本已经打算好了，偷偷摸摸准备了一大堆辗转腾挪、借壳融资的把戏。
　　现在由于与华尔街的合作，却是全都用不上了。
　　事实上，让齐磊用三石公司的名义融资企鹅，亦是米国人的要求。
　　毕竟，当下在国际投资市场的名声不太好，急需一个商业案例来展现米国的开放与自由。
　　而这个智能手机项目的附加产品，正好符合一切要求。
　　与其让齐磊脱了裤子放屁，还不如像现在这样，给米国打一波广告。
　　包括企鹅赴美上市的流程，也要比当初王振东操作新浪的时候容易得多，可以说是一路绿灯。
　　当时，王振东忙活了一年多才在纳股敲钟。而企鹅这次，齐磊预计，最快半年的时间，就可以完成全部的审核流程。
　　可以赶在企鹅登陆北美前后，形成一波宣传攻势。
　　对此，小马哥战意滔天。
　　半年之后，也就是十月、十一月，他将和齐磊回到这片土地，正式开启征服米国社交网络的征程。
　　至于小马哥的战意何来？
　　一是，这段时间亲眼所见齐磊的不容易，简直就是刀尖上起舞，步步为营。
　　也就是齐磊这块脏石头，否则能让老米欺负死。
　　二是，发生在企鹅自己身上的事儿。
　　米国人是让企鹅进来了，也让齐磊独立融资了。
　　可是，他们派了监管，加大了审核，几乎在企鹅所有的关节部门安插了人员，甚至把手伸到了中国总部。
　　不但将来北美企鹅发出去的每一条内容都需要他们的批准，连带中国总部也是相同的待遇。
　　更可笑的是，他们甚至限制了北美企鹅雇佣中国员工的数量。
　　可以这么说，企鹅还没登陆北美，可已经是华尔街、华盛顿在网络媒体时代的触手了。
　　要不是齐磊压着他，小马哥真想掀了桌子不玩了。
　　可是，没办法，用齐磊的话说，“第一步是这样的，这已经是最大的胜利。”
　　同时，齐磊也向小马哥保证，他们防不住咱们！
　　小马哥这才压下怒意，在协议书上签了字。
　　可是，小马哥憋着一股劲儿，人也变了。
　　以前的小马哥就是个钱串子，一心想搞钱。
　　可是现在，钱不钱的无所谓了，他比齐磊更想占领米国。
　　……
　　五月中旬，历时两个多月的米国之行，终于接近尾声。
　　临回国前两天，他亲自到机场，接上了耿大爷、马拓、宗宝宝和寇仲琪。
　　耿大爷是来监工的，北美公司的筹建已经到了关键时刻。
　　本来可以从总部派别人过来协调，可是这老头儿非要亲自来。
　　用他的话说，这里的一砖一瓦他都要盯着，老头儿愿意干这个。
　　至于拓爷、宗宝宝和寇大姐，北美三石和企鹅虽然还没正式开始，可是宣传上工作已经开始了。
　　用拓爷的话说，“终于轮到我了！”
　　两天之后，齐磊、小马哥，还有山姆，登上了回国的飞机。
　　来送行的，只有吴小贱和陈文杰。
　　与来时的大张其鼓、热情款待不同，却是有些萧条。
　　齐磊回头再看了一眼西雅图，默念，再会！
　　回到京城，已是深夜。
　　由于山姆要转机回魔都，小马哥也要马不停蹄地赶回深圳，准备北美企鹅的筹备工作，以及上市材料。
　　订的就是清晨的机票，还有三个小时，根本就不打算出机场了。
　　所以，三人就在机场道别，各奔东西。
　　一出航站楼，就见白色的大G等在那儿，徐小倩靠在车上，打着哈气。
　　齐磊笑了，晃荡过去，“嗨！小妞儿，能搭个便车吗？”
　　徐小倩这才发现齐磊，使劲揉了揉脸，显然太困了。
　　然后送了齐磊一个大大的白眼球儿，“叫大姨！没大没小的呢？”
　　齐磊，“得勒！大姨您受累。”
　　五月的京城，已经有了夏天的气息。
　　徐小倩一边开车，一边抱怨，“前天还套着毛衣呢！下了场雨，刮了场风，就有点闷热的感觉了。”
　　京城没春秋，冬天与夏天几乎无缝连接。
　　齐磊，“西雅图也不咋地，天天特么的下雨。开始还挺新鲜，后来烦的不行。”
　　徐小倩，“冷吗？”
　　齐磊，“不冷，比咱老家差远了。”
　　徐小倩一听他提到老家，“还说呢！”嘟起嘴，“你答应我五一之前回来，一起回老家的。”
　　齐磊有点歉意，他确实答应了徐小倩。
　　一阵无言，突然眉头一挑，“诶！？要不咱们现在回去呗？”
　　徐小倩，“现在？”瞪着眼睛，“还得上课呢！”
　　齐磊，“上什么课啊？哥都不上课，逃了！”
　　眼见齐磊不像开玩笑，“你真要回去啊？”
　　齐磊，“真的啊！想咱妈了。”
　　徐小倩，“今天就走？”
　　齐磊一琢磨，“那明天吧！”
　　“为啥明天？”
　　“今天得吃包子。”
　　“滚！”
　　无语地瞪了齐磊一眼，就没个正经的呢！
　　……


第159章 三个目的
　　回家！
　　齐磊想老妈了，也想老爷子和老太太了。
　　不过……
　　年轻人嘛，食笋知味，推迟一天好像也没多大影响。
　　“今天在家吃包子。”
　　“滚！”
　　徐小倩无语地瞪了他一眼，就没个正经的。
　　沉默片刻，又不容有疑道，“就今天走吧！等什么等？烦你不知道吗？”
　　齐磊，“……”
　　唉！才几年啊，怎么就烦上了呢？
　　回到电建北院的家中，唐小奕、杨晓，还有伟哥，都没睡，看样子是打游戏通宵了。
　　只不过，玩的不是《传奇》，而是网易的《大话西游》。
　　齐磊一看，嗤之以鼻：“一群叛徒！”
　　自己家游戏都不支持的喽？
　　随后，又不仅感慨：
　　那些青春里认为最珍贵的东西，也终究会被遗忘……
　　沙巴克的热血，果然只在记忆里才是最有激情的。
　　这一世，《传奇》的火爆程度虽然比前世更为甚之。可是持久度却因为东街17号对游戏产业的推动，而变得没有前世那么长久了。
　　目前，《传奇》虽然还是国内最炙手可热的游戏，可是随着网易的大话、西山居的《剑网1》等等相继上市，一大批国产游戏在东街17号的扶持下，悄然成长，分走了不少的玩家份额。
　　这个时空的游戏玩家比原本那个时空的幸运得多，他们拥有更多的选择，更合理的收费方式，以及更用心运营。
　　从齐磊的角度来说，他自己把自己坑了，少赚不少呢！
　　简单地和大伙儿打了个招呼，便回到卧室给郭丽华发了一条信息，告诉她已经落地了，明天就回去看她老人家。
　　徐小倩今天就走的想法，齐磊不同意，还是想多等一天，刚翻越了半个地球，实在不想折腾。
　　然而让齐磊没想到的是，消息刚发出去，郭丽华的电话就打过来了。
　　而且，听动静不像是被短信吵醒，而是压根就没睡，因为精神得很。
　　“咋还没睡呢？熬夜老的快！”
　　郭丽华立时瞪眼，隔着电话训儿子，“少贫！”
　　“你非得明天回来干啥？今天就给我往回走，妈给你做好吃的。”
　　齐磊不依，怎么都这么着急呢？辩解道：“我刚从米国折腾回来，累着呢！”
　　郭丽华，“年轻大小伙子累什么累？赶紧给我滚回来！”
　　“告诉你哈！敢不回来，不认你了，信不信？”
　　齐磊没当回事儿，脱口而出，“咋地，真有老二了呗？”
　　“死孩子，没个正经！”郭丽华气乐了，“赶紧的，别让你妈生气！”
　　老佛爷的旨意还是不敢忤逆的，最后齐磊也只能妥协，答应老太太今天就往回飞。
　　结果，挂了电话到楼下，一帮人正帮他收拾行李呢！
　　原来徐小倩和他们说了，要回老家看看，这帮人就勤快起来了。
　　唐小奕把从米国带回来的行李打开，该扔出来的扔出来，该塞进去的塞进去，“早点上路，替我孝敬咱妈！”
　　“……”
　　杨晓抱着一堆脏衣服，“都给你拿出来了，回头姐受个累，帮你洗了。你就安心走吧！”
　　“……”
　　徐小倩把行李箱整理好，“身上的不用换了，到家再收拾吧！”
　　“……”
　　伟哥则是放下电话，“刚给你订的火车票！软卧包厢，7点半发车，还有差不多三个小时。”
　　“那什么？开车累吧？哥受个累，给你送到火车站！”
　　齐磊，“……”
　　这是多不待见哥啊！
　　“停！”
　　众人一滞，全都定在那儿，茫然且尴尬地朝齐磊笑。
　　“停啥啊？马上到点儿了，路上万一再堵车啥的，赶紧走吧！”
　　只见齐磊眸子一眯，“你们不对！”
　　“咋，咋不对了？”
　　齐磊，“你们不是在打游戏，你们特么的就是在等着送我走呢吧？”
　　众人，“……”
　　齐磊终于反应过来了。
　　联想到徐小倩和老妈都让他今天就走……咋地啊？不让我在京城呆？
　　往沙发上一坐，抱着膀子，“说吧，是不是出什么事儿了？”
　　太特么的反常了，肯定有事儿！
　　众人尴尬地相视一眼，杨晓登时咋呼着，一屁股坐到齐磊边儿上。
　　“能有什么事儿啊？家里都挺好的！对了，《加勒比海盗》的主题曲姐录完了，效果贼炸！”
　　撇着嘴，“可惜，他们现在不让发布，说是配合宣传。”
　　齐磊撇了她一眼，“跟你很熟吗？一边玩去！”
　　看着徐小倩，“别转移话题，到底怎么回事？”
　　徐小倩，“……”
　　眼见瞒不住了，只好实话实说，“确实出了点事儿，不过问题不大！”
　　齐磊，“说吧！”
　　徐小倩，“真的问题不大，又不是第一次了。”
　　“说！”
　　徐小倩脸色瞬间垮下来，“别吼我！”
　　“你成汉奸卖国贼了！！”
　　齐磊，“……”
　　唐小奕登时也拔高声调，“你看看，早说不是第一次了吧？”
　　齐磊，“……”
　　这特么不像安慰，扎心了。
　　唐小奕，“其实也没啥，就是骂你把三石卖给米国人了，出卖了国家利益，不配叫企业家那一套。”
　　“又不是没骂过，真不叫啥事儿，对吧？”
　　齐磊：“……”
　　更扎心了老铁。
　　结果，伟哥的补刀更更扎心，“我们也是为你好，现在媒体还都不知道你回来了，多等一天，说不定就被围了！”
　　“你是不知道啊，刚消停没两天。”
　　这边，杨晓则是拉着齐磊的衣角，“不差这一天，回家吧，乖！”
　　齐磊，“……”
　　突然有些无语，老子一个搞传媒的，结果天天被媒体骂，也是够特么失败的。
　　……
　　确实就是之前的那一套，也确实不是第一次了，之前也骂的挺狠的。
　　只不过，这次骂的更有底气罢了。
　　上次ARM的事儿，齐磊拿网络金融和系统做筹码，想把这些卖给英国人。
　　最后没实现，顶多叫卖国未遂。
　　再加上后来，他把拜伦弄回中国的消息也抵消了一部分负面情绪，也就是说上次还没骂的那么严重。
　　可是，这次不一样了。
　　从可以公开的舆论的角度来看，确确实实是卖了个干干净净。
　　掰着手指手数呗！
　　让国人兴奋不已的智能手机项目，和米国人合作了。
　　而且，只拿到了少数股份，还全得接受米国人的监督。
　　国民软件企鹅，到了米国同样的仰人鼻息。
　　而且，更可气的是，企鹅的中国总部都得被米国人监控着。
　　三石把系统给人家了，服务器技术给人家了。
　　最后，在米国造出来的智能机，还不能和国内共享技术。
　　这回可不是卖国未遂，这回是白纸黑字签了合同的。
　　如果你是舆论，你是媒体，在不了解内情的情况下，什么心情？
　　说句不好听的，后世的柳三代卖的都没这么彻底。
　　你齐磊还有什么话说？你之前又说过什么？
　　口口声声说企业无国界，可是企业家有国界。
　　口口声声说，做中国的企业家要有社会责任感，国家因你而强大，人民因你而富足，社会因你而进步。
　　口口声声：
　　三石公司的企业文化就是，责任与担当。
　　余音犹在啊！
　　结果到头来，你齐磊又是怎么做的？
　　卖了个干干净净！
　　你才是米国人的舔狗！你齐磊才是那个最大的卖国贼！！
　　在这样的巨大反差之下，以往国民对齐磊有多爱，现在就有多恨。
　　徐小倩坐到齐磊的另一边，既然说了，索性也不隐瞒，“前几天，我们都不敢回家，楼下都是记者。”
　　“媒体骂得也挺狠的，廖老师，还有邹台，想帮你，可是分析之后，觉得现在不是时候。”
　　“国内的情绪已经和欧洲那边联动起来了，怕控制不住，只能冷处理，等过了这阵风头再慢慢补救。”
　　其实，情况比徐小倩说的还要严重，现在不仅仅是被骂那到简单，已经影响到了三石公司的正常运营。
　　《传奇》的在线用户，在一个星期之内，暴减了30%。
　　几个人为什么没玩《传奇》？那是因为没法玩。
　　只要一上线，公共频道，还有私聊，铺天盖地都是骂卖国贼的。
　　博客网用户也少了15%，连带导航网、榕树下都受到了牵连。
　　现在说是全网抵制三石产品，也不为过。
　　包括网吧联盟那边，亦被波及，各家网吧反馈，上机率明显大不如前。
　　而且，最难受的是，三石这边除了苍白无力的声明、辟谣之外，没有任何行之有效的反制手段。
　　毕竟，无法将齐磊的真实目的、真实收获，公诸于众。
　　且还要配合他在米国那边的工作，说错一句，都可能影响到米国那边的进展，甚至引起米国人的警惕。
　　以至于，央视、还有与三石交好的互联网企业，只能干瞪眼，任由事态发酵。
　　现在的情况就是，三石公司这边就像被绑住了手脚，堵上了嘴，以这样的姿态去和全国的媒体战斗，根本就打不赢。
　　杨晓依旧拉着齐磊的衣角，这丫头就从来就没这么认真过。
　　“我们都知道你厉害，知道你无所不能，你肯定有办法的，对不对？”
　　“所以，先回家呆几天？陪陪叔叔、阿姨？顺便帮我孝敬一下我爸妈呗？”
　　“等过段时间，养足了精神，再回过把他们都干倒！”
　　齐磊，“……”
　　扫视众人，哭笑不得，“合着你们忙活这么半天，就是为了瞒着我？”
　　杨晓呲牙傻笑，“你不也挺累的嘛？就别给你添堵了呀！”
　　齐磊，“那我早晚不得知道吗？”
　　晓儿颇具鸵鸟精神，“晚知道就比早知道强！”
　　“唉！”只见齐磊长叹一声，没了动静，一副要思考对策的样子。
　　大伙儿都不说话，静静地看着他。
　　良久，齐磊突然从沙发上蹦起来，“那特么还等什么呢？赶紧跑！！”
　　“快快快！坐个屁的火车！？多特么危险啊？”
　　抓起行李，拉上徐小倩，“大姨，你开车，咱俩连夜跑路！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　嚓！唐小奕这三个下巴差点惊掉了。
　　有点意外哈！
　　唐小奕都无语了，“真跑啊？我还以为你要硬刚呢！”
　　他真以为齐磊得是肺气炸，肝气抽抽，放下狠话要让骂他的人好看呢！
　　结果就见齐磊眼珠子一立立，“好汉不吃眼前亏，老子不和蠢货打嘴仗，他们也付不起那个学费！”
　　拎上包，拉着徐小倩就下楼了，眼瞅着大G在楼下一溜烟儿的没影儿了。
　　看的楼上几位瞠目结舌，“这个没节操的！”
　　可是，也幸好跑的快，大G和一辆记者的破面包在电建北院门口打了个照面儿，差点被堵院里。
　　而记者发现那是齐磊的车，已经晚了。
　　开车的齐磊把脚踹油箱里去了，破面包哪追得上？
　　就这样，齐磊和徐小倩换着开，连夜从京城逃回了……老家。
　　那个无论他成与败，都是最后的港湾的尚北小城。
　　一路上，齐磊的兴致不高，似乎被坏消息打扰了心情，所以话不多。
　　徐小倩只是静静地陪着，等他自己调整。
　　徐小倩很理解齐磊此时的心情，本是一颗赤诚之心，不讲个人得失的想为这个时代做点什么。结果换来的却是一次又一次的不理解，一波接一波的谩骂诋毁。
　　任谁换了齐磊的位置，都只会比他更加沮丧吧？
　　可事实上，齐磊的沉默还真不是因为这个。
　　两世修炼出来的二皮脸，对于舆论的骂声他还真不在乎。
　　再不济，经过后世互联网的洗礼，什么牛鬼蛇神没见过？
　　骂就骂呗，只要该知道的知道他是什么样的人就行了。
　　外界的骂声反而让齐磊有种超然物外的自得之感，甚至会给自己按上一个忍辱负重，哥这也算无名英雄的美誉。
　　他不说话，兴致不高，是因为其它的原因。
　　因为这次的舆论风暴，可不仅仅是挨一顿不痛不痒的骂那么简单了。
　　……
　　……
　　从京城到尚北，一千多公里，全程高速。
　　两人开的不慢，也要十多个小时。
　　等远远地看到尚北城，已经是下午三点多了。
　　……
　　如今的尚北已经今非昔比，宽阔的街道，一座座拔地而起的高楼。
　　那个破败、迟钝的北方小城，似乎也离尚北越来越远。
　　如今的这里，不但有享誉全国的尚北大米，有全国最大的集体制快递企业，更是互联网产业的客服基地。
　　30支付、三石游戏、网易客服、企鹅客服等等，都因为那年冬天，那个少年和那个书记的努力，而落户尚北。
　　这里有省级重点中学——尚北二中。
　　可惜，对龙江省和周边城市的老百姓来说，二中还不是尚北最炙手可热的教学单位。
　　毕竟对大多数普通学生来说，二中太过遥远，直正受老百姓追捧的，是尚北职业中学，还有技校。
　　因为包分配！
　　已经连续三年，毕业生就业率达到96%以上了。
　　尚北，再也不是从前的那个尚北了！
　　可是，在齐磊眼里，它依旧家一般的亲切。
　　因为无论是前世的平庸，还是今世的扬帆而起，这里，都是他梦开始的地方。
　　前世，他在这里得到了最真的友谊，又失去了最亲的兄弟。
　　今生，他在这里认了个“大姨”，也带着小伙伴们走上了完全不同的璀璨人生。
　　就像车停在胡同口，卖烤串的老马叔见了齐磊，登时呲起一口黄牙，“回来了？别特么听外面瞎吵吵，你马叔我支持你！”
　　听得齐磊心里暖暖的，这里还有最淳朴的人。
　　推开小院的大铁门，就看到葡萄藤上已经爬满了新绿，院子里的红砖地面干干净净的，透过天蓝色的木窗，能看到齐磊屋里的那张单人床，还有墙上的周慧敏和一排吉他。
　　厨房里飘着菜香，老爸老妈系着围裙，拎着锅铲，站在小厨房门口，看着他俩傻笑。
　　“爸，妈！”
　　齐国君，“唉！”往屋里一划拉，“洗手，这就开饭！”
　　这时，徐文良、唐爸，还有吴爸，则是从屋里出来，帮两人接过行李。
　　徐文良还对徐小倩絮叨着，“你妈是大忙人，又去学习了，后天才回来。”
　　“爸借你光，来蹭个饭。”
　　徐小倩灿烂如骄阳般的笑容爬上嘴角，“批准啦！”
　　让齐磊有些恍惚，人间的烟火气，真的可以冲淡一切生活中的阴霾。
　　……
　　都说东北人土，确实有点土。无论是农村，还是城镇，也无论多大的人物，多重要的场合，下馆子总是少了那么点味道，家宴才是最高的礼仪，也是最符合东北人性格的形式。
　　没有那么多拘束，用盆上菜，用碗喝酒。有炕上炕，没炕的就在地中间围着盘子摞盘子的大桌，肆意喧哗，突出一个自在。
　　什么小鸡炖蘑菇、开江鱼、焖排骨，这才是硬菜。
　　齐国君开了两瓶贵州醇，“整点？”
　　齐磊，“整点！”
　　几个爹妈和老丈人见状都是咧嘴笑，都不再拿齐磊拿小孩儿了。
　　徐文良甚至端着架子，“第一次和我上酒桌吧？”
　　齐磊，“嗯呐。”
　　徐文良，“那还不敬你徐叔一个？等啥呢？”
　　齐磊赶紧给老老丈人倒酒、敬酒。
　　饭桌上，没人提外面的烦心事儿，永远离不开家长里短的琐碎。
　　比如，唐成刚回忆起当初齐磊点醒他的那个饭局，嚷嚷着，“你小子不是蒙的，你是那个时候就看通透了！”
　　“你唐爹我傻呵呵的还教你呢，丢人了！”
　　再比如，徐文良想起在白河子与齐磊的第一次见面，“那个时候，我就看出来他不简单，面对中央来的陈部，那是镇定自若，大将之风！”
　　“结果你们现在看，这才几年？比咱们都出息。老齐，你们俩口子是有福啊！”
　　齐国君喝了点酒，听大伙夸儿子有点上头，却是摆起大家长的架子。
　　呵斥齐磊，“回来就好好呆着，别琢磨生意！”
　　“多大点岁数？整的比你老子都忙，看把你能的！”
　　郭丽华则是在一旁嘿嘿的笑。
　　以往，唱黑脸的角色都是她的，骂人的话也是她的，可是现在反过来了，郭丽华骂不出来了。
　　没多一会儿，大玲和燕玲放学回来了。
　　坐上桌就吃，没什么讲究。
　　只不过，大玲告诉齐磊，“我考你们学校了哈，到时你照着我。”
　　齐磊……却是有些恍惚，大玲都要考大学了？来年就该燕玲了。
　　突然看着燕玲发问，“北大，有戏吗？”
　　燕玲啃着一大块鸡肉，嘴角挂油的瞪了齐磊一眼，总觉得他话里有话呢？
　　没好气道，“我考北大，关你什么事儿？”
　　齐磊不怀好意的笑，心照不宣了。
　　此时的气氛，好像什么都没发生过，好像外面的世界离这里很遥远。
　　……
　　晚上，徐文良还有事儿，先走了。
　　大玲和燕玲也去上晚自习了。
　　三个爸和三个妈，这才说了几句正经的。
　　齐国君先开的口，“别听新闻上瞎吵吵，咱自己无愧于心就得了！”
　　唐爸，“真的假不了，假的也真不了，早晚有真相大白的那一天！”
　　而吴爸则是埋怨，“要我说啊，还不如最开始就按宁子那个路子办。让他顶上去，不就没这么多事儿了？”
　　“那小子心大，挨骂不当回事儿。”
　　“现在反而……”
　　没说完，知道自己可能喝多了。
　　其实他想说，现在反而不如从前，吴宁不挨骂，齐磊挨骂，还连累三石的业务受影响。
　　而齐磊，“实在听不下去了哈！”
　　眼珠子一瞪，“你们要是再絮叨，我可不在家呆了哈！”
　　齐国君，“你！”
　　齐磊嫌弃，“不说好了，回家歇着吗？提这些干啥？”
　　鄙夷三个老头儿：“老了老了，还絮叨起来了，都不如三个妈，你看多乖。”
　　“去你的！”郭丽华、董秀华和崔玉敏齐齐笑骂，“我看还是骂的轻，还有心思贫呢！”
　　经过这么一闹，却是都默契的再不提那些糟心事儿了。
　　十点多，三个爹妈也走了，等大玲和燕玲回来，齐磊和徐小倩便早早的休息了。
　　两人挤在一张单人床上，让齐磊不由吐槽，“明天就换个双人床！”
　　徐小倩，“不！”
　　“不换？”
　　“不换！挤着挺好。”
　　抱着齐磊的胳膊，黑暗中疑惑的支起头看着他，“前两年你怎么没嫌挤呢？”
　　齐磊，“嗨！那时候能一样吗？憋啥样了？能搂着个人睡觉就烧高香了，还敢挑床？”
　　徐小倩，“……”
　　憋了半天的气，最后一软，“还行，状态不错。”
　　哄孩子一样，“保持住哈！好好放松放松，顺便想个奇招，灭了那些骂咱们的！”
　　之前齐磊自己说不想那些事儿，可是徐小倩知道，不想是不可能的。
　　她太了解齐磊了，表面轻松，其实脑子早就飞速运转了。等他们回到京城的时候，就是他反击的时候。
　　本以为齐磊肯定顺着她的话，咋呼开，或者现在就有了应对媒体的办法。
　　但是让徐小倩意外的是，齐磊的回答居然是，“灭啥啊？”
　　“骂就骂两句呗，习惯了！”
　　看着天花板，“这几年，骂了夸，夸了骂的，我都替他们着急！”
　　“要不干脆让他们骂好了，落得个省心。”
　　徐小倩，“？？？”
　　这一点都不齐磊。
　　……
　　接下来的日子，可能是齐磊这两年来最轻松的时光，真的就是回家歇着来了。
　　没人打电话烦他，也没人提起外面的事。
　　每天，和徐小倩吃了睡，睡了吃，偶尔去网吧转转，去老爷子那儿听训话。
　　闲的让人产生了错觉，提前退休了！
　　晚霞映红天空的时候，两个人会手拉手的到一中散步。不去二中，熟人太多。
　　看着操场上疯跑的少男少女，小初中生们，颇有超然世外的自得感。
　　当然，每每都会去曾经的十七号考场转一转，隔着窗户，找当年两人坐过的位置。
　　然后……
　　然后解开了三百多章的一个惊天迷题。
　　徐小倩指着她中考的那个位置，“其实，我就是这个班的。”
　　“我还记得我前面是程乐乐，那丫头天天上课吃零食，还总勾引我。”
　　“左手边就是财政，就是你考试坐的那张桌子。”
　　“那也不是个好学生，天天抄我作业，结果上了高中，反倒不抄了。”
　　齐磊，“！！！！！”
　　一脸惊悚，“你再说一遍？财政就是我坐的那个位置？”
　　徐小倩不解，“对呀！怎么了？财政确实就是那个位置呀！”
　　齐磊，“没……没事儿！”
　　嚓！破案了！
　　别了……徐倩！
　　这孙子，藏的够深的啊！
　　……
　　三天之后，章南学习回来了。
　　齐磊和徐倩才去了一趟二中，先去看了老刘和罗漂亮，补了份子钱。
　　老刘和罗漂亮去年暑假就领证了。
　　之前齐磊还说，结婚一定告诉他，他回来参加，结果食言了。
　　去年暑假正是拍《向往》的时候，之后就一直没回尚北。
　　老刘也没扭捏，坦然地收了。
　　齐磊和徐倩也管罗漂亮改口叫“师娘”了。
　　……
　　在校长办公室里，章南接待了女婿。
　　而且，丈母娘是典型的人间清醒。她不会安慰齐磊，说些别多想，过段时间就好了的话。
　　直来直去：“舆论对你很不利。”
　　齐磊撇嘴，“那是相当的不利！”
　　章南，“我感觉不太寻常，就像前段时间报道智能机那件事一样。”
　　“会不会有人在背面操控？”
　　齐磊挑眉，“这事儿您别猜了，就是有人在背后操控。”
　　章南，“你知道？”
　　齐磊，“要是不知道才有鬼了。”
　　“我那边合同刚签完，国内就知道细节了。”
　　“就是德盛干的，他们那个总裁鲍尔森不是好东西。”
　　章南眉头大皱，“那他们的目的是什么呢？不是已经合作了吗？为什么还要引导舆论骂你。”
　　“嗨，原因也简单！”
　　“他主要是两个目的。”
　　齐磊这么多天了，第一次正面回应这件事：“第一，他们想让国内舆论孤立我。”
　　“说白了，就是合作虽然成了，他们也得到了想得到的东西，而且占尽了优势。但是，一个中国人始终让他们不放心。”
　　“所以，尽量的把我往出推，让国内舆论抛弃我。到时，我别无选择，在国内成了过街老鼠，只能靠向他们。”
　　章南听罢，更是担忧，她终究只是一个中学教师，对于资本战争还是少了认识。
　　完全没想到，会是这般险恶，几乎没有底限。
　　不过，为齐磊担忧的同时，也暗自欣慰，这小子越来越成熟了！
　　现在已经不再需要她的提醒，自己就能把局势分析清清楚楚，而且泰然自若。
　　问道，“那第二个原因呢？”
　　却见齐磊眉头微微一紧，有了情绪上了变化。
　　沉吟了一下，“第二个原因，其实是媒体没报道出来的。”
　　章南，“什么？”
　　齐磊，“我和华尔街有一个补充协议。”
　　“两年之内，要补足20亿米元的股本。”
　　章南一惊，瞬间就明白了。
　　“那你手上还有钱吗？”
　　齐磊，“没有！所有的流动资金都砸在企鹅上了。”
　　章南，“所有他们的目的，不仅仅是把你往国外推，还是顺手打击三石的业务！”
　　齐磊，“是的！现在看来，他们成功了，三石的各项业务都受到了影响。”
　　“本来，20亿米元对三石目前的业务能力来说，就有点吃力。”
　　“现在媒体这么一炒，对三石的打击不小。如果应对不当，几乎没有可能填补两年20亿的空缺。”
　　“而且……”
　　齐磊更露难色，“这还得是三石不发展，不扩张，不在其它地方用钱的情况下！”
　　“也就是说，这两年，二十亿是不够的！”
　　“因为有些地方是必须花钱的。”
　　章南，“……”
　　只见齐磊抬起头，几天以来，第一次露出苦涩之态，“所以，现在最大的问题不光是挨骂，而是抵制三石带来的资金压力。”
　　这下，不光是章南，一旁的徐小倩也惊讶地捂住了嘴巴，眼圈儿都红了。
　　她还以为这几天是大伙儿帮他放松心情呢，殊不知，是齐磊一个人在面对困境。
　　没人知道，他强颜欢笑背后，到底承受了多少。
　　……
　　……
　　这确实是齐磊面临的最大难题：
　　两年二十亿！
　　还是米元！
　　同时，还要支撑国内智能手机的研发，魔都实验室的研发，哈市系统研发中心的运行，以及好几个烧钱网站的运营。
　　说实话，鲍尔森这一石二鸟的手段，正打在了要害上。
　　为了收购企鹅股份，齐磊本来就动用了所有可以用的资金，三石公司上下，几乎拿不出现金了，正是财政吃紧的时候。
　　而在这个时候，掀起舆论风暴，顺便打击三石业务。
　　说句难听点的，也就是三石公司没有上市，也没有资本介入，齐磊搞的是互联网实业，所以抗击打能力要强一点。
　　但凡他前几年没忍住，来个上市融资什么的，那后果不堪设想。
　　想像一下，舆论一起来，全民抵制一来，股值就得崩盘。
　　在又缺少现金流的情况下，可能都等不到两年之后，当下就挺不住了。
　　即便没有股市的桎梏，就现在的情况也够三石喝一壶了。
　　关键是，怎么扭转舆论，这里面有太多不能公布的秘密了。
　　而不把这些秘密告诉公众，就没法扭转舆论，大家还认为你是卖国贼。
　　从章南那儿出来，齐磊还嘱咐徐小倩，“别跟咱爸妈说哈，他们跟着瞎担心，只会添乱。”
　　徐小倩心疼的看着他，“那你怎么办啊？”
　　齐磊无所谓的呲牙，“我？你爷们什么水平，你不知道吗？”
　　“好应付！”
　　徐小倩，“骗人！”
　　齐磊则是搓了搓她的头发，“对我要有信心。”
　　徐小倩，“那咱们回京城吧？赶紧想办法啊！”
　　齐磊却是摇头，看着二中盛开的丁香花，“不回去！”
　　“为什么啊？”
　　却是齐磊惨笑一声，“也许我真的有点累了，让我再多休息几天吧！”
　　徐小倩，“……”
　　紧紧攥着齐磊的手，不假思索，“我陪你！无论到什么时候，我都陪着你！”
　　……
　　在尚北又呆了一个星期。
　　和徐小倩骑着单车在城里闲逛，从城南到城北。
　　夜晚吹着风，手牵手走过曾经暧昧过的小街，给她唱《你是我最想要的丫头》。
　　两人甚至去了一趟白河子，在那间瓜棚下面静静的坐了一个下午。
　　直到老秦沉不住气，打来电话。
　　“差不多得了，赶紧回来！”
　　“舆论压下去不少，我再给你想想办法，这事又不是过不去，你装什么鹌鹑。”
　　齐磊端着电话，沉默了许久，“好，明天就回。”
　　徐小倩在一旁看着，只觉得齐磊脸上没有一丝欣喜。
　　问道，“明天回？”
　　“明天回！”
　　“那你想好怎么应对了吗？”
　　“早想好了！”
　　徐小倩笑了，“真好！再加上老北叔帮忙，应该没问题的。”
　　齐磊，“把应该去掉！”
　　齐磊确实有了应对的方法，事实上，还没离开京城，他就已经有了。
　　只不过，没下定决心而已。
　　拿出电话，给赵维打了过去，“明天跟我去京城。”
　　赵维一听，“好！”
　　第二天天还没亮，齐磊和徐小倩便踏上了返京的旅程。
　　临走前，唐成刚嘱咐他，有事儿跟家里说。
　　“你三个爹和以前不一样了，多多少少还能支援你点。”
　　“用不着，越用越麻烦，我自己来就行。”
　　回到京城，已经是傍晚。
　　徐小倩开车，本想直接回家，伟哥已经报过信了，家那边没记者了。
　　可是，齐磊却让她把车开到公司。
　　同时，通知家里的唐奕、杨晓和伟哥到公司来。
　　又给老秦拨了过去，让他过来。
　　晚上八点，三石京城办事处的会议室里，聚集了很多人。
　　齐国栋、赵娜，南老，和齐磊一起来京城的赵维、张建、宁站长。
　　包括三石公司、畅想电脑所有在京的中高层，全部到齐。
　　大伙儿知道，老板回来了，是时候开始反击了。
　　而隔壁的办公室里，老秦正数落着齐磊。
　　“你就多余躲出去，我想抓你的影儿都没来得及！”
　　摊着手道：“这算什么事儿？”
　　“这是在中国，咱们自己的地盘，还轮不到米国人操纵舆论！”
　　“想翻过来还不容易吗？”
　　给齐磊说的他的计划，“你就不用操心了，再等两天，舆论再平息一些，央视和官媒会陆续发表一些文章，一点一点的就能翻过来。”
　　“资金的问题，你更不用担心，再不济还有30支付呢！拿出来点股份，安排个国企给你溢价收购，用不上两年，半年咱们就能把那20亿的窟窿堵上。”
　　把齐磊都听乐了。
　　等老秦说完，蹦出一句，“老北叔，咱们就别自欺欺人了，行吗？”
　　老秦，“！！！”
　　猛然一滞，随之揶揄，“破孩子，说谁呢？”
　　齐磊，“鲍尔森最不愿意看到的，就是国家介入！”
　　“对他来说，损失最小，也最能认清现实的，也是国家介入！”
　　目光变得犀利，“我老丈母娘问我，为什么米国人要操纵舆论。”
　　“我告诉她有两个原因！”
　　“可实际上，我是怕他们担心，没说全。”
　　“你应该清楚，还有第三个。”
　　老秦彻底皱起眉头，“你知道了？”
　　齐磊，“这不是明摆着的吗？”
　　“和米国人谈判之前，我做过那么多和官方分不开的事儿，公开的不公开的，鬼知道他们了解多少！”
　　“一个有官方背景的中国商人，哪那么容易让他们放下戒心？”
　　“这是一次试探，最后的试探！”
　　“即便是签了合同，他也要试探。因为华盛顿暗中扶持硅谷，对鲍尔森来说，也不是什么秘密。”
　　“他很清楚，B官已经对他的霸道不满了。如果合作的这个中国商人再有点什么问题，那么不用硅谷取代他们，他自己就把自己玩死了！”
　　“所以，这个老狐狸就是要把我逼到绝境，看看我的官方背影到底是出于什么目的。”
　　“是和他们一样的官商勾结，还是上升到国家战略的高度！”
　　“你信不信？你今天给我掏钱，给我正名，他明天就得从三石撤资。”
　　“那之前的一切努力都白废了！”
　　“华尔街，是不会冒险的。”
　　老秦，“……”
　　无言的咬着牙，“可是，没有别的办法！”
　　“现在不救你，你会很艰难！！”
　　只见齐磊淡然一笑，“所以，只能用我的办法！”
　　“什么办法？”
　　齐磊，“到会议室一起说吧！”
　　说完，齐磊大步出了办公室，仿佛是最后下定了决心。
　　步入会议室。
　　三石上下，所有的中高层主管，都把目光聚焦到这位年轻的老板身上。
　　等着他开始绝地反击。
　　……


第160章 虽千万人，吾往矣！
　　会议室里，坐了一百多号人。
　　这其中，有从门店开始和齐磊一路走来的元老，也有通过招聘渠道中途加入三石的新人。
　　还有畅想那边，原本属于计研所的管理者。
　　可以说，是齐磊的全部家底了。
　　看到老板进来，无论是元老，还是新人，每个人的眼睛里都透着战意。
　　所谓人以群分，这些能陪着三石一路杀过来的，大浪陶沙之下，都是好样儿的。
　　而三石，创新、使命、担当的三大准则，亦不是说说就完了。
　　至少这两年，大家就是按照这样的企业文化一起开拓的。
　　像是周桃、刘缘这些女将，也都打起精神来。
　　因为只有三石人自己知道，他们有多冤！
　　包括计研所的旧部，这次舆论风暴对畅想也有影响，虽然在王振东的带领下苦苦支持，稳住了局面。
　　可实际上，畅想那边，其实损失才是最大的。
　　别忘了，畅想是三石系统之中，唯一的上市机构。
　　港股暴跌，带来的市值蒸发已经逼近30%，是前年收购风波之后，最大的一次危机。
　　按说，畅想有好多柳纪向的旧部，包括计研所，虽然是国字头机构，可也不是铁板一块，对新老板更没那么多忠诚可言。
　　但是，怎么说呢？
　　三石接手畅想之后，几乎没有在人员上做出太大的变动，除了少数柳的人被清除出公司之外，三石保留了原有畅想的班底，亦给了他们极大的信任。
　　再加上，加入三石之后，总部对畅想给予的大力支持，王振东让人信服的管理方法，以及南老带领科研团队立起一个又一个项目，这些无疑都给畅想老员工带来了莫大的信心。
　　就像今天，齐磊能一视同仁，把畅想的中高层全部集结过来，这本身就是对他们的认可。
　　只见齐磊走到主位，并没有坐下，而是支着桌子环视全场。
　　“不讲车轱辘话了，直接说主题！”
　　下首众人皆是一笑，这就是年轻老板的好处。事实上，以往齐磊开会，也是有事儿说事儿，很少长篇大论。
　　“情况，大家都清楚了，一片骂声啊，逼的老子躲了小半个月！”
　　哈！！
　　众人低笑，好好回忆了一下，好像从三石创立至今，小齐总就没这么“怂”过。
　　齐磊，“有资格进这个屋的，说句江湖气的话，都是值得我齐磊托付身家性命的！”
　　众人，“……”
　　怎么感觉这句话有点不对味儿了呢？
　　要知道，齐磊从来不和自己人煽情，也不讲客气话，而这句，显然就是客气。
　　南老有点盯不住，这里他资格最老，“不是说好不说车轱辘话的吗？直接说重点，怎么应对当下就得了！”
　　王振东也道，“就是的，没有外人，不打官腔哈！你就直接交代任务，谁应该干什么。我们绝对服从。”
　　却是齐磊，惨笑一声，“这还真不是车轱辘话，更是不拿官腔。”
　　欲言又止，“算了……先说说形势吧！”
　　“可能除了少数高层，其他人还不太清楚，这次不是普通的舆论发酵。”
　　“是我们在米国的合作伙伴，鲍尔森先生刻意挑起的一场舆论战！”
　　“嘶！！！”不少人倒吸凉气。
　　因为正如齐磊所说，这里的很多人还没到知道这些事儿的位置，现在听老板亲口说出来，多少有些震撼。
　　还没等大伙儿反应，齐磊继续道，“鲍尔森的目的有三个！”
　　“第一，将我个人推到国内舆论的对立面，进而投靠米国。”
　　“第二，打击三石的盈利点，使我们陷入资金困境。”
　　“第三，试探三石公司的爱国底限，他们始终还是不放心我们中国人。”
　　详细地把鲍尔森的三个目的，分析给众人。
　　“目前来看，他的舆论战策略无疑是成功的，把我们逼到了墙角。”
　　一段话说完，南老、王振东，包括齐国栋、周桃这些高层，一个个眉头紧皱。
　　这些天，他们隐隐已经有了感觉，只不过还不能确定。
　　现在齐磊亲口说出来，不由得心往下沉。
　　也直到这个时候，有些人才意识到，三石公司这次面临的危机，远比他们想象的要大得多。
　　而一些中层管理者却是有些义愤填膺了，没这么欺负人的！
　　有人忍不住了，嚷嚷道：“小齐总，你就说怎么办吧！”
　　“不能让老米骑在咱们头上拉屎！”
　　齐磊一听，笑了，“怎么办？好办！”
　　一指老秦，“上面已经给咱们交底了。”
　　众人看向老秦，交底了？
　　意思是上，面要出手了？
　　一个个难免有些期待。
　　齐磊，“没错，交底了。”
　　“央视、官媒会配合咱们反转舆论。”
　　“也帮助我们解决资金的问题，不就是20亿吗？上面说了，用不上两年，就冲咱们三石这些年做的贡献，半年就给咱们填平，不能让咱们吃亏！”
　　“！！！”
　　众人登时兴奋不已，你早说啊，那还有什么可担心的？这不就摆平了？
　　可是，谁也没想到，齐磊下面的一句话，把大伙儿拉回了现实。
　　“简单吧？”
　　“确实很简单！”
　　“可问题是，这么解决的后果，大伙想过吗？”
　　众人一滞，是啊，后果呢？
　　米国人不是傻子啊！
　　国家这么明目张胆地拉三石，那他们还敢和咱们合作吗？还敢让企鹅进北美社交网络吗？
　　那齐磊在米国谈下来的合同，做出的那么多努力，还有用吗？
　　王振东眉头紧皱，“那你想……怎么办？”
　　齐磊，“不是我想怎么办，而是我们面临一个选择！”
　　“一道双选题！”
　　“A选项，接受国家支援，先渡过难关，再慢慢的和老米周旋。”
　　“后果就是，我们和米国人的合作不得不终止。同时，老米的警惕性也已经起来了。”
　　“之后，我们在国际上，想在智能手机、系统、芯片、社交媒体等等与互联网有关的产业上，不仅仅是三石要面临西方围堵，四面楚歌！”
　　“包括中国企业，也必然被他们所忌惮，成为制裁的目标。”
　　满场寂静，谁也说不出来话。
　　只是从眼神中就不难看出，大伙儿心情极其复杂。
　　说实话，以往，没进三石之前，大伙也没觉得，全球化的大趋势，中米之间还算向好的经贸关系，让一些人真的以为世界大同了。
　　可是，来了三石之后，特别是这次谈判之后。
　　与其说，齐磊去了一趟米国，谈成了一笔交易，倒不如说，他把米国人的遮羞布给掀开了。
　　什么全球化？什么贸易自由？什么资本自由？全是骗人的！
　　打铁还要自身硬，万事都要靠自己！这是三石人刚刚悟出来的道理。
　　在场这一百多中高层管理者，在不知不觉间，都开始渴望，开始迫切。
　　从来没像今天这么迫切。
　　迫切的要杀出一条血路，迫切的想在下一次交锋中不用这么窝囊。
　　可是一想到齐磊刚刚说的，会被提防，会被制裁，大家又心有不甘。
　　好不容易啊！好不容易三石走到这一步，中国企业走到这一步，就这么退回去了！？
　　尤其是王振东、南老，牙都要咬碎了。瞪着齐磊，“说B！说B选项！”
　　“你有别的办法，是不是！？”
　　齐磊，“有！”
　　“什么！？”
　　齐磊，“B选项！！”
　　“顺着米国人给咱们设计好的陷阱！继续走下去！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　老秦原本不见波澜的五官猛然抽搐，瞪眼看向齐磊。
　　他疯了！？
　　在场的中高层也是从茫然到震惊。
　　“走下去！？”
　　齐磊，“对！走下去！”
　　“承担下所有！看看能不能绝处逢生，杀出一个黎明！”
　　“……”
　　大伙还是有点没听明白，“什，什么意思啊？”
　　只见齐磊深吸口气。
　　“到我们做决定的时候了！”
　　“是让这个国家救我们，三石继续躺在摇篮里，让舆论知道真相，赞美三石的行为。”
　　“还是默默承受下所有，迎着谩骂与误解，为这个国家的电子产业、互联网生态，摸索出一条前进的路。”
　　“这道选择题，我想不应该由我一个人来决定答案。”
　　“你们都是三石的主人，你们有权利决定自己的命运，三石的命运！”
　　“……”
　　“……”
　　场中再次陷入了沉默。
　　自己的命运，三石的命运？
　　这太难了！
　　一面是活下去，而且还能活的很好。只要握住国内市场，三石不缺少发展的机遇。
　　可是在场的人都十分清楚，这也等于是放弃了国外，放弃了拿到一些先进科技的机会。靠自己蒙头搞研发，谁也不知道多久会有突破。
　　底子不是太薄，而是一无所有。
　　另一面，则是破釜沉舟，不！还有忍辱负重。
　　要顶着不理解，顶着谩骂，默默承受诋毁，还要卑躬屈膝地看米国人的脸色。还有在绝境中，20亿米元的重担，一个不好，就是万劫不复。
　　但是，好处也十分明显。
　　取信了老米，三石公司在海外的发展必将顺利，这和原本畅想那种加工作坊还不一样。
　　三石可以迅速的累积技术，摄取经验，一旦闯过难关，就可以在极短的时间内成长起来。
　　而小齐总那些，关于互联网发展、未来舆论影响的战略性目的，也能得到施展的空间。
　　选哪个？
　　王振东眉头就没舒展过，看向身旁的南老，小声道，“石头是认真的？”
　　南老太了解齐磊了，“反正他不是开玩笑！”
　　“那您……”
　　南老，“我怎么了？”轻蔑一笑，“老板都成卖国贼了，我这个总工再卖一下也没什么吧？”
　　王振东微微皱眉，他和南老所处的位置不一样，所以考虑问题的角度也不同。
　　他也想热血一把，和齐磊疯一把，可是身上畅想的一把手，不能光想着热血。
　　看了眼齐磊，心说，这个恶人还是我来当吧！
　　“小齐总，如果我们做出这个决定，那眼前怎么办？”
　　王振东提出一个最现实的问题，“现在三石所有的业务都受到了影响。”
　　“如果我们保持沉默，那么这种影响只会越来越大。失去了盈利点的三石，加上一个让股民失望的畅想，我们别说20亿米元，眼前的资金匮乏就过不去！”
　　“又谈什么忍辱负重？”
　　这些话有点不合适宜，甚至是把齐磊好不容易酝酿的情绪泼上了一盆冷水。
　　可是，王振东必须问出来。心说，但愿齐磊已经有了应对的方法。
　　好吧，齐磊确实有应对眼前危机的方法。
　　“我有办法。”
　　“什么！？”
　　“拆分三石！”
　　“！！！！”
　　王振东目光骤然一缩，所有人脑袋里也是嗡的一声。
　　“拆分？”
　　齐磊，“这是目前唯一能摆脱困境的方法。”
　　“把游戏业务、网吧业务、榕树下、导航网、博客网，以及畅想和30支付！”
　　“把这些受到舆论影响的业务，从三石剥离出去，划清界限，成为若干个独立公司。”
　　“这样一来，舆论的宣泄口只集中在三石，而这些业务则可以摆脱困境，继续创造利润。”
　　苦笑摊手，“所以说，真不是说车轱辘话，也不是打官腔，这回是真把身家性命交到大伙儿手里了。”
　　“你们特么的但凡谁动一点歪心思，分出去可就回不来喽！”
　　“到时，我哭都没地方哭去！”
　　噗！
　　大伙儿都笑了，这个时候了，小齐总还有心思耍宝呢？
　　没错，就是耍宝，开玩笑。
　　上面的人，他那个老北叔就在那儿站着呢，哪个脑子有坑吗？敢拆他的肉？
　　除非不想混了。
　　其中，也就是王振东、齐国栋、南老，还有徐小倩、老秦，一点都笑不出来。
　　这是个好办法！
　　拆分业务，表面上撇清关系，其实还是三石的。
　　但是起码能活下来，及时止损。
　　这些业务也不缺生存能力，甚至还能大赚特赚。
　　但是，这也标志着，这些业务无法在短期之内为三石输血。
　　那20亿的负担不但没减轻，反而要三石在缺少支援的情况下，独立承担。
　　会更加艰难！
　　王振东想说点什么，可是被齐磊一眼给瞪了回去。
　　这一刻他知道，齐磊是下定决心了。
　　最后，王振东选择了沉默。
　　“好了！”
　　齐磊长出一口气，“该说的，我都说了，大家做决定吧！”
　　“是接受上面的子弹，还是拼一把？”
　　众人神态各异，显然都在做着思想斗争。
　　可以说，决定三石命运的时候，到了！
　　过了好一会儿，会议室里渐渐安静下来。
　　齐磊才凝重的开口，“同意，接受国家支持，保守应对的……”
　　“请举手！”
　　话音一落，场中依旧寂静。
　　齐磊和老秦扫视全场，不由心跳加速，莫名激动。
　　因为，数字是“零”！！
　　齐磊颤抖着嗓音，“同意拆分三石，拼一把的，请举手！”
　　呼啦！！
　　一百多只大手高高举起，仿佛托举着什么。
　　齐磊眼珠子都红了，一时之间，也想不出到底托举着什么。
　　就见南老慢条斯理地把右臂缓缓升起。
　　“纵千万人……吾往矣！”
　　看了看四周，轻笑一声，“也没什么大不了的嘛。咱们能从一个小门脸房做到今天这个规模，就不怕从今天这个规模再做回门脸房！”
　　众人哄笑，已经坐到后勤主管的冯强涨红着脸，“小齐总，大不了我陪你东山再起！”
　　齐磊，“滚！盼我点好！”
　　众人依旧哄笑，周桃笑呵呵的，“咱们三石，哪一关不是惊心动魄？哪一次不是真刀真枪的拼出来的？”
　　“所以谁也别吓唬咱，那些放狠话要摁死咱的，都被咱们摁死了！”
　　齐国栋，“我说两句，这个会就多余开，通知一下不就完了？”
　　“当是多大的事儿呢！正愁日子过的太平淡，没前两年的激情了。”
　　宁站长，“要不，小齐总你别把我分出去了？我立个军令状，榕树下今年不盈利，这个站长我也不干了！”
　　齐磊一听，“你拉倒吧，赔钱货！”
　　哈哈！！
　　众人大笑，轻松，且斗志十足。
　　现在大伙都认为得把三石的企业文化改一改，什么创新、责任、担当的……
　　文邹邹的！
　　就应该叫——不服就干！
　　最后，齐磊也拽了一句古文，又撩拨的大伙儿脑门子冒热气。
　　他说：
　　“苟利国家生死以……”
　　“岂因祸福避趋之！！”
　　“也许，这就是三石的使命，时代赋予我们的使命！”
　　散会之后，这些中高层主管离开办事处，在楼下被记者围住，齐磊回京的消息已经不胫而走。
　　只是，面对记者的话筒、摄像机，以及那些曾经让他们恼火的问题，大伙儿却是有了不一样的心境。
　　“请问，三石公司召集所有中高层开会，到底讨论了什么？”
　　……
　　“请问，一向树立正面形象的三石公司，如今被小齐总出卖给了米国人，三石董事会是否考虑罢免他的职务？”
　　……
　　“请问，与米国的合作，是齐磊的个人专权，还是三石公司集体的决定？”
　　……
　　“请问，三石公司是否在考虑退出中国市场？有消息称，三石已经被米国资本掌控，消息是否属实？”
　　这特么不是一群傻子吗？
　　大伙儿不但没有愤怒，反而有点超然物外的感脚呢？
　　个个无声地穿过记者群，上了车才开始嬉笑讨论。
　　有年轻的调侃，“无名英雄！”
　　“咱这也算是无名英雄了吧？”
　　却是不知道谁蹦出一句，让所有人陷入了沉默。
　　“三石人……个个都是英雄！”
　　……


第161章 徐小倩你不对！
　　齐磊站在窗前，看着楼下蜂拥而至的记者，闪烁的镁光灯，以及昂首挺胸，大步向前的三石员工。
　　也许有人认为，齐磊在进行一场豪赌。
　　这一步走出去，可能是海阔天空，也可能是万劫不复。
　　而且，你自己是二周目，图个痛快也就算了。
　　还要拉上这一百多高管，以及三石体统、畅想系统的上万员工和他一起赌，是不是有点不厚道了。
　　且不说什么爱国、民族责任之类的大话。
　　单就现在，即便是全票通过，要和米国人过一过招，可实际上在王振东、齐国栋看来，也是相当冒险的。
　　此时，两人来到齐磊身边，也看向楼下，却是没有一丝轻松。
　　王振东问道，“有必要把中高层都囊括进来吗？”
　　齐国栋，“只要有一个靠不住，就很危险。”
　　二人的担忧是很正常的，人心难测，而且是一百多号人呢！谁也保不准，将来会不会是依旧稳妥。
　　齐国栋，“其实，咱们几个商量一下，把事儿定下来，下面的人没有必要让他们知道得这么清楚。”
　　对此，齐磊却是轻松一笑。
　　瞥了一眼齐国栋，“三叔，你在总裁学的那一套，有的能用，有的别用！”
　　齐国栋老脸一红，你还别说，这防人之心不可无的道理，还真是在总裁班被别人灌输的。
　　齐磊，“谁说的这话，趁早离他远点，不是蠢就是坏！”
　　“不和大伙儿交代，才是最危险的。”
　　把三石公司拆分开，糊弄米国人。
　　这本来就是权宜之计，下策中的下策。
　　因为三石公司的好多业务，根本就是分不开的。
　　比如，系统和博客网的联动。
　　比如，导航网对榕树下、博客网的导流。
　　还有网吧业务和30支付。
　　这些都是有密切联系的，真彻底切割开是不可能的。
　　即便表面上剥离出去，各自独立，可实际上，相互之间必然还要有密切的联系。
　　包括三石公司这些高层，也不是简单的同事关系。
　　就比如齐磊和齐国栋，不用想也知道，分家之后，齐国栋肯定是要独挡一面的，而且是相对重要的业务。
　　那和齐磊这个大侄子怎么相处？
　　即便能装的公事公办，可是亲情、友亲这个东西，它就挂相。
　　能糊弄外人，能对普通员工解释，是这些中高层却不行。
　　他们接触着公司的最核心机密，又都是精英，天长日久什么看不出来？什么猜不到？
　　到时候，再让他们知道，那就是高层的不信任，拿他们当外人，反而更容易产生疏离感，还不如现在就都交代清楚。
　　而且，一个人的背叛与忠诚，从心理这的角度来说，其实和诱惑关系不大。
　　“信仰！信心！信任！”
　　齐磊给三叔上了一课，“在一个特定的人际群体之中建立凝聚力，需要企业文化、共同理想，建立信仰。”
　　“需要经济关怀、情感关怀，建立信任。”
　　“需要长期目标、短期成果，树立信心。”
　　调侃一句，“拿本记下来，比听课有用。”
　　“去你的！”齐国栋笑骂，“没大没小了呢？”
　　齐磊笑了笑，却也是收起玩笑之心。
　　“好了，咱们说正事儿吧！”
　　“拆分三石，这是个大工程。”
　　这回不光齐国栋和王振东，所有人都不由严肃起来。
　　因为从这一刻开始，标志着三石公司要正试开始分家了。
　　只见齐磊来到众人面前，呲牙一笑，“媒体不是愿意骂吗？那这回让他们骂个够！”
　　……
　　三石的拆分十分复杂，不仅仅涉及到业务互通的问题。
　　由于齐磊是绝对控股，占股55%，所以理论上来说，即便是拆分开，他也将是绝大多数业务地的老板。
　　可是这样的话，拆分就没意义了。
　　本来目的就是和齐磊划清界限，让其它业务得到发展空间。
　　对此，齐磊的狠劲儿也上来了，“演戏演全套，我特么吓死鲍尔森！”
　　把一张单子推到众人面前，“这是这些天草拟的一个拆分方案，大伙儿研究一下吧！”
　　徐小倩一愣，她都不知道在尚北这些天，齐磊把这事儿都琢磨出来了。
　　唐小奕也是好奇地抢先拿过方案一看，登时瞳孔涣散。
　　“不行！！我可不行！你特么别算我！”
　　却见齐磊冷笑一声，“由不得你说不行！”
　　“正好！”目光扫过唐奕、杨晓、赵维他们，“借这个机会，都锻炼锻炼吧，别可我一个人折腾了。”
　　几人面面相觑，尤其是唐奕和杨晓。
　　我俩就是闲人啊！要不要这么较真儿？
　　好吧，齐磊这回还真就较真儿了。
　　这次需要拆分出去的的业务有：
　　博客网、畅想、榕树下、网吧业务、游戏业务、香港的奇石科技、海南的影视基地、中传制作中心、哈市的系统研发中心，还有30支付。
　　也就是说，三石公司主体只保留服务器业务、魔都实验室、智能手机项目，以及企鹅的股份。
　　唐小奕之所以慌了，是因为齐磊把游戏业务划给他了。
　　而杨晓则是在拆分之后，成了中传制作中心，中传经纪公司的第二大股东。
　　唐小奕要疯，老子就是个富二代，跟大哥屁股后头打酱油的啊！你给我压这么重的担子，合适吗？
　　“哥！你可是我亲哥！我真干不了啊！”
　　却是齐磊直视唐奕，“疯子，已经是最省心的业务了。”
　　“你只要把现在的游戏守住，把东街17号带领好，就行了。”
　　“当初是实在没钱才碰的游戏，本来也没指望它赚什么大钱，就当练手了！”
　　唐奕，“……”
　　憋的脸通红，最后，“行！！我让我爸帮我管！”
　　大伙儿听的一翻白眼儿，都这个时候了，还想着让老唐出面呢？
　　不过，没人笑话唐奕，都是看着唐小奕长大的，其实大伙儿比他自己还了解他。
　　唐小奕就是被齐磊和吴宁给惯坏了，其实脑袋绝对够用。
　　给他一个锻炼的机会，不见得就像他说的，混吃等死。
　　真正让大伙儿担忧的，其实是杨晓。
　　晓儿的性格，确实差了那么一点。
　　看向那丫头，只见她脸白唇紫，小拳头攥得紧紧的。
　　倒没像唐小奕似的极力推辞，也许，她也知道齐磊遇到难处了，杨晓打心底里是想帮忙的。
　　接下来，齐磊继续分配，“博客网。”
　　看向齐国栋，“三叔，博客网交给你了！另外，导航网的一半也划给你。”
　　挂墙上的老板，终于有实权了！
　　齐国栋没推辞，既然已经定下来了，那就干呗！
　　“没问题！”
　　齐磊又看向宁站长，“你负责榕树下！还有，和我三叔一起持有导航网。”
　　宁站长直咧嘴，最后一咬牙，“行！”
　　“网吧业务，虽然现在利润不多了，可是短期之内还要支撑30支付，所以是重中之重！”
　　看向周桃，“小桃姐，你和维子，还有张建，管一块儿。”
　　结果，周桃还没表态呢，赵维开口了，“别算我！”
　　齐磊皱眉，“你怎么了？”
　　赵维抬起眼皮，呲牙一笑，“你上哪儿我就上哪儿！”
　　齐磊，“别闹！”
　　瞪他一眼，“你以为，我是因为网吧业务才让你管这一块的？”
　　“老子是看你快结婚了，让你在哈市多呆两年。”
　　却是赵维一撇嘴，“结个屁！都这份儿上了，我结婚合适吗？”
　　“往后推推吧！正好若若的工作刚落下来了，现在结婚也不合适。”
　　若若是赵维的未婚妻，叫文钦若。
　　也是尚北人，和赵维原本是初中同学，后来赵维成了混混，文钦若上了警校。
　　今年刚毕业，进了哈市区分局的刑警队。
　　此时，赵维呲牙笑着，“你身边总得留个人吧？我跟着你得了。”
　　齐磊，“……”
　　没点头，也没摇头，准备找个时间再和赵维沟通。
　　接下来，香港的奇石科技给了在米国的吴小贱。
　　海南的影视基地项目，则是暂时没有人选。
　　之前就说过，三石现在缺人，目前来看，只能在其他中高层里选出一个人来顶上去。
　　最后，是畅想。
　　齐磊看向王振东和南老，“王哥、南大爷！”
　　“你们把德盛高华的那笔股权拨给我，但是别现在拔，先准备着。”
　　王振东一听，拨出来还不现在拨，就知道齐磊有别的想法了。
　　“没问题。”
　　齐磊，“还有！”
　　王振东，“你说。”
　　齐磊，“接下来，咱们就得给媒体看一出戏了，内讧分家！”
　　“到时候，你公开宣城要盘古系统。”
　　王振东一惊，“系统？系统你不能分出来吧？”
　　系统研发中心也分家？那可不光是系统，是三石公司所有软件研发的基础。
　　把它分出来，那齐磊手里的服务器业务，还有智能手机业务，就瘫痪了。
　　因为，服务器业务本来就挂靠在系统研发中心的，等于断了升级和维护。
　　而智能手机业务，之前讨论的结果里，很重要的一环就是为智能手机开发专用生态系统。
　　“你这玩的是什么套路？”
　　只见齐磊冷冷一笑，“鲍尔森给咱们下了绊子，虽然有点招架不住，可老子也不是好惹的！”
　　“给我下绊子？不放他二斤血，老子这贼不走空的名头就白叫了！”
　　王振东，“……”
　　众人，“……”
　　嚓！冷汗都下来了，这个时候，你还能回手掏一把？
　　不由暗笑，鲍尔森啊鲍尔森，你招惹这么个东西干什么？
　　……
　　……
　　夜深人静。
　　安排好一切的齐磊疲惫地来到地下车库，准备回家。
　　本来，徐小倩已经把车门拉开了，要坐进去，却是老秦伸手拦下，“倩倩，你坐唐奕的车，我和石头有几句话要说。”
　　徐小倩愣了愣，随即笑道，“那老北叔你们聊。”
　　说着话，去找唐奕和杨晓了。
　　老秦，“坐我的车吧，你这破玩意太显眼。”
　　齐磊自无不可，把大G扔在车库里不管了。
　　而老秦的破212果然不显眼，车库出口就堵着记者，愣是看都没看车里一眼。
　　灯火阑珊，映得车内，明暗交叠。
　　212堪称敞篷跑车一般的享受，也让人心旷神怡的。
　　“啧啧，头发都给我吹乱了，你们单位是真能省！”
　　老秦瞥了一眼齐磊细碎的短发，别说车里漏风那点气流，站八级大风里都不带乱的。
　　看着前方，“石头，说实话，我很意外！”
　　老秦无限感慨，虽然是会上，老秦始终保持着镇定，可是谁都不知道他心里是怎样的惊涛骇浪。
　　做梦也没想到，齐磊所谓的办法，居然是做出这么大的牺牲。
　　叹道，“你今天算是将了我一军啊！”
　　齐磊打着哈哈，“嗨！别说那么生分好不啦？”
　　“你是中国人，我也是中国人，你能高风亮节，咱觉悟也不差！”
　　呲着大牙：“共同建设祖国嘛！”
　　老秦，“……”
　　看向齐磊，“你爸妈知道吗？”
　　齐磊，“当然不知道啊！就我妈那个絮叨劲儿，你又不是没见过。”
　　“算了吧，能瞒一天算一天！”
　　老秦，“……”
　　良久，自言自语，“让我怎么和你家里交代？”
　　却是轮到齐磊沉默了，确实不好交代。
　　买卖做的好好的，前两天还夸他有出息，结果眨眼就分家了。
　　而且，还得演的像兄弟反目，各奔东西一样。
　　换了哪个当妈的，不得心里直抽抽？
　　最后，“老北叔，你就别瞎琢磨了！路呢，是我自己选的，和你没关系。”
　　给了老秦一个安心的眼神，“我就愿意干这事儿，刺激。”
　　老秦，“！！！”
　　诧异地看着齐磊，“……”
　　还特么刺激？
　　有些无语，只能摇头。
　　“好吧，这个委屈……我给你记着！等到真相大白的那一天，叔亲自给你平反。”
　　齐磊直咧嘴，“煽情煽大了哈，啥平反不平反的？”
　　看向窗外，四惠桥的路灯与远方，喃喃自语，“愿你在迷茫时，坚信你的珍贵……”
　　“爱你所爱……”
　　“行你所行……”
　　“听从你心……”
　　“无问西东！”
　　老秦静静地听着，似乎像是一段台词，可是很陌生，从未听过。
　　但也顾不得那么多，嘴角绽放笑容，看向远方。
　　无问西东吗？
　　无问西东！！国人如此，何愁华夏不兴？
　　不再纠结，问道，“刚刚你好像忽视了一个最应该拆分出去的。”
　　齐磊依旧看着窗外，突然一僵，随即替老秦答了，“30支付嘛！”
　　老秦，“这么说，你不是忽略了。”
　　齐磊，“当然不是，主要是太难搞。”
　　那是三石最值钱的业务，也是最敏感的业务，同时也是构成最复杂的业务。
　　齐磊，“实在不行，你就抢吧！强制国有化，我也省心了。反正打一开始，我也没想留着30支付。”
　　老秦听罢摇头，“放以前，还真就听你的了。”
　　齐磊，“那现在呢？”
　　老秦，“现在不行了！你牺牲这么大，万一赔光了，你老北叔得给你留个东山再起的家底儿。”
　　齐磊一听，不但没欣喜，反而更闹心了。
　　老秦，“30支付，股份可以暂时国管。但是，你还是和其它的业务一样，派一个人接手吧！”
　　说到这儿一笑，“我要是没猜错，你犯愁的不是怎么把30支付分出来，而是接手的人选吧？”
　　此言一出，齐磊的脸色瞬间垮下来，要多难受有多难受。
　　“你就不能让我再琢磨两天吗？”
　　老秦，“别琢磨了，你比我清楚，只能是徐倩！”
　　瞥了眼齐磊，“只有让徐倩接手，才能顺理成章地让常老参与进来。”
　　“而这么大个网络金融系统，除了你，只有常老有能力统筹管理。”
　　齐磊要哭了，“对，就是这么个道理！”
　　“可是……”
　　要多丧有多丧，“我们小两口啊！苦命鸳鸯啊！刚修成正果，就得转地下了？”
　　“我特么上哪儿说理去？”
　　你要说把三石拆了，齐磊有点心疼，但也就那么回事儿。
　　可是，你让他和徐小倩不能明目张胆地秀恩爱，不能住一块儿，吃包子都得偷偷摸摸的，那齐磊好难受，好舍不得。
　　对此，老秦就没什么发言权了。只能说，年轻人啊，精力就是旺盛！
　　你看叔，就佛系很多。
　　……
　　回到家，齐磊还犯愁呢，怎么和徐小倩说呢？
　　说我把30支付扔给你了？咱俩大象处的好好的就成地下情了？以后不能出双入对，你还得从这儿搬出去？
　　徐小倩能杀了他。
　　特么的鲍尔森，你等着的！老子不但要干倒你，老子也得搅合的你妻离子散！
　　可是，吐槽归吐槽，该做的事还是要做。
　　三石就算拆的再零碎，但是只要30支付，这个国家意义的大杀器不拆出去，那就毫无意义。
　　上床之后，齐磊干脆盘腿往那儿一坐。
　　“过来，和你商量点事儿！”
　　徐小倩刚洗完澡，一边擦头发，一边坐到床边。
　　“什么事？”
　　齐磊，“那什么……”
　　“别磨叽！”
　　“没磨叽，我刚才在公司，忘了一个最重要的。”
　　徐小倩，“什么？”
　　齐磊，“30支付忘交代了。”
　　“对啊！”徐小倩顿住，“30支付怎么办？”
　　齐磊，“麻烦了，交给谁呢？”
　　徐小倩，“没谁可交了啊？连海南的项目都没有合适人选，何况是30支付。”
　　齐磊一摊手，“所以说，麻烦了嘛！这还是个大问题了，一般人还接不了呢！”
　　徐小倩，“让老北叔帮你物色个人选吧！”
　　齐磊，“老北叔也不行，他那的人哪懂经济，除非他能请动常奶奶。”
　　“啊？”
　　徐小倩一愣，“请常奶奶？”
　　突然意识道什么，“要不……我来？”
　　凑到齐磊身边，“你都没给我安排任务，我也想帮忙！”
　　齐磊一瞪眼，“谁都能去，就你不能！”
　　徐小倩急了，“为什么？”
　　齐磊挪着往前蹭，给徐小倩数，“你要知道，咱们是要蒙蔽米国人！”
　　“分家之后，唐小奕就得从这儿搬出去，杨晓也得搬出去。”
　　“兄弟们就算掰了，要上演宫斗的！”
　　“你要是接手，你也得搬出去，咱们这俩口子就得闹离婚。”
　　“以后只能转地下，偷偷摸摸，你知道不？”
　　瞪着眼珠子，很是舍不得，“就比如，你在清华，我在北广，老子想吃包子，都不能去你学校，也不能开自己的车。”
　　“你也一样，不能开车。咱俩得转好几趟车，找个鸟不拉屎，没人注意的地方，偷偷摸摸的吃，就跟地下党传递情报似的。”
　　“这哪行！？”
　　齐磊说的自己都心虚，已经预料到徐小倩肯定是一蹦老高，来一句霸道无边的——齐石头，你别想甩了老娘！
　　结果……
　　结果，徐小倩听的大眼睛越瞪越圆，五官扭曲。
　　最后，舔了舔小嘴唇，来了句，“这么刺激的吗？”
　　嘎？齐磊有点懵。
　　徐小倩，你不对！
　　很不对！
　　……


第162章 不同维度
　　齐磊惊悚地瞪着徐小倩，这丫头想什么呢？就离谱！
　　眼神呆滞着，脑子里冒出一幅幅“不堪入目”的画面。
　　偏僻……
　　偷偷摸摸……
　　偷……
　　比如小树林？
　　某个郊区别墅？
　　好吧，确实有点刺激哈！
　　咕噜，咽了下口水，“刺，刺激吗？”
　　徐小倩，“多刺激啊！”
　　顺势躺在齐磊腿上，把毛巾也递给他。
　　齐磊便知道，要给她擦头发。
　　而徐小倩看着天花板，五官也渐渐舒缓下来，“不管我们愿意不愿意，这些不都是要发生的吗？”
　　齐磊动作慢了下来，看着徐小倩的面颊，原本以为这是抱怨，可是他却从她的脸上看不到一丝的不愿。
　　徐小倩，“从你决定反击卫光明的那一刻开始，我们就选择了一条注定不平凡的路，不是吗？”
　　突然抬头，直视齐磊，“不是抱怨哦！挺好的。”
　　“我爸常说，一代人有一代人的使命。”
　　“爷爷那一代，把该打的仗打完了；他们那一代，把该吃的苦吃完了。”
　　“到了我们这一代，我们的使命是什么？其实在遇到你之前，我是不知道的。”
　　“可是现在，我知道了呀！”
　　粗着嗓子，高举小拳头，乖张而又可爱，“我们的使命就是！！听党话！跟党走！不负使命，继往开来！”
　　“我是人民一块砖，哪里需要哪里搬！”
　　“哦耶！”
　　噗！
　　齐磊笑出了声儿。
　　这个世上，漂亮的女孩很多，可是徐小倩只有一个。
　　这种八九十年代的口号，齐磊都忘干净了，她居然喊的挺自然。
　　笑着，把毛巾盖在徐小倩脸上，使劲揉搓，“正经点！”
　　徐小倩挣扎，“疼！疼疼疼疼！！！”
　　好不容易把齐磊的毛巾扒开，徐小倩鼓着腮帮子恶狠狠地看着齐磊，却道，“这是没办法了呀！”
　　“命运使然，逃避不了，那干嘛苦大仇深的去厌恶？”
　　色色地挑了挑眉，“试着去享受呗！”
　　“你要这么一想，是不是很刺激？”
　　齐磊，“……”
　　哭笑不得，“颇具阿Q精神。”
　　“不过，确实挺刺激的。”
　　“嘿嘿。”徐小倩得意的笑。
　　齐磊不由把她楼得紧紧的，相拥而眠。
　　良久。
　　“齐小磊！！你又没刷牙！！”
　　……
　　第二天一早，伟哥起了个大早，去买了早点，大伙儿起床就吃现成的。
　　齐磊下楼的时候，不由一愣，因为晓儿一看就精神不太好，顶着一双熊猫眼。
　　让齐磊不由吐槽，“少通宵打游戏！”
　　杨晓恶狠狠地瞪了他一眼，“我乐意！管得着吗？”
　　抓起油条，用指甲尖掐成小块，漫不经心地吃起来。
　　徐小倩精神不错，下楼之后，跳着上了沙发。瞥了旁国的晓儿一眼，也看到那对大黑眼圈儿，却是什么也没。
　　给齐磊递包子，盛豆浆，“多吃点哈，过几天就分家啦！”
　　大伙儿一滞，却是没接茬儿。
　　伟哥已经知道了齐磊一回来就闹分家的事儿，也一宿没睡好觉。
　　光感慨了，这孙子是真特么的狠！
　　反正换了自己，说什么也舍不得的。
　　饭桌上，只有徐小倩一个人活跃着气氛。
　　“别垂头丧气的，又不是真分，就当练手了，帮他多赔点！”
　　唐小奕，“……”
　　一口塞了半个馒头，心说，要你多嘴？哥肯定往死里赔！
　　徐小倩，“对了！”
　　看向齐磊，“晓儿别分了，她怂的很，让她专心唱歌上综艺吧！”
　　“！！！”
　　杨晓一听，猛的抬头，欣喜地看着徐小倩，随后又乞求般的看向齐磊。
　　好吧，她那黑眼圈儿根本就不是打游戏打出去的，她是吓的，哪有心思打游戏？
　　却见齐磊无语地瞪了一眼杨晓，“昨晚我俩就商量好了。”
　　“中传制作中心，我觉得还是放我手里吧！也许和好莱坞还有交集，能用得上。”
　　“你看看，你是跟着我？还是跟着徐幼稚？”
　　“我！！”杨晓脖子一梗，想说跟着齐磊。
　　可是一琢磨，还是算了，“我，我当然跟着我倩姐！！”
　　结果热脸贴了冷屁股，徐小倩还不想要她呢！
　　“你跟着我干什么？你在北广上学，还是跟着他吧！”
　　齐磊，“跟着寇大姐吧！”
　　杨晓一听，好委屈，我这么讨人嫌的吗？
　　嘟着嘴小声BB，“寇大姐去米国了！！”
　　随之倔强，“说的好像我没人要似的，我跟李憨憨混去。”
　　齐磊一想，也行，“准了。”
　　……
　　……
　　三石分家的事儿，就这样悄无声息的开始了。
　　至于，兄弟反目，公司内哄的戏码，要怎么演的才真？
　　呵呵，根本就不需要演，因为不演才是最真的。
　　只需要一个开端，中国最大的互联网公司、电脑制造商、高科技企业开始解体。
　　公众只需要一个结果，就能自行脑补出一系列的曲折离奇商场宫斗大戏。
　　他们会伙同媒体，把这个谎言编制的无比精彩，天衣无缝，这是人类的吃瓜天性。
　　还是那句话，大多数人无法在信息传播中保持理性。
　　他们并不像表现出来的那么热衷于真相，而是热衷于基于信息框架之内，自行想补出来的真相。
　　至于鲍尔森和米国人会不会相信……其实这也不是需要考虑的问题。
　　原因很复杂，可其实也很简单，只需要一句话就概括了。
　　齐磊和鲍尔森这两个对手，从战略出方点上就处于完全不同的维度。
　　齐磊要的是国家层面的战略目标，而鲍尔森打死他都想不到这一点。
　　他的思维高度，仅限于利益层面的斗争。
　　从上帝视角，以及齐磊的角度来看，这可能就是一场拙劣的表演，只要多个心眼儿，就不难看破骗局，加以防范。
　　可问题就在于“多个心眼儿”上面了。
　　最不可能办到的，就是多这么个心眼儿。
　　在一场战略对决中，轻视对手无疑是愚蠢的。可是高估对手，有时候比轻视更愚蠢。
　　如果你能换个角度，站在鲍尔森的立场来思考问题。
　　注意！不仅仅是规避风险，识破计谋的角度，也包括鲍尔森的立场、处境和优势心态。
　　如果你能摒弃从齐磊这边得到的信息，你就会发现，鲍尔森，包括华盛顿，无论是从当下的实力对比、技术落差、商业目的、国家战略，等等方面，即便想到了齐磊可能存在苦肉计的可能，他们都不会得出趋近真相的结论。
　　因为，两边寻求的目标根本就不一样！！
　　鲍尔森不可能想到，在两国关系趋近平稳，局部对抗没有形成全面敌意，以及技术落差宛若天渊，而且还是他自己促成这个局面的情况下，齐磊的战略诉求，居然会是国家战略层面的布局。
　　要知道，这是2002年，不是2022年，米国这个时代警惕中国的出发点，仅仅是想在地缘政治中捞点好处，占点便宜，威慑一下你。
　　他们的战略重心在反恐，在能源！
　　他们是不可能拥有上帝视角，把中国放在一个对等的竞争对手，甚至是最高威胁的高度来考虑问题的。
　　更不可以把一个中国商人的处境，联想到“自爆”以维护国家战略的可能。
　　齐磊的行为和他们的资本价值观本来就是背道而驰，他们是无法理解的。
　　资本是不会为了祖国而舍弃自身利益的，况且鲍尔森也好，华盛顿也罢，他们也想不到这一步。
　　即便鲍尔森发现三石公司的肢解存在一些问题，那他也很可能会归结于，一个商人为求自保，在被全面抵制的情况下，为保住利润点而做出的牺牲。
　　即便三石公司下的蛋将来眉来眼去，也在他认知理解范围之内。在西方，资本的拆解与合并，是多正常点事儿？
　　从鲍尔森的视角来看，齐磊面临的最大问题，是内国舆论带来的压力，导致对三石公司的抵制和仇视，而不是对抗米国。
　　三石内哄分家，不管是真是假，都是合理的。
　　你要说，他凭借这个就想到壮士断腕，目的是干死米国，那不是太高估他的智商，而是杞人忧天，或者说是自寻烦恼了。
　　所以，这步棋其实并不复杂。
　　还是齐磊一惯的风格，最脏的战略往往只用最简单的行为推动。
　　蝴蝶效应……最后得到他想要的结果。
　　让你怀疑都怀疑不到我身上！
　　而这一切，只需要一个开端，一个简单到不能再简单的开端。
　　仅仅只需要在某一个清晨，官方报纸发表一篇并不算正式的评论员文章——
　　《知行合一，中国企业家面临的诱惑与挑战》
　　文章就中国企业出海寻求国际合作，阐述了一些看法。
　　认为本着平等自由，融入全球化进程的心态，不卑不亢，方是中国企业家应有的面貌。
　　既不谄媚，也不骄横。
　　其中提到一个反面例子就是：
　　【近期某家国内知名企业，在寻求海外合作的过程中，做的不够好，没有树立起中国企业家应有的形象。
　　一味迎合米国资本，在全作中失去了尊严和立场，最后用近乎卑微的姿态，勉强达成了协议。
　　看似是中国企业海外拓展的一次胜利，实则是彻头彻尾的失败，险些把企业与国家的利益置于刀俎之下。
　　是不可取的行为。】
　　文章一出，是个人都知道“某家知名企业”到底是谁。
　　一些对政治敏感的人心头一凛，要变天了，官媒点名批评三石，绝对不是一个好兆头。
　　……
　　柳纪向在家中手捧着报纸，把这篇报道连看了三遍，一个字都不肯落下。
　　最后，长出口气，有些轻松地放下。
　　“小屁孩！不听老人言啊！”
　　他说什么来着？他那条什么自研自产的道路，听上去挺提气，可实际上就是不现实的冲动。
　　这回好了，米国人给你颜色看了吧？
　　你想拿着技术冲进米国市场，抢人家的蛋糕，这不是找死吗？
　　虽然他不知道，这篇文章到底能起到多大的作用，但是柳纪向隐隐有种感觉，这回够齐磊喝一壶的了。
　　柳纪向沉吟半晌，心中的感觉越来越强烈。
　　他突然意识到，这也许是……是他重回畅想的一次机会。
　　在柳纪向的分析之中，畅想现在最大的股东毕竟是计研所，齐磊只是第二股东。
　　出了这种事儿，如果运作得好，再有人推波助澜，像当初齐磊把他赶出畅想一样把齐磊赶出去，也不是不可能。
　　要知道，柳纪向虽然离开了畅想，可是他还有一些个人股份没退，且上面也还是有人支持他的。
　　所以，借机从内部瓦解畅想，也不是不可能。
　　想到这，柳纪向突然来了斗志，也许，他真能杀一个回马枪？
　　仔细地想了半天，决定先探一探口风。
　　拿起电话，拨出一个号码。
　　号码的主人，是原来计研所的人，也是畅想控股董事会成员，如今依旧在畅想内担任着重要职位。
　　虽然不属于柳纪向这一派的，可是私底下，和柳纪向的关系还说得过去。
　　所以，从他那么打听一下情况，是最好的选择。
　　电话接通，柳纪向这边虽然见不到人，可是赔笑的五官已经调动了起来。
　　“老郑啊！我啊，老柳。”
　　……
　　“没事儿没事儿，退休嘛，在家看看报纸，喝喝茶，你还别说，这日子还挺好过的。”
　　……
　　“没什么事，老朋友好久不见，琢磨着拉你一起钓个鱼啊！”
　　“你不是最爱钓鱼吗？正好最近我也开始上瘾了，怎么样？很想向你这个高手讨教啊！”
　　……
　　“我就知道，大忙人啊！”
　　“没事没事儿，我理解，猜你可能就忙，我就碰碰运气。”
　　“怎么样？是因为人民日报上的文章吧？”
　　……
　　“我看报道了，还很是担心啊，怕牵连到畅想！”
　　“嗨！不管怎么说，我也是看着畅想从无到有的，是有感情的。”
　　“怎么样？影响……大吗？”
　　说完，柳纪向便屏住呼吸，等着老郑的答案。
　　其实他也不用这么绕，以他和老郑的关系，直接问，对方多半也是会告诉他的。
　　毕竟，两人是二十多年的老同事了。
　　再说，齐磊接手畅想才多长时间？与这些老臣肯定不是一条心的。
　　而对面的老郑，当然知道柳纪向什么用意，甚至还知道，这老货是贼心不死啊！
　　沉吟片刻，也开口了，“老柳啊，咱们这关系，我就不绕弯子了哈！”
　　柳纪向心神一提，“你说，我听着。”
　　老郑，“这小齐总和咱们不熟，也挺霸道的，我就看不上他！”
　　柳纪向煽风点火，“正常，年轻气盛，以为他无所不能。”
　　老郑，“可看不上归看不上啊，他制度抓的太严啊！”
　　“你问的这个事儿啊，也不是不能说。”
　　“可是，一旦让那小子抓到把柄，我就得和你作伴儿去了。”
　　“所以，理解万岁！”
　　“那就是个小暴君，我可不敢惹他。”
　　柳纪向，“……”
　　老脸一黑，他娘的！一点面子不给呗？
　　……
　　我给你一个大B兜！
　　老郑这边暗骂，还特么想套我的话？当谁傻子呢？
　　把电话一摔，老郑恶狠狠地猛然抬头，看向生产部门所有的中低层管理。
　　“变天不变产！”
　　“畅想不管出多大的事儿，和你们也没关系，都把生产给我抓起来，提高良品率，把好质量关。”
　　“不怕明告诉你们，考验咱们凝聚力的时候到了，谁给我吊链子，可别怪我郑江河翻脸不认人！”
　　“半年之内，把良品率再给我拉上来1.5个点！质量标准比国标、国际标再上一个台阶！！”
　　“做不到，全给我睡在车间里！”
　　各个车间的主任、组长，差点哭出来。
　　1.5个点？？那就接近100%的良品率了。
　　再说，比国际标还高？这不是要命吗？
　　可是，心里吐槽归心里吐槽，他们也知道，畅想现在有点不太对，整个集团充斥着一股肃杀之气，各个部门都拼了。
　　前天，南工给研发部下了未来三年的科研指标，据说研发部那帮人差点急的跳楼。
　　昨天市场部的笑面虎，也是头一回发狠骂娘，给各个销售大区和海外拓展都骂了个遍。下达的销售任务，也是累死人的节奏。
　　除此之外，王振东把总裁办公室当家了，董事会的董事们也被他下了任务，各管一摊儿，下办公室的下办公室，盯车间的盯车间。
　　这是咋地了？
　　怎么官方的一篇批评，没让畅想人心惶惶，反而这帮中高层都跟打鸡血一样呢？
　　……
　　文经理这边还在米国。
　　虽然与三石的合作项目没有他的正式参与，不过与华盛顿沟通，给好莱坞影星增加税率的这件事，却是一直由他负责，正在稳步推进。
　　他是从在中国的同事口中得知官媒的评论文章的，然后文经理这个心啊……
　　自打认识了齐磊，就没一天不是悬着的。
　　深思熟虑之后，他专程飞回纽约，去见了鲍尔森。
　　“总裁先生，中国又出了一些状况。”
　　鲍尔森，“怎么了，皮特？是我们的业务又遭受了什么阻碍吗？”
　　文经理心说，要是德盛出事儿，我还不担心了呢！
　　“是齐！！齐那里出了状况！”
　　鲍尔森见罢，一挑眉头，“齐怎么了？”
　　文经理，“可能是与我们的全作给他带来了麻烦，中国的官方媒体刚刚批评了他。”
　　组织了一下语言，“总裁先生，您可能对中国的意识形态不太了解，官方的批评是非常严重的，甚至可能左右一家公司的命运。”
　　“我怕齐的这次危机会给我们带来损失。”
　　本以为鲍尔森会重视起来，却见他面带微笑，“这么说来，中国官方真的对齐不满了吗？”
　　“有意思，很有意思。”
　　文经理，“……”
　　他突然意识到，鲍尔森的这种反应已经说明了问题。
　　后脑勺发凉，识趣的什么也不说了。
　　而鲍尔森显然也知道文经理是个聪明人，一定想到了什么。
　　也不否认，笑道，“你来说说，三石这次的危机会往哪个方向发展？”
　　“他在中国的人脉不是很广吗？中国官方真的会对他下手吗？”
　　文经理眉头紧皱，小心作答，“很难说！”
　　鲍尔森，“说说看。”
　　文经理，“中国是一个意识形态与我们完全不同的国家，齐这次确实处于合作的弱势方，这无疑会让他在中国的处境陷入艰难。况且……”
　　“况且什么？”
　　“况且，齐的人脉并不代表全部，在中国看不惯他的大有人在，比如被他踢出畅想的柳。”
　　鲍尔森点了点头，“这么说来，他确实陷入危机了？”
　　文经理，“很有可能。”
　　小心道，“总裁先生，我们要不要帮忙？毕竟齐的困境，对我们来说……”
　　不等他说完，鲍尔森淡然一笑，“皮特，不要惊慌，这对我们来说也许是好事。不如我们再看看，看看接下来会发生什么？”
　　文经理挤出一丝苦笑，“好的总裁先生，我明白了。”
　　突然有点索然无味。
　　尽管换在从前，皮特文一定不会觉得鲍尔森的做法有什么不妥，资本博弈向来如此。
　　中国人管这叫尔虞我诈。
　　可是这次，文经理却是生出了不一样的心境。
　　心说，该着齐磊坑你，换了是我，这么没诚意的合作，我特么也坑你！
　　真的就是一点互信都没有。
　　离开纽约，文经理没回加洲，而是以中国业务需要关注为由，回了京城。
　　落地第一件事儿，就是找齐磊。
　　“鲍尔森干的！”
　　“好好处理，别牵连我！”
　　齐磊一挑眉，还真没想到文经理会通风报信儿。
　　由衷道，“不愧是自己人啊！”
　　说的文经理直呲牙，“谁和你是自己人！？”
　　“你先顾好自己再说吧，我可不想和你一起死！”
　　齐磊听的直乐，文经理这个人，挺好玩的，已经扭曲到快人格分裂了。
　　想了想，还是安慰道，“皮特，我保证，我们谁也不会死，只会越来越好！”
　　文经理一怔，看着齐磊的表情，他，他不会，又胜券在握了吧？
　　“你已经有准备了？”
　　齐磊没隐瞒，“有！故意的！”
　　皮特瞪眼，“故意的？！故意的你和我说什么？我特么什么也没听见！”
　　齐磊，“嘿嘿，自己人嘛！”
　　皮特文，“……”
　　整不会了。
　　也觉得可笑，自以为聪明的、冷血无情的，而比那边还脏的，却时不时投来一点让人无语的信任。
　　我到底是哪边儿的？该相信谁？老子是米国人来的啊！是德盛的忠实员工！
　　特么的！晦气！！
　　最后，文经理还是没忍住，傲娇道，“别得瑟！有准备这回也得扒你一层皮！”
　　齐磊听罢，却是不笑了。
　　悠悠一叹，语带双关：“是啊，扒一层皮都是少的！”
　　听在文经理耳朵里，只当他是心里难受。
　　……


第163章 英雄
　　文经理觉得，齐磊还是很有自知之明的。
　　这次就算他有准备，也不是脱一层皮那么简单，得是好几层皮。
　　随着官媒定调的不断发酵，六月中旬，也就是齐磊回国一个月后，舆论对他的口诛笔伐已经到了麻木的状态。
　　说白了，就是从齐磊还没回来开始骂，都一个多月了，实在骂不出新鲜的了。
　　公众甚至以为，这事儿就算不清不楚的过去了。
　　正是这个当口，关于三石公司的一切隐忧，几乎是集体爆发了。
　　先是央行公开表示：网络金融系统是国家未来的金融命脉之一，不应该被任何私营企业所垄断。
　　明眼人都知道，这是说的30支付。只是还没等大家开始猜测，央行的第二波动作紧随而至。
　　“将于近期，以国资介入的方式收购一部分30支付的股份，最终实现网络金融的政府主导，杜绝私企垄断所带来的风险。”
　　这条消息一出，举国哗然。
　　很多人知道，这是强制收归国有了啊！小齐总的好日子，到头了！
　　虽然，央行的消息发出去不久，齐磊马上通过博客网，发表了个人声明。
　　“积极配合国家网络金融战略，支持30支付系统国有化的改制。”
　　可是明眼人都看得出来，这仅仅只是无法挽回之下的一种态度罢了。
　　齐磊完了！
　　这时，各方面的谣传也开始风烟四起，各种猜测层出不穷。老百姓和媒体充分发挥想象力，说什么的都有。
　　不过，过程描绘的五花八门不要紧，结论到是出奇的一致。
　　“这个卖国贼终于遭报应了！”
　　然而，现实远比谣言更加魔幻，很多人注意到另外一个值得玩味的细节。
　　那就是，齐磊只是以个人的名义发声，可作为30支付系统主体控股的三石公司却没有任何官方表态。
　　有人大胆预测：也许关于三石公司的大瓜，还在后面呢！
　　果不其然，仅仅是三天之后，有人就在工商网站上查到，30支付的国有化似乎已经完成了。
　　原本持股在半数之上的齐磊，消失在股权人名单之中，取而代之的，是国家FGW名下的一家金融投资公司和五大行。
　　几乎取代了所有齐磊的股份。
　　倒是丁雷、王振东、陈方舟这些占比较小的股东，没有变动。
　　而更值得玩味的还在后面。
　　除了以上变动，30支付的企业负责人，董事长为国内著名的宏观经济学家——常兰芳女士。
　　董事会秘书，名叫徐倩，且占股3.132%。
　　如果大家没记错，徐倩这个名字曾经和齐磊有过一次交集，正是三石公司的联合创始人之一，齐磊的初恋女友。
　　她的名字出现在30支付的董事会名单里，而且担任相对十分重要的董事会秘书。
　　注意！是董事会秘书，不是董事长秘书！
　　这个职位非常高，权利很大。
　　她为什么会进30支付？而齐磊却被踢出去了？
　　很快，有人便找到了答案。
　　查询三石公司股权构成就会发现，原本的六个联合创始人中，已经没有徐倩的名字了。
　　好吧，吃瓜群众们瞬间明了——分手了！闹掰了！
　　这个瓜，可真大！
　　而随之而来的，就是另外两个疑问：
　　第一，齐磊和徐倩到底为什么分手？是因为三石公司的困境，还是因为齐磊的卖国？
　　第二，FGW和五大行到底向齐磊支付了多少股权转让费？那将是一笔天文数字吧？
　　只可惜，还不等媒体探寻真相，另一组惊天新闻，彻底引爆了舆论。
　　6月20日，三石公司联合创始人唐奕宣布，与三石公司理念不合，将带领游戏业务团队离开三石公司，成立浩然互动娱乐有限公司。
　　6月21日，三石公司元老、运营部负责人周桃宣布，已经和董事会达成协议，原三石网吧联盟，脱离三石公司主体，变更为战盟网络科技有限公司。
　　法人为周桃，具体过程不会影响到原网吧客户的正常经营。
　　同样是6月21日，三石公司执行总裁齐国栋召开记者会。
　　“我们尽管做出了很多努力，想要维系三石公司来之不易的成果。”
　　“可惜，与创始人之间依旧无法达成默契，只能接受当下的结果。”
　　“在此宣布，我本人于今日，辞去三石公司执行总裁的职务，并不再担任三石公司管理层的任何职务。”
　　“未来，将带领博客网，继续为广大网友带来优质的互联网服务。”
　　齐国栋与前面出走的几个高管不同，直接点名与齐磊这个创始人理念不和。
　　这无疑是一颗重磅炸弹。
　　要知道，齐国栋与齐磊是叔侄关系，连他都辞职了，那说明三石公司的内部矛盾已经到了不可调和的地步。
　　不过，吃瓜群众们感觉这也正常，别说叔侄了，父子、夫妻、亲兄弟反目，上演闹剧的，又不是没见过，而且多了去了。
　　况且，“齐磊干的那叫什么缺德事儿？换是我，我也和他掰！”
　　……
　　接下来，一切都印证着媒体和公众的猜测。
　　23号，榕树下与导航网，宣布分家。
　　26号，南海影视基地，脱离母公司。
　　27号，持有神舟电脑股份的香港奇石科技与董事会达成和解，联合创始人之一的吴宁带领奇石科技出走，成为了三石六大创始人之中，第三个离开的核心人物。
　　7月3日，畅想控股集团董事长王振东，发表声明。
　　【经过集团董事会一致通过，以及中科院计算机研究所上报主管单位研究决定，之前畅想通过法律途径向齐磊先生追缴借款20亿RMB，双方已于近日达成初步和解。
　　齐磊先生已辞去畅想董事会职务，并不再持有畅想股份。
　　具体细节，将于近日公布。】
　　畅想系出走，三石元老之一的南光虹院士与齐磊分道扬镳。
　　墙倒……众人推！
　　真的是眼见你起高楼，眼见你宴宾客，眼见你楼塌了。
　　仅仅不到半个月时间，全国人民见证了传奇三石被肢解的全过程。
　　各种舆论、各种嘲讽、各种分析，那是铺天盖地，不忍直视。
　　“天道好轮回！苍天饶过谁！？”
　　……
　　“当姓齐的决定出卖国家利益的时候，他就应该想到会有这么一天！”
　　……
　　“虽然我觉得，这是对自由经济的一种践踏，背后少不了政府施压，甚至强取豪夺。但是，大快人心！”
　　……
　　“现在事实已经清楚了，不用我说了吧？”
　　“看看三石公司现在还有谁没走？那个公鸭嗓子的小贱人依旧是不离不弃啊！”
　　“可是正牌女友却选择离开。”
　　“这说明，齐磊和姓杨的那个小贱人肯定有事儿！说不定，三石公司的崩盘，主要原因就在她！”
　　……
　　“楼上可能真相了，白瞎我还挺喜欢那个姓杨的。现在看来，心机挺深啊！”
　　……
　　“现在的齐磊还剩下什么了？几乎所有的业务都被拆分了，就剩下一个魔都实验室，还有企鹅。”
　　“哦，对了，还有专门为那个姓杨的打造的中传制作中心和经纪公司。”
　　……
　　“我现在就好奇，北广什么时候能把他除名？有这么一个败类，简直就是北广的耻辱！”
　　……
　　“应该快了吧？国家都出手了，这种人就得一棒子拍死，让他永远没有翻身的机会！”
　　……
　　网友到什么时候都是不感性的，不理智的，仅凭个人好恶、主观臆想，便可以决定一个人的社会性死亡。
　　反观媒体，这时已经不用他们添油加醋，事态已经到了自由发酵就可以毁灭一个人的地步。
　　他们更多的，反而开始做出一些理性分析。
　　比如某蚣蜘：“齐磊的行为，我倒认为不应该过多评价，这是一个自由的世界，任何选择都无可厚非，包括拥抱米国。”
　　“反倒是政府的这一系列操作，有点差强人意。我们距离真正的民主自由，还有很长的路要走！这一点，西方的价值观倒是值得我们学习了，誓死捍卫个人财产的神圣不可侵犯，才是文明社会应有的底线。”
　　比如某报刊主编：“这简直就是文明的倒退！齐磊将三石公司的各项业务卖了多少钱我们不得而知，可是，这种强制拆分的做法，势必让投资者恐慌！”
　　“个人财产可以随意被支配，那谁还敢在我们的土地上投资？好不容易引进来的欧洲资本，是不是会看清事实，从而投向米国？毕竟那里才是真正的公平。”
　　比如某财经杂志，“毫无疑问，齐磊这个年仅二十岁的商界奇才，即将陨落。”
　　“三石公司所剩无几的业务，几乎没有盈利点。”
　　“中传制作中心也许能带来一点点收入，但是，也仅够齐磊养老罢了。”
　　“剩下的魔都实验室，不但不会带来任何利润，反而是个吞金巨兽！”
　　“至于企鹅……谁都清楚，企鹅是中国互联网蓬勃发展之下，少数还没实现营收平衡的公司。”
　　“它的烧钱程度，比魔都实验室只多不少！”
　　“传奇齐磊，用短短三年多的时间创造了一个奇迹，可不幸的是，他的下半生，可能都要为这份奇迹买单。”
　　“一颗陨落的流星，即使再灿烂，也仅仅只能闪耀瞬间！”
　　“明天的夜空不会记得，谁曾经划过……”
　　“若干年后，谁又会想起，那个曾经的传奇呢？”
　　你还别说，文笔不错。
　　又流星又划过的，整的挺好。
　　全国人民看个乐儿。
　　只是，谁也不知道，这一波又一波的嘲讽谩骂，会在三石人心中烙下怎样的伤疤。
　　心里的那团火，又有多炙烈！！
　　对于少数了解真相的他们来说，现在又突然开始迷茫起来，不知道应该做什么。
　　是像小齐总期望的那样负重前行？还是不顾一切地拍打着键盘，对着话筒、镜头怒吼出真相？
　　尽管他们知道，那不是一个明智的选择。
　　可是，看着眼前的一幕幕，真的让人忍不住。
　　毕竟谁做出这么大的牺牲，换来的却只是不理解与谩骂，都会有些心灰意冷。
　　尽管这些天，大家不遗余力地为基层员工打气，可是真到事情顶到了眼前，这些中高层们就先开始动摇了。
　　心中不由生出疑问，值得吗？
　　……
　　……
　　唐小奕前天搬出去了，和他的君姐姐双宿双飞。
　　临走前，一改之前的吊儿郎当，对齐磊说，“哥尽量不给你赔光，争取给你挣点！拼了命，也不给咱兄弟丢人！”
　　说完，又是狠啐一口：“妈B的，太气人了！”
　　就唐小奕那个脾气，恨不得化身触手怪，和网上那些喷子大战三天三夜。
　　对此，齐磊也只是拍了拍他的肩膀，“疯子，世人笑我太疯癫……”
　　唐小奕一滞，突然笑了，接道，“我笑他人，看不穿！”
　　心情突然大好，“走啦！”
　　一边下楼，一边吟唱，“不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”
　　……
　　徐小倩也在清华边上找好了房子。
　　推着行李箱下楼时，拉着齐磊的手，“我现在就有点想你了，咋办？”
　　齐磊，“好办！今晚就偷？”
　　徐小倩，“……”
　　没让齐磊送她，一个人拉着行李，穿过记者的围堵，消失在电建北院之中。
　　齐磊站在阳台上，看着徐小倩远去。看在在记者的眼中，无比寂寥。
　　其实，就齐磊来说，不憋屈那是假的。
　　老子是玩无敌流来的，居然也上演了虐主桥段。
　　可是同时，齐磊也很清楚，他必须这么做！
　　在这个特殊的年代，作为老天钦点的唯一挂逼，这是他应该承担的阵痛。
　　且必须当仁不让，舍我其谁！
　　是的，当事业达到一定高度，生活开始变得简单，财富开始变成一串数字的时候，齐磊也和资本的贪婪一样，滋生出更高层次的追求。
　　只不过，对于他这个重生者，且不太执着于权力追逐的人来说，他的追求和资本不同。
　　他不追求绝对的权力掌控欲，他想做英雄，时代的英雄。
　　因为，他本就是英雄的后代！
　　他想像老爷子那样，成为一个时代的勇者，一个或多或少留下点什么的猛士。
　　况且，他这点牺牲又算得了什么呢？
　　看看常奶奶那一大家子，看看老秦和他那些用一生去奉献的同事们，他受的这点委屈，不过就是开挂人生里一次稍稍缺少底气的赌博而已。
　　大不了，借着挂逼属性，再挣一个三石出来。
　　再说句实在话，比起十几年后，那位不愿牺牲国家利益换HW，甚至做好余生不见女儿的老头儿，他这点物质上的牺牲，真的微不足道。
　　想到这里，齐磊突然灵光一闪，冲到楼上，翻出数码相机。
　　把相机支起来，插上电琴，接了外放，抱琴坐在空无一人的客厅。
　　骤然间，楼下围堵蹲守的记者们被一道极不和谐的音符惊醒。
　　缓缓抬头，只闻一段从未听过的旋律，从顶楼齐磊家的位置响起。
　　众人侧耳倾听，整个电建北院似乎都被那燥人的旋律所浸染。
　　当天晚上，多日不曾发声的齐磊更新了自己的个人博客。
　　一段，自拍视频。
　　……


第164章 孤勇者
　　七月的京城夜晚，已然闷热。
　　齐国栋一身睡衣闷在家里，一根接一根的抽烟，整个客厅都烟瘴气的。
　　齐老三现在，生出一种懊恼的情绪。
　　从三石第一天挂牌，他就是老板。可是，他这个老板当的，真的就像大家调侃的那样，只是个挂在墙上的货色，其实一点忙都没帮上。
　　齐老三懊恼的就是这一点。要是他真正的为大侄子分担一点，也许三石的底子能更雄厚一点，也许就不会走到今天这一步。
　　赵娜从卫生间出来，见状柔声劝道：“别抽了，又不是真分家！过了这关，三石还是三石，你愁什么呢？”
　　结果，齐国栋来劲了，“这就不是分家的事儿，我来气！”
　　指着开着的电脑，“你看看都怎么骂我大侄子的？说相声似的！！”
　　赵娜不说话了，她也来气。
　　无所适从地坐到电脑前，“那就别看，眼不见为静呗！”
　　说着话，把那些评论网页一一关掉。
　　结果，刚关了没几个网页，就不由轻咦一声，“咦，石头更新博客了？”
　　齐国栋抬头一滞，“说啥了？”
　　赵娜点击着鼠标，进入齐磊的博客，“好像是个视频。”
　　加载过后，音乐，骤然而起。
　　……
　　……
　　畅想总部，王振东略显疲惫，他刚刚把南老安抚住。
　　那个一向什么也不争的老头儿，这回真急了。
　　齐磊对南大爷来说，不仅仅是老板，是后辈，更像是亲人，是忘年之交。
　　看到网络上、媒体上那么骂齐磊，南老心里比谁都难受。也忍不住了，嚷嚷着来找王振东。
　　可是，找王振东也没用，老王不能，也什么都做不了。
　　其实老王心里也憋屈，没了当初定下方案时的洒脱与豪迈。
　　作为一个创建了新浪，现在又执掌畅想的成功企业家，他比谁都知道齐磊这么做的必要性和底层逻辑。
　　三石如果卖袜子，做衬衫，那米国人会无比愿意充当救世主和天使，会慷慨地给你想要的一切。
　　可一旦动了他们的核心利益，他们就是魔鬼！是强盗！
　　想踏踏实实地做买卖？梦吧！
　　而齐磊现在，就是在和强盗周旋，与魔鬼共舞。
　　要想冲出一片天地，难如登天。
　　这一点，王振东很清楚。而且，不光他这么想，之前他和任老、曹老聊过，他们也具有同样的前瞻性。
　　三石现在只有两条路可走：
　　要么，像HW任老在做的一样，现在就开始布局，积累子弹，为十年二十年后的较量做准备。
　　要么，就是齐磊这种性子急的，等不了十年二十年，现在就要突围。
　　那就没别的招了，就得忍着，憋屈着，装孙子。
　　可是，道理是这么个道理，落到谁身上谁知道。
　　啪的一声，王振东实在憋不住胸中的那口闷气，把茶杯甩了出去。
　　不是谁都能坦然地装孙子的……
　　秘书闻声冲进来，见状识趣的什么也没说。
　　把残渣收拾好，准备出去，却是想起什么。
　　“对了王总，你有空可以看一看小齐总的博客。”
　　王振东皱眉，“博客？”
　　秘书甜甜一笑，俏皮道，“有惊喜哦！”
　　……
　　……
　　哈市。
　　周桃带着从袜子批发门市就跟着她的冯强、刘缘回到了哈市，正式接手网吧业务。
　　刚回来，又是这么大的变动，再加上，三石原本哈市的总部划给了网吧业务。
　　其它在这里的业务部都在一一搬家，像是游戏、导航网、榕树下都要搬走。
　　分家嘛，从此各自发展，不在一口锅里捞食。
　　所以，三人忙碌了一天，此时刚刚坐在办公室里吃上盒饭。
　　不过，吃了两口，看着办公室极富欧式风格的布置，回想起过往的一幕幕，就都吃不下去了。
　　大伙是看着它，从只有网吧业务，到一个一个的业务部加进来，塞满它，创造了三石的辉煌。
　　一切都仿佛在昨天，可是一眨眼的工夫，就都没了。
　　啪！！
　　冯强把筷子一摔，歇斯底里，“凭啥啊！？”
　　冯强不服！
　　他就是个农村孩子，跟着周桃，跟着齐磊，一步一步走出这片白山黑水。
　　他今天的一切，都是跟着周桃、齐磊干出来的。
　　他也不懂那些大道理，他就知道，让人欺负了还不能还手；让自己人骂了，还得忍着委屈。
　　“我特么想不通！！”一个大小伙子，眼圈都红了，“米国人欺负咱们也就算了，中国人还骂咱们？”
　　“凭啥啊！？”
　　刘缘也缓缓放下筷子，情绪低落。
　　咬着下唇看着周桃，“小桃姐，石头这么做，值得吗？”
　　她问出了很多三石人当下的心声。
　　值得吗？他们不仅仅是被米国人欺负，还被国人所抛弃。
　　值得吗？
　　凭什么！？
　　周桃：“……”
　　默然无语，缓缓摇头。
　　开会那天，她觉得值得，甚至有些莫名的兴奋。
　　从哈市地下的卖袜子小妹，到三石公司的中流砥柱，周桃觉得自己的层次上去了，觉得齐磊的决定很酷，很高级。
　　可是现在，她不确定了。
　　实在是网上媒体上那些骂三石，骂齐磊的恶毒言语，让她不敢确定了。
　　她就是个从没爹没娘的苦孩子一步一步熬出来的普通人，遇到这些事，她也拔高不到个层次了。
　　值得吗？周桃不知道。
　　现在，能维系她继续坚持下去的理由，只剩那个总能创造奇迹的小子，还有对三石的不舍。
　　勉强劝着冯强和刘缘，“会好的！早晚有一天会好的。”
　　此时此刻，产生怀疑的可能不仅仅是周桃，更不是只有冯强和刘缘在抱怨。
　　几乎所有三石人，面对这样的局面，都有些迷茫。
　　有时候，大道理和现实的残酷是背道而驰的。
　　大道理人人都懂，可是不见得设身处地，谁都能抗得住那些大道理。
　　……
　　可能自己都觉得，规劝冯强、刘缘的言语有些苍白无力。
　　周桃无力地瘫软在椅子上，用力的揉着脸，想借此传递一些力量，好让她不崩溃。
　　周桃有冲动，给齐磊打电话，让那小子开导开导自己也好。他的话，总是那么有力量。
　　可是最后还是忍住了，现在齐磊也不轻松吧？
　　这时，也许是冥冥中的天意，周桃瞥向开着的电脑，看到博客上的站内提醒：
　　【您关注的好友：小齐总，更新了内容。】
　　……
　　……
　　尚北。
　　今天对尚北来说，又是一个好日子，由尚北本地企业捐赠建设的政府广场，正式投入使用。
　　这将是未来尚北的地标性广场，占地近三万平米，就坐落在尚北最繁华地段的市政府楼前。
　　除了园林布置、景观喷泉、灯光效果、尚北市标雕像等将广场布置的花团锦簇之外，还有尚北第一块巨型电子广告屏。
　　这东西在这个年代是新鲜玩意，高九米，宽十六米。
　　广场下午剪彩，正式接纳尚北市民。
　　此时，夜色阑珊，灯火摇曳，广场上到处都是嬉闹的孩童、散步的老人。
　　作为尚北的一把手，徐文良本应该高兴，可是他却怎么也笑不出来。
　　对身边的章南小声嘟囔，“你说倩倩是不是傻？这玩意能演戏吗！？”
　　章南安慰他，“你就别多想了，他们也是为公司发展的需要，又不是真分开了。”
　　徐文良瞪眼，“假的也不行啊！万一成真的了呢？”
　　好吧，徐文良舍不得这女婿。万一假戏真做，一拍两散，我上哪说理去？
　　“咳咳！！”
　　一同散步的齐国君清了清嗓子，“老徐，你要议论就小点动静议论，我都听见了。”
　　徐文良却是一梗脖子，“听见怎么了？你家石头，这回就是欠考虑！”
　　此言一出，章南赶紧捅了徐文良一下，“少说两句。”
　　没见郭丽华一晚上都没说话吗？
　　那边，郭丽华确实有些消沉。
　　儿子被人骂，现在骂到公司都不得不解体保命。虽然前几天，齐磊打了半宿的电话跟亲妈解释，可是出了这么大的事儿，最难受的还是当妈的。
　　章南见状，上前安慰，“郭姐，石头大了，他有他的想法，我们就别跟着操心了。”
　　笑道，“现在他的思维，我都跟不上了，年轻人比咱们都有出息。”
　　“唉！”章南不安慰还好，越安慰，郭丽华心里越不是滋味。
　　“道理，我也知道，就是……”
　　“你说他心怎么就那么大呢？”
　　“才二十多头儿啊！就不知道人言可畏的道理吗？”
　　“就没一天省心的！”
　　“他那老北叔也是，全中国那么多人，咋就非得是我家石头呢？”
　　“你说我这个当妈的……”
　　说着说着，郭丽华眼泪都快下来了，“早知道，当初就不应该由着他性子！”
　　“创业创业，还是个孩子，他创的哪门子业！”
　　正说着，手机响了。
　　郭丽华抽了抽鼻子，接了起来，“喂，啥事？”
　　电话那头也不知道说啥了，却是郭丽华一滞。
　　放下电话，齐国君问她，“咋了？”
　　郭丽华依旧茫然，“玉敏让咱赶紧找台电脑，说是石头又发歌了？”
　　齐国君皱眉，“歌？这小子心就是大，这个时候还有心思唱呢？”
　　嘴上这么说，却是也迫不及待的想知道儿子到底咋回事儿。
　　对徐文良俩口子道，“那我俩先回去了。”
　　徐文良一听，“不就是电脑吗？机房有。”
　　广场有控制灯光、喷泉，还有电子屏的配套机房，徐文良把大伙儿带到了那边。
　　值班的总控人员当然认识徐文良，用机房的电脑打开了博客网。
　　然后，视频一开始播放，众人就认出来，那是在家里，用数码相机拍的。
　　就见齐磊，头发有点乱，一个人抱着电琴坐在沙发上。
　　什么也没说，直接开始弹奏。
　　视频的音质不太好，可是丝毫不影响传达的力量。
　　那歌词，让几个父母无比动容。
　　“都是勇敢的……”
　　“你额头的伤口，你的不同……你犯的错……”
　　“都不必隐藏……”
　　“你破旧的玩偶，你的面具……你的自我。”
　　“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。”
　　“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑……”
　　“为何孤独不可光荣……”
　　“人只有不完美值得歌颂……”
　　“谁说污泥满身的不算英雄？”
　　两对爸妈面面相觑，这歌里唱的，不就是他自己吗？
　　不！
　　章南似乎想到了什么，“不光是他自己。”
　　唱的是三石！！是三石的每一个人！！
　　……
　　副歌在旋律的映衬下呼之欲出，高潮也随之迸发。
　　此时此刻，无数双眼睛注视着电脑屏幕，无数双耳朵在聆听。
　　那些谩骂的……
　　惋惜的……
　　误解的……
　　构陷的……
　　冷眼旁观的……
　　幸灾乐祸的……
　　都用各色的神情与心境，看着哪个沉浸在音乐中的身影纵情呐喊。
　　有人欣赏……
　　有人不懂……
　　有人咒骂……
　　有人不屑……
　　然而，谁在乎呢？
　　他们注定是陪衬，亦永远也无法理解歌中的真意。
　　这一刻，能够与齐磊共鸣的……
　　附和的……
　　是千千万万的三石员工！
　　曲高和寡，纵千万人共赏，然知音者二三。
　　……
　　“爱你孤身走暗巷！”
　　“爱你不跪的模样！”
　　“爱你对峙过绝望！”
　　“不肯哭一场……”
　　“爱你破烂的衣裳！”
　　“却敢堵命运的枪！”
　　“爱你和我那么像！”
　　“缺口都一样……”
　　“去吗？”
　　“配吗？”
　　“这褴褛的披风……”
　　“战吗？”
　　“战啊！”
　　“以最卑微的梦！”
　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”
　　“谁说站在光里的……”
　　“才、算、英、雄！”
　　……
　　……
　　这是……
　　齐磊给所有三石人的一封公开信。
　　给所有拥抱黑暗的勇士们的壮行书！！
　　“战吗？”
　　“战啊！”
　　……
　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”
　　“谁说站在光里的……才算英雄！！”
　　曲子在最高潮处，乍然而止。
　　视频中的齐磊捂住琴弦，大声若稀。
　　看着镜头，灿烂一笑。
　　嘶吼着……
　　清唱出最后一句歌词：
　　“我们在黑暗中的……”
　　“就是英雄！”
　　……
　　“草！！”
　　老秦也对着电脑屏幕，拍案而起。
　　“嚣张！！”
　　“太嚣张了！”
　　“我喜欢！！”
　　老秦压在胸口的那团火，彻底炸开了。
　　多少年没这么失控过了。
　　站在办公室里，指着电脑屏幕，有些癫狂。
　　“啥叫牛B！？”
　　“这就叫牛B！”
　　“当着你的面开誓师大会！！”
　　“你都特么看不透！！”
　　“就问还有谁！！”
　　一屋子同事还是头一回看秦处这么失态，可是……
　　不应该吗？确实牛B！
　　在吃瓜网友眼里，这是当婊子还得立牌坊，是鳄鱼的眼泪。
　　在鲍尔森眼里，这是危机公关，是捶死挣扎。
　　这是卖国，还要高喊爱国的汪精卫！
　　只有在三石人眼中，才能明白齐磊歌中的真意。
　　那是英雄出征！
　　是战士的号角！
　　是孤勇者的豪情！！
　　……


第165章 赢麻了
　　谁说站在光里的才算英雄！
　　“这小子！”
　　徐文良瞪圆了眼珠子，脑中一片空白。
　　最后只蹦出一句，“歌……挺好！”
　　而齐国君也是激动不已，也只憋出一句，“觉悟……挺高！”
　　至于郭丽华，早就红了眼眶，捂嘴不言。
　　好吧，又开始怀疑品种问题了。
　　不管到什么时候，这个混蛋小子总能让人惊讶，即便是最艰难的绝境。
　　视频中，齐磊从容，又不失癫狂。低吟，又不失力量的声音，仿佛在告诉所有人：
　　我，就是英雄！
　　那股子强大到无法忽视的自信，即便隔着屏幕，亦让人感到窒息。
　　突然，徐文良眸子一狠，对值班的工作人员道，“把这个视频，给我传到电子大屏上去！”
　　“不管外人怎么说，咱们尚北，永远支持尚北出去的人！”
　　徐文良冲动了，可是，他也管不着那么多了，谁会在意一个小城的态度？
　　反正我就支持了！我女婿，我闺女！老子就支持了！怎么着吧？
　　“音量给我开到最大，给我循环播放！”
　　……
　　“爱你孤身走暗巷……”
　　“爱你不跪的模样……”
　　“爱你对峙过绝望，不肯哭一场。”
　　“爱你破烂的衣裳，却敢堵命、运、的、枪！”
　　“爱你和我那么像，缺、口、都一样！”
　　歌声在周桃、冯强，还有刘缘的耳畔回荡。
　　两个女人还好些，咬唇颤抖，无以复加。
　　可是冯强，只觉得一股火辣辣的热气，顶着脑门子。
　　攥紧的拳头，骨节泛白，他想砸点什么，想和人打一架，想一脚踹开窗户，向全世界怒吼：
　　“一帮傻X！！”
　　……
　　与此同时。
　　王振东、南老、赵江河，所有畅想的中高层们……
　　对未来既期待，又恐惧的唐小奕……
　　远在加洲帕罗奥多小镇的吴小贱……
　　刚刚搬到新家，就开始想念的徐小倩……
　　这一刻，每一个三石人都心潮澎湃地看着那段视频，看着“前老板”稚嫩而又坚定的面容。
　　亦看着博客评论中，那些无知者无畏的可笑评论。
　　“当婊子，还要立牌坊。”
　　……
　　“卖国都能这么清新脱俗的吗？”
　　……
　　“歌很好听，可人却不咋地，所以必须踩！”
　　……
　　“你算什么英雄？狗熊一头，鉴定完毕！”
　　“传奇出走真是明智的选择，我爱传奇，抵制三石！”
　　……
　　呵呵，所有三石人都不由发出轻蔑的笑声，嘲笑无知者的愚蠢，也自得于战士的荣耀。
　　只有三石人自己才知道，这并不是小齐总唱给他自己的，而是他写给所有三石人的公开信。
　　以一种近乎智商碾压的形式，即便全世界都看到，亦只有三石人自己才能读懂的超然向大家宣告：
　　战吗？战啊！
　　致那黑夜中的呜咽与怒吼！
　　他在告诉三石人，我们终将走进黑暗，可是英雄与黑暗的初拥并非堕落，而是为了更早迎接光明。
　　“哈哈哈哈！！”
　　齐国栋近乎癫狂，在客厅里上蹿下跳，谁也不知道他有多激动。
　　回过魂来，第一反应就是，要给博客网的运营打电话。
　　给我置顶！给我转发！要让全世界都看到！
　　可是，号码拨到一半儿，齐国栋又停下了。
　　他知道，不能这么做。
　　博客网与三石，与齐磊，已经没有关系了。
　　于是，齐国栋做了最傻的一件事，他把三石知道内情的所有中高层邮件地址找出来，然后一个一个的手动转发。
　　在链接后面，这位原本没什么大用的执行总裁附上了这样一句话：
　　“众志成城，共赴艰难，使命与担当，便是三石的命运！”
　　“致，英雄！”
　　……
　　王振东的办公室里回荡着那铿锵的音乐，响彻着齐磊的歌词。
　　同时，他也看到了齐国栋的邮件，不由嘴角挂笑。
　　如果说，当初加入三石，执掌畅想，是齐磊的言语打动了他。创造中国计算机产业的未来，这样的大饼足以让他动心。
　　那现在，王振东终于体会到了身在其中的幸福。
　　那不再是一张饼，而是看得见摸得着，且正在为之奋斗的事业。
　　叫来秘书，“畅想所有中高层管理者，半小时之后总部开会。”
　　会上，王振栋没有过多的语言，“视频都看了？齐总的邮件也都收到了吧？”
　　“一个字——干！”
　　“我们畅想的目标不高！等三石东山再起的那一天，畅想，必须成为三石战车上，子弹最充足的部分！”
　　放在以往，大伙儿肯定要暗地吐槽，这还不高？电脑国产、创收，还得成为三石的头部业务，真的挺难的。
　　可是现在，无所谓了，干就完了。
　　……
　　老秦冷静下来，却是哭笑不得。
　　这种复杂情绪，并不是来源于齐磊抖了个机灵，用这种方式为三石上下提振士气。
　　而是来自于视频最后，曲终之后，齐磊歇斯底里的一句话。
　　只见视频里，齐磊饱含深情的唱完，在镜头前停顿了好久，面容憔悴，神情复杂。
　　最后，好像整个人在一瞬间崩溃了，突然对着镜头嘶吼。
　　吼出来的这句话，让老秦实在是没脸见。
　　“鲍尔森！！老子做鬼也不会放过你！！”
　　简直无语。
　　“这是要开始反击了？煽情你就好好煽，这也要挖个坑！？”
　　“你说你小子损不损？”
　　反正他是理解不了，就是个奇葩！
　　……
　　皮特文也看了视频，而且也注意到了最后那句怒吼。
　　他很是同情齐磊，这不叫脱层皮，这是要骨头架子都给你拆了！
　　文经理就是典型的西方思维，加上前面说的，战略维度的不同，做梦也想不到齐磊这么做是国家战略。
　　反正，文经理觉得齐磊挺惨的，估计很难翻身了。
　　可是对于最后的那句怒吼，本能又告诉文经理，这事儿好像没那么简单。
　　以他对齐磊的了解，那小子虽然不着调，可是他从来不做无用功，这句话一定有他的目的。
　　那……目的是什么呢？
　　琢磨了半宿，最后文经理灵光一闪，突然从床上蹦了起来。
　　“哈买皮！啷个瓜皮！谁扒谁的皮撒？老子是不是搞错掉喽？”
　　琢磨了半宿，他终于悟了。
　　……
　　……
　　米国，纽约。
　　鲍尔森当然也在关注着中国那边的动向。
　　此时此刻，在他的电脑上，正放着齐磊的那首连名字都没有歌儿。
　　助理很贴心的，把歌词大意翻译成并不算通顺的英文。
　　在鲍尔森眼中，毫无美感。
　　至于内容……
　　“虚伪的家伙，中国人总是这么虚伪吗？”
　　助理笑着接道，“在中国人的评价体系中，这叫伪善。”
　　“伪善？倒是很准确的。”
　　“可也很愚蠢！”鲍尔森笑着点评着。
　　这就好比，后世举国倒柳的时候，柳也跳出来，表明自己有一颗中国心，也宣称一片赤诚。
　　可有用吗？
　　同样的道理，无论是在哪里，舆论几乎已经一边倒的情况下，自辩就等于是火上浇油，没有人在意从魔鬼嘴里自述的善良与正义。
　　无论中外，每一个背叛者都是道貌岸然的，可这无法掩盖其内心的肮脏。
　　当然了，齐磊到底是不是背叛者，还有待商榷。鲍尔森是一个谨慎的人，他不会轻易下结论。
　　可是，底下中国网友的评论还是很中肯的。
　　当婊子还得立牌坊！
　　“中国网友的比喻很生动。”
　　正想着，视频播放到最后，齐磊那句崩溃之后的怒吼从音响中猛然传来。
　　“鲍尔森！老子做鬼也不会放过你！”
　　鲍尔森一怔，因为他听不懂中文，所以需要翻译。
　　可是，助理的表情明显不对。
　　“怎么了？他说了什么？”
　　助理五官抽搐，“总裁先生，他……他在骂您，就不需要翻译了吧？”
　　鲍尔森听罢，更加的好奇，心说，骂我？为什么会骂我？
　　“骂了什么？”
　　助理，“……”
　　没办法，助理只好如实翻译。
　　得到答案的鲍尔森，先是无语地笑了，把齐磊的这个行为归结为无能狂怒。
　　可是，马上又陷入了沉思。
　　因为这句谩骂，其实也说明了一个问题。
　　说明，齐磊确实是一个聪明的家伙，他已经猜到了，来自中国的舆论倾覆是出自我的手笔？
　　否则，他怎么可能无缘无故地骂一个合作伙伴呢？
　　“好吧！”
　　鲍尔森认真起来，他这么构陷齐磊的目的，可不是让他崩溃，更不是让他仇视自己。
　　齐磊的仇视对鲍尔森来说，也没有任何好处，双方还是要合作的。
　　现在事态的0走向，其实已经超出了鲍尔森的预期。他没想到，齐磊这么容易就缴枪投降了。
　　有种用力过猛的味道。
　　想到这里，鲍尔森决定和齐磊通个电话，进行沟通。
　　至于在气头上的齐磊会不会接他的电话，会不会彻底翻脸，鲍尔森一点都不担心。
　　齐磊已经被逼上了绝路，他没有别的选择，只能和米国继续合作下去。
　　否则，他仅剩的残破三石，就只有死路一条。
　　当然了，如果拆分三石本来就是齐磊自己的障眼法，那么鲍尔森就更不担心了。
　　说明，他依旧有和米国人合作的意愿。
　　总之，鲍尔森吃定齐磊了。
　　抓起电话，依旧是运筹帷幄的态势，很自然地拨通了齐磊的手机。
　　电话接通，鲍尔森刚要笑脸开口，假意问候。
　　结果，对面就没给他开口的机会，齐磊的咆哮差点把鲍尔森震到失聪。
　　“鲍尔森！！你个混蛋王八蛋！”
　　“大傻叉！长了个猪脑子的大傻叉！！”
　　鲍尔森脸都绿了，有没有教养？大家都是文明人。
　　齐磊：“你个老不死的蛆虫！！”
　　“特么的吃大便长大的二百五！”
　　“脑袋是用来增高的吗！？”
　　“大肠直接连在脑干上了，是不是！？”
　　“狗操的东西！！”
　　“婊子养的混蛋！！”
　　鲍尔森，“……”
　　好吧，被彻底骂懵了。
　　（嗯！齐磊可舒服了。）
　　老脸憋的通红，长这么大，他也没让人骂的这么花花过。
　　火气嗷嗷往上窜，差点就没压制住。
　　太特么羞耻了！
　　虽然是用英文骂的，肯定没中文那么押韵，可是这词汇量也不低了。
　　鲍尔森有点上头。
　　然而，毕竟是华尔街大佬，养气工夫还是足的。
　　强压怒意，“哦，齐！我想你是不是有什么误会！？”
　　“事情并不是像你想象的那样……”
　　齐磊，“我误会你大爷！”
　　鲍尔森，“你先冷静一下。”
　　齐磊，“我冷静你大爷！”
　　鲍尔森咬牙切齿：“我们需要的是沟通，而不是咒骂！”
　　齐磊，“你大爷！日你大爷！怎么着吧？”
　　“你！！”
　　齐磊，“你就是个大傻B！！”
　　鲍尔森忍不了了，“齐先生！请你放尊重一点！”
　　齐磊，“大傻B！！”
　　“我！！”
　　齐磊，“你特么的也配在华尔街混？最起码的，下手有没有轻重！？”
　　“？？？”
　　好吧，鲍尔森有点心虚，这回确实有点下手太重了。
　　齐磊继续，“给老子使绊子，你特么倒是用屁股想想啊！”
　　鲍尔森，“哦，上帝，真的不是我！”
　　齐磊，“是不是个老爷们？”
　　“我……”
　　齐磊，“没关系！是你也没关系，老子接着！老子玩的没你花花，老子认！！”
　　“特么上了这个牌桌，老子就输得起！”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“可是，你特么怎么想的！？不知道收着点吗？”
　　突然爆出一个大料，“现在上面授意畅想，要把系统研发中心拿过去！”
　　“你特么的知道这意味着什么吗！？狗娘养的东西！大傻叉！！”
　　“！！！！”
　　鲍尔森一机灵，整个人瞬间清醒了，瞳孔都有些涣散。
　　半晌才回过魂来，马上激动道：“哦，齐！这不可能！！系统研发中心，你不是拥有绝对的控制权吗？”
　　齐磊轻蔑，“你特么懂不懂中国？上面发话了，我能干得过上面！？”
　　“鲍尔森，我告诉你，是你彻彻底底地破坏了这次合作！”
　　“一旦无法进行下去，我要扣留你所有的注资来弥补我的损失，因为这一切都是你造成的！”
　　鲍尔森彻底傻眼了。
　　扣留资金？这就不是钱的问题。况且，齐磊也扣不了。
　　问题在于，系统！！
　　ARM为什么死乞白赖的要和三石合作？华尔街最看中的是三石公司的什么？
　　就是系统！系统！！
　　这不但涉及到ARM在芯片指令集上的研发，而且还涉及到智能手机系统的移植。
　　可以说，没了盘古系统，智能机的研发周期将会大大延长。
　　而这还不是最致命，鲍尔森还知道一件更要命的事儿。
　　华盛顿扶植硅谷，制衡华尔街。
　　那么硅谷最有力的反击是什么？
　　当然就是在华尔街涉足的电子领域，进行返工。
　　可靠消息，苹果公司、英特尔已经联手了，也要在智能手机赛道有所作为。
　　一面是有着更多技术储备的硅谷迎头赶上，一面是失去研发过程中最重要一环的系统，那还怎么和硅谷对抗？
　　别看只是中国的一个小小的研发中心，鲍尔森马上意识到，这可能会直接导致整个计划的无限期延后，最终导致他们在与硅谷的对抗中落败。
　　此时的鲍尔森彻底沉重了起来，大脑飞速运转。
　　马上想到，必须挽回！
　　而且，首要任务就是安抚住齐磊。
　　深吸口气，“亲爱的齐，我的朋友！！我向上帝发誓，这次中国的舆论与我本人，还有德盛公司，没有任何关系！”
　　这是一句甩锅。
　　和德盛没关系，和华尔街其它投行有没有关系，我就不知道了。
　　“请你一定要相信我，我们与你之间的合作向来守信，不是吗？我们之间相处的也很愉快！”
　　“发生今天这样的事情，是德盛最不愿意看到的！”
　　鲍尔森呼吸都急促了：“齐，结果已经摆在眼前了，不是吗？失去研发中心，我们同样要遭受巨大的损失。”
　　对面齐磊好像在思考，终于不再那么激动，“真不是你！？”
　　鲍尔森似乎看到了希望，“真的不是！上帝会看到我的真心！”
　　齐磊一听，似乎又有失控的迹象，“少特么唬我，你的嫌疑最大！”
　　鲍尔森，“……”
　　沉吟片刻，“那好吧！在证明我的清白之前，随你怎么想。”
　　“可这些争议，我们可不可以暂时搁置？齐，我们现在有更重要的任务，一定要保住系统研发中心！”
　　齐磊，“怎么保？拿什么保？我已经一无所有了！”
　　鲍尔森，“买！向中国政府把研发中心买回来！”
　　齐磊，“哪儿来的钱？”
　　鲍尔森，“你不是刚刚出售了30支付的股份吗？你的资金应该很充足才对！”
　　“我去你大爷的！”齐磊又炸了：“你还敢打老子钱的主意？”
　　“别说我没钱了，就算有钱，我特么拿来给你修坟，也不便宜你个老混蛋！”
　　鲍尔森，“……”
　　都要哭了，我……你能不能别骂的这么有才华？真有点招架不住啊！
　　强忍怒气，毕竟现在有求于齐磊，不敢惹恼他。
　　“齐，你冷静一点，愤怒对解决问题没有任何帮助！”
　　这句话似乎起到了效果，齐磊那边喘着粗气，半晌才平复。
　　终道，“鲍尔森，我没钱了！该死的，我手上一分钱都拿不出来了！”
　　“你要知道，30支付是被政府收走的，他们怎么会给我一个满意的价格。”
　　“上百亿的股份，他们只给了我50亿！了。”
　　“而这50亿，我还要支付与畅想之间的拆借债务。收购企鹅，我从畅想拆借了二十亿！”
　　“同时，我还要支付其它业务的遣散费，因为他们账面上的钱也被我用来收购企鹅了！”
　　“现在，我手上最值钱的业务，就是智能机和企鹅。”
　　“而这两个业务，把之前的三石掏空了，现在又无法变现。”
　　“你明白吗？我的资金链断了！”
　　好吧，鲍尔森脸一黑，好像是这么个道理。
　　不过没关系，只要是钱能解决的问题，就不是问题。
　　况且，鲍尔森现在反倒轻松了。
　　突然道：“我有！！”
　　“齐，这点你不用担心，为了表达我的诚意，德盛可以帮你度过这个难关。”
　　齐磊，“你有！？可我拿什么抵押？”
　　鲍尔森，“不需要抵押。我们是伙伴，德盛可以无抵押拆借！”
　　齐磊则是蹦出一句，“要利息吗？”
　　鲍尔森翻了白眼儿，他算是看出来了，之前那通骂白挨了。
　　这个混蛋，他根本就不是真的愤怒，他其实就是借着愤怒来要钱的。
　　可是，你还不能不给他，盘古系统是命门。
　　一咬牙，“无息！”
　　齐磊一听，这还差不多。
　　可是，又补了一句，“一时半会儿，我可还不上哈！”
　　鲍尔森咬牙切齿，“这不是你应该考虑的问题！”
　　“好吧！”齐磊那边长出一口气，“这样的话，也许我可以和畅想去谈一谈。”
　　“但是，即便这样，希望也不大！”
　　“鲍尔森，你要清楚，畅想背后是中国政府！”
　　鲍尔森，“不，我的朋友，你一定要把研发中心夺回来！你也应该清楚，失去研发中心，对我们来说意味着什么。”
　　齐磊，“可是，我真的没把握啊！”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“依当下的情况看来，把研发中心拿回来的可能性真的不大了，唯一可能让畅想妥协的就是……”
　　“是什么？”
　　齐磊，“也许他们会同意，与三石公司共享盘古系统的专利权和开发权。”
　　鲍尔森眼前一亮，却是更加通透了。
　　有这种反应有两个原因：
　　第一，拿不回研发中心，拿到专利权和开发权也可以接受，起码不影响智能手机项目。
　　第二，他终于摸清了齐磊的底细。
　　这家伙，不是要钱那么简单，他胃口不小啊！
　　说白了，不管他是不是真的这么惨，但有一点是肯定的，他有办法拿到专利权和开发权。
　　所以，在和自己这谈条件呢！
　　想到这些，鲍尔森反而更轻松了。
　　暗自长出一口气，“说吧，齐！我们应该怎么办？”
　　意思是，有什么要求赶紧提。少特么装蒜！
　　齐磊那边一听，“提你大爷！你在我这里已经没有信任了！”
　　心里却道：就喜欢和这种又聪明又蠢的人办事儿。
　　不绕弯子了，“有专利权和开发权没用，我们可能要重新建立一个软件研发中心。”
　　鲍尔森挑眉，原来就这点追求？
　　道：“这是一个不错的提议，干脆直接放在北美三石，我会为你搞定最顶尖的科研人员。”
　　结果齐磊，“想屁吃！？”
　　“？？？”
　　齐磊，“北美三石，那还算我的吗？你这是花自己的钱给自己办事儿，还得让我欠着你的人情。想好事占尽是吧！？”
　　“鲍尔森，你个老王八蛋，都特么这个时候了，还想着坑我！？”
　　鲍尔森，“……”
　　能不能别骂了？
　　咬牙道，“齐，你真的不用对我保持这样的戒心。算了，为了表达诚意，研发中心由你一个人独立控股。这样总可以了吧？”
　　不就是想给自己留点家底吗？好在未来的合作中掌握更多筹码。
　　结果，齐磊贪得无厌，“研发中心还要放在中国。”
　　鲍尔森登时眉头大皱，“这似乎不太可能！你知道的，华盛顿会很敏感。”
　　齐磊，“那是你的事儿，必须放在中国！”
　　鲍尔森沉默了，他在想怎么说服齐磊，放在中国肯定没有放在米国踏实。
　　半晌之后，声音发冷，“我建议你还是放在米国，放在中国，很容易让华盛顿的一些人怀疑你的动机。”
　　齐磊一听以急了，“怀疑你大爷，你是猪吗？”
　　鲍尔森脑袋仁儿疼，“你别激动，为什么总是这么激动呢？”
　　“总要给我一个理由，为什么一定要放在中国！？”
　　结果齐磊一点没压低声调，“废话，我需要挽回形象，我需要重新在政府高层取得信任。”
　　“还有，我特么的需要在中国混下去！”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“你还真以为给老子使个套子，老子就不得不投靠你们了吗？”
　　“我的家在这儿，人脉在这儿，我为什么要听你们的？”
　　“真把宝都压在你们身上，老子怎么死的都不知道！”
　　“鲍尔森，老子不是好惹的！更不是蠢猪！”
　　“一个由米国顶级专家构成的新研发中心，有助于我挽回在中国的形象，以及与上层重新建立关系。”
　　“这个条件，你必须答应我。否则，没商量！”
　　鲍尔森，“……”
　　“齐，真的不是我。”他再次强调，不是他干的。
　　“还有，我们都是文明人不是吗？”
　　齐磊眼珠子一瞪，“你们特么的坑了我，还不让老子骂两句了？”
　　“真的不是我！”
　　“爱谁谁，就骂你了！”
　　“……”
　　鲍尔森放弃抵抗了，骂就骂吧，又不少块肉。自己是文明人，不和他一般见识。
　　仔细考虑了齐磊的要求，最后，选择了妥协。
　　原因无它，要是一个芯片研发中心或者别的什么中国没有的尖端实验室，那几乎没有可能，更不能商量。
　　可是，本来就是中国的系统、中国的技术，不过是在米国这边给他凑几个顶级的程序员而已，这事儿就有商量的余地了。
　　“好吧，我会努力为你争取！”
　　齐磊却是冷哼一声，“别努力！是必须争取！”
　　不等鲍尔森接话，齐磊又道，“哦，对了！忘了告诉你，我之所以身无分文，其中一个最重要的原因就是，花了一个大价钱从畅想手中拿回来一样东西。”
　　“什么？”鲍尔森心头一震，似乎感觉到哪里不妙。
　　只闻齐磊不无得意，“德盛……高华！”
　　“！！！”
　　齐磊：“畅想已经通过了上层批准，将德盛高华的控制权转移到三石公司。也就是说，以后，我依旧是德盛高华的实际控制者。”
　　说到这，齐磊笑了，“怎么样？我的朋友，我很讲义气是不是？即便面临这样的危机，也依旧考虑到德盛的利益。”
　　“面对全球最有潜力的新兴市场，又是你们这么多年的心血，我怎么能不拼了命的帮你拿回来呢？一旦失去，德盛的损失可是不小啊！”
　　鲍尔森，“……”
　　脸都黑了！了。
　　齐磊，“这对你来说是个好消息，不是吗？”
　　“起码，我们之间的合作关系更加紧密了，不仅仅是北美三石，还有德盛高华在维系。”
　　“同时，我也保留了在中国上层最后的一点联系。”
　　“一举多得。”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“希望我们以后的合作，可以财源广进哦！”
　　“要知道，德盛高华可是很赚钱的呢！”
　　“当然，您应该祈祷我别再倒霉，千万别再出现什么危机了。”
　　“因为再有什么困难，我已经没有别的业务可以挡枪了，只剩一个德盛高华还值点钱了。”
　　“到时候真做出什么有损合作伙伴利益的事情，还得请您多多谅解！”
　　啪嗒，齐磊挂断了电话。
　　而鲍尔森那边，却是呆滞良久。
　　最后长叹一声，咬牙切齿，“到底还是低估了这个年轻人！！”
　　原来那小子还有底牌，还有余力反击！
　　等于是明着告诉鲍尔森，这是第一次，也是最后一次，放老实一点！
　　北美三石我要看你的脸色，可是在中国的德盛高华，我依旧掌握着主动。
　　互相掐着对方的命门，谁也别轻举妄动。
　　“呵！！”
　　鲍尔森不得不佩服，绝境之中，他居然还能有如此的操作，简直是不可思议。
　　可是转念再一想，不对啊！
　　鲍尔森更沮丧了，他想到一个他无比不希望看到的结果。
　　假如！！
　　他的意思是，假如拆分三石，本身就是齐磊主动行为，为了应对舆论危机。
　　那他……
　　他这通操作下来，不但没损失，还狠狠地捞了一笔。
　　你想啊，三石拆分出去的那些业务，也许还是他的。
　　拆分之后，可以很轻松地避开舆论攻势，规避被抵制的风险。
　　不但没有什么大的损失，然后他还从自己这里敲诈了一笔无责任贷款，还借自己的名义让系统研发中心下了个蛋。
　　关键不是这个蛋值多少钱，关键是，都是米国专家，世界顶尖的程序员，就让他白嫖了？
　　想通一切的鲍尔森愣在那里半天，这特么是个什么操作？
　　突然抓起电话，再一次拨通了齐磊的电话。
　　鲍尔森要疯了！
　　十几声忙音之后，才听到一阵嘈杂，背景音似乎是公路旁边的车里，隐隐有车轮呼啸而过的声音。
　　只是……为什么还能依稀听到女人的喘息？
　　嚓！他在干什么？
　　在车上风流？
　　“齐！”鲍尔森暴怒，“你个狡猾的小混蛋，我要重新和你谈一谈条件，你别想从我这里得到一点好处！！”
　　对面传来齐磊的声音：
　　“您所拨打的电话已关机，请在B一声后留言。”
　　“主人听到之后，会尽快回复，感谢您的来电。”
　　鲍尔森，“……”
　　人傻了！
　　你特么骗鬼呢？
　　鲍尔森越想越气，你在侮辱我？
　　彻底失去了理智，喘着粗气，最后，爆发了。
　　“哦！FUCK！”
　　“齐！！你这个混蛋！！FUCK YOU！！”
　　“FUCK YOU MAN！！”
　　“你会后悔的！”
　　“我发誓，一定会让你后悔的！”
　　“你个没教养的小混蛋！说话！！”
　　对面，隐隐传来偷笑，“您所拨打的电话已关机。”
　　“FCUK！！FUCK YOU！！”
　　鲍尔森，愈发上头了。
　　最后……
　　“我希望你到米国之后，依旧这么狡猾！”
　　“最好用你的狡猾把北美三石经营的很好！”
　　“最好对硅谷下手也这般犀利！”
　　“要是你做不到，我发誓，我会亲手阉了你！！”
　　“亲手！”
　　“你个无耻的流氓！FCUK YOU！！”
　　对面无声。
　　就在鲍尔森以为齐磊要装到底的时候，齐磊突然在电话里蹦出一句，只不过，不是对鲍尔森说的。
　　“听见没？老米就这么点词汇量了，骂人都没个花样儿的。”
　　一个女声，“嗯嗯！！You are right。”
　　鲍尔森，“！！！”
　　差点当场去世，直接摔了电话。
　　……


第166章 护犊子
　　事后冷静下来，鲍尔森又无语的苦笑出声儿。
　　无论是，这个时候，那个混蛋还有心思风流，还是车里的那个女人很可能就是三石的另一个创始人徐倩，都给鲍尔森指向一个可能，那就是：
　　三石的解体，本来就是齐磊的手笔。
　　假的！都是假的！
　　好吧，不是可能，而是一定！
　　中国话怎么说来着？这可真是搬起石头砸自己的脚。
　　正好那个混蛋的昵称就要石头。
　　不过，怪谁呢？
　　摇了摇头，马上调整了心态，也许，这是好事。
　　如果齐磊真的愚蠢到，被这么一个小小的挫折逼到绝境，鲍尔森反而要担心他能不能撑起与硅谷抗衡的重担。
　　现在好了，事实已经证明，那个混蛋完全可以胜任。
　　此时的鲍尔森倒是有点苦中做乐的感觉，被齐磊坑了个彻底，但是又不得不往好的方向去想。
　　可实际上，其实也没什么可懊恼的。毕竟，鲍尔森并没有失去什么。
　　利用人脉，帮助齐磊再建一个研发中心，对德盛来说，并不是什么难事。
　　况且，由米国人建立的研发中心，肯定比中国的更靠谱，对合作也是有帮助的。
　　至于无息、无抵押的借款……
　　无所谓的，齐磊再怎么精心布局，总还是把三石公司拆分了的，就当是给他的补偿好了。
　　想到这些，鲍尔森释怀不少。
　　可是，再一琢磨，猛的一捶桌子！“fuck！”
　　还是有点憋气，“等你来米国的！”
　　……
　　另一边。
　　京城往机场方向去，一务偏僻的公路旁，伟哥的破捷达停在路边，打着双闪。
　　齐磊和徐小倩坐在后坐，依偎在一起。
　　别想黄色，两人什么都没干，就这么相互依偎着。
　　刚刚放下鲍尔森的电话，赶在其它电话还没进来的空档，徐小倩不由好奇，“就这么容易，被他发现了？”
　　齐磊，“这不挺好的吗？省着还得跟他遮遮掩掩。”
　　徐小倩，“那你就不怕他反悔？”
　　万一鲍尔森知道这都是齐磊设的局，不建研发中心，也不给贷款了，怎么办？
　　对此，齐磊淡然一笑，“唉，不懂了吧？”
　　徐小倩，“就你懂，行了吧？来，说说看，让大姨也学习学习！”
　　齐磊，“迫使鲍尔森同意这些条件的，不是布局，而是态度。”
　　“态度？”
　　“对，态度！其实有没有拆分三石，对鲍尔森来说不重要。那仅仅是他向华盛顿邀功的一个筹码，以及我应对舆论的一个伎俩。”
　　“重要的是，他知道我知道了是他搞的鬼。”
　　“还有他也知道了，我手里攥着他的两个利益节点，而且不是傻呼呼的不知其用，是已经利用起来了。”
　　徐小倩懂了，“盘古系统，还有德盛高华！”
　　齐磊，“对！”
　　“他也怕我来个鱼死网破，宁可放弃米国市场也不给他系统，毕竟国内才是三石的利润中心。”
　　“而德盛高华，不仅仅是德盛在中国的业务基础，还涉及到海南影视基地和几百亿的国有资产包改制。”
　　“这里面的利益是用百亿计的，他舍不得和我闹掰。”
　　徐小倩撇了撇嘴，“明白了！”
　　皱眉嫌弃，“齐石头，你怎么那么鬼呢？”
　　“早知道，我肯定离你远点！”
　　这次虽然算不上逆风翻盘，可是，在几乎绝境的情况下，还能让他找到机会返敲一笔，这个人简直太可怕了。
　　齐磊没接徐小倩的话。
　　其实，这次能化险为夷，和他关系不大，真正让齐磊有这个底气和鲍尔森周旋的，是老秦！
　　或者说，是这个国家！
　　没有上面给他托底，配合他，他敢把三石拆开？
　　做梦吧！很多业务，拆开就回不来了。
　　可即便是上面支持，齐磊这回其实连惨胜都算不上。
　　被人骂了一个多月，甚至未来好几年，他都得继续被骂。
　　忍气吞声，那滋味并不好受。
　　正想着，老秦的电话进来了。
　　齐磊一点也不意外，事实上，他和徐小倩荒郊野岭的，还什么都没做，就是电话闹的。
　　自打他那个视频发出去，这一晚上手机就没消停过。
　　王振东、齐国栋、周桃他们挨个打过来。
　　无奈地接起来，对面传来老秦的声音，“干的不错，尤其是那句骂人的！”
　　齐磊呲牙笑，“老北叔夸我，可是不容易。”
　　老秦，“别贫！我估计，鲍尔森快找你了。怎么样？需要不需要我们配合你？”
　　“比如，让官媒高调一点，宣布要把系统收归畅想？”
　　“给他来点压力嘛！”
　　齐磊一听，“不用！”
　　老秦，“真不用吗？那老小子可不一定上钩，你别托大。”
　　齐磊，“他已经上钩了。”
　　老秦，“？？？？”
　　齐磊，“而且，事儿已经办完了。”
　　“这么快！？”
　　老秦惊了，动作够迅速的啊！
　　齐磊，“刚刚放下他的电话，被我一顿臭骂，里子面子都找回来了。”
　　“可以啊！”老秦大喜，“怎么样？说说，这层皮扒下来多少？”
　　齐磊，“德盛提供无抵押，无息借款，正好解决了我的资金问题。”
　　“估计不会超过十亿米金！反正不会让我拿他的钱，把北美三石弄增资的窟窿补上。”
　　“不过，有了这笔钱做本，我就能上几个新项目了。”
　　老秦，“不错！还有吗？”
　　齐磊，“他会在米国给我找一批人，建立新的系统研发中心。”
　　老秦，“这好像也还行？”
　　齐磊，“建在中国！”
　　老秦，“！！！”
　　齐磊，“我独立控股。”
　　老秦，“？？？”
　　好吧，你小子赢麻了啊！
　　“可以啊！”老秦由衷替齐磊高兴。
　　其实，他还挺担心齐磊因为舆论的压力而心里不痛快的。
　　毕竟，老秦知道，齐磊挺在乎名声的。
　　沉吟片刻，“舆论方面……”
　　想问，你有没有什么办法往回掰一掰。
　　结果，没说完，齐磊便回道，“没事儿，我不在乎！”
　　老秦不语，真不在乎吗？
　　和老秦通完话，徐小倩也问了齐磊这个问题，“你……真不乎？”
　　徐小倩也不太信，齐磊不在乎。
　　这次，齐磊没装样子，憋闷着不说话。
　　不在乎？那是假的。
　　人嘛，谁也逃不开一个俗，一辈子，无外乎求名求利。
　　齐磊不爱权，对钱也看的轻。所以他在利上，可以做到淡然。
　　可是“名”……要是连名都不要，他就快成仙了。
　　谁又不爱美名呢？
　　苦笑开口，“现在的问题，不是我在乎不在乎，而是……我可能大学要上不成了。”
　　徐小倩一滞，“不会吧？”
　　其实在舆论的各种谩骂之中，有一点很容易被人忽视，那就是：很多网友，包括媒体，都在呼吁北广将齐磊除名。
　　这个才是齐磊最担心的。
　　“董北国那老头儿，把北广拉扯起来不容易，不能因为我，而对北广造成大的影响。”
　　徐小倩听罢，猛然一惊，问道，“你……你多久没回过学校了？”
　　齐磊，“两个多月了吧？”
　　从上次他去米国之前回去过一次，就再没去过学校。
　　徐小倩一下就明白了，“你这是给老董校长制造机会呢？”
　　两个月多，无论是旷工，还是旷课，只要媒体抓住这个点，都足以把齐磊请出北广。
　　齐磊，“董背锅那个人，他不好意思开这个口的，那就我自己来吧！”
　　徐小倩，“……”
　　……
　　……
　　托尔斯泰有过一句很经典的名言：
　　即使再伟大的作家，也不过是在书写个人的片面罢了。
　　齐磊对这句话的理解就是，即使是上帝，也无法让所有人赞美。
　　因为上帝也无法取悦每一个人，更不可能让所有人虔诚。
　　所以，齐磊作为一个有传播学基础的人，他太知道，信息在传播中的偏离靶心与受众的认知差异了。
　　他不怪那些骂他的网友，每个人的生命中，都会不停的犯错，更何况是一次几乎没有成本的……事实评价？
　　这是一个身为公众人物的觉悟。
　　同样的，不能因为自己所受的委屈，就给别人添麻烦。
　　董背锅把北广拉扯起来真的不容易，不能因为自己而坏了名声。
　　……
　　第二天，齐磊睡到太阳高照。
　　起床看表，已经十点了。
　　收拾收拾，决定去学校了。
　　正是上课时间，校园里没什么人。
　　齐磊从北门进学校，保安一见是他，如临大敌一般，从岗亭小跑出来，亲自目送齐磊进学校。
　　这让齐磊多多少少有点尴尬。
　　想了想，连给保安都添麻烦了，干脆直接去了董北国的办公室。
　　准备和老董摊牌了，长痛不如短痛嘛！
　　不过，齐磊故意绕了个弯，经过了文化小广场。
　　可惜，正在施工，没有往日的花团锦簇和清幽。
　　又不自觉地走到女生宿舍。
　　同样在施工，正面的足球场已经面目全非，号称北广最靓丽风景线的女寝门前，亦是人影稀少。
　　齐磊这才想起来，前几个月听后勤的人说，中蓝公寓已经竣工，配套也已经就位，夏天女生寝室就集体搬过去了。
　　那场就开在女生宿舍门门的演唱会、停在路边的骚包大G，还有李玟玟大大咧咧的傻笑，终究都成了过去。
　　突然发现，现在的北广，已经不是他记忆里的那所伊甸园了……
　　也许，就该着他离开吧！
　　不再迟疑，径直去了综合办公楼。
　　董北国一见齐磊，登时老脸一沉，“稀客啊！”
　　齐磊尽量让自己显得无所谓，“我来办离职，你顺便把我的学籍也开了！”
　　“反正那玩意对我也没啥用，别等媒体再翻出来，给你添麻烦。”
　　董北国登时竖起大拇指，“不错，有点觉悟！知道不给母校添乱。”
　　齐磊往沙发上一摔，“那是！咱觉悟一向挺高。”
　　董北国却是瞪眼，“那你特么的早点来啊！”
　　“这些天，你知道网络上把咱北广骂成什么样儿了？记者天天围着。”
　　“都说我这个校长护着你！”
　　齐磊，“又让你背锅了？我进来的时候，也没看见记者啊？”
　　“嘿嘿，背就背了吧，反正也是最后一回。”
　　董北国，“……”
　　沉默良久，“想好了？”
　　“舍得走？”
　　齐磊依旧呲牙，但是表情明显有点僵硬，“有啥想不好的，又不是多大的事儿。”
　　董北国，“你建的新学部，就这么扔了？”
　　齐磊，“有廖老师和陈姥爷他们呢，你怕啥？”
　　“那雏鹰班呢？”
　　“雏鹰班更好说，一期正给我干活呢！二期也在三石实习，就是换个方式带呗！”
　　董北国，“马拓他们，可是不会认别人当他们的导员。”
　　齐磊，“……”
　　“算了！”董北国从办公桌上支起来，“随你怎么想吧！！”
　　说着话，就要出去，“跟我走。”
　　齐磊迟疑了一会，才跟上老董的步伐。
　　以为老董带他去人事办离职呢！
　　结果，董大校长领着齐磊直接出了综合楼，朝电视中心那边去了。
　　“去那边干啥？”
　　董北国背着手，回头瞪了他一眼，“咋地？就这么着急走？”
　　“那先陪我办件事儿！”
　　说着话，一老一少已经进了电视中心，上了五楼的大演播厅。
　　两人是从后台的侧门进去的，齐磊一进来就愣了。
　　就见，廖凡义、陈兴福都在。
　　透过缝隙往厅里一看，只见下面密密麻麻，全是记者。
　　齐磊有点懵，“这是干啥？”
　　董北国没搭理他，径直出了后台，来到了记者面前。
　　而廖凡义却是给齐磊解开了疑惑。
　　“天天围着学校转，把大校长转烦了，今天都聚到一块，也整个记者会，一并解决。”
　　齐磊，“……”
　　而此时的董北国，面对镜头，嘴角挂笑。
　　“对于我校，在校、在职人员齐磊，近期发生的社会事件，在这里做一个统一回复。”
　　嘁哩喀嚓，镁光灯一通乱闪。
　　董北国，“我校的态度，十分明确，积极配合社会监督，努力营造育人环境。”
　　“将所有社会不良习气，阻拦在校门之外，为每一个北广学生，营造最好的学习环境。”
　　有记者等不急了，抢言发问，“董校长，您的意思是不是说，要将齐磊排除在北广之外？”
　　“北广校方，是不是也同样不耻齐磊先生的行为？”
　　场中一静，都做起了耳朵。
　　董北国也寻声看去，怔了怔，突然呲牙一笑，“请问，你是哪家媒体的记者？”
　　记者，“新京报。”
　　“哦，又是新京报！”
　　咧嘴一笑，“那借这个机会，先宣布个事儿。”
　　“从今天开始，新京报被排除出北广友好共建单位的名单之内！”
　　“未来，北广不欢迎任何一个新京报的工作人员，进入到北广校园！”
　　“同时！”董北国眼珠子一立，杀气起来了，“我以北广校长的名义，正告过去、现在！！将来！”
　　“所有北广毕业生、教学工作者。”
　　“不允许进入新京报这种无良媒体进行工作！！”
　　“任何人违反，将视为与母校断绝关系，从北广校友名录中除名！”
　　“另外，现阶段，与北广存在共建关系、学术交流、学术研究项目的媒体单位。”
　　“如果与新京报存在深度合作关系，北广将重新考虑已达成的共建、学术交流、学术研究等合作事宜！”
　　“这件事，我会亲自打报告，请上级主管单位批准。”
　　“特此声明！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　啥，啥情况？
　　一厅的记者都傻了，没听错吧？
　　北广这是公开对新京报下了封杀令？
　　要知道，北广说是占了中国传媒行业的半臂江山，都不为过。
　　董北国真的可以封杀一家媒体，不是开玩笑的。
　　但是，这也确实是开玩笑的。
　　北广再怎么说，也是一家教学单位，是政府直属。
　　即便与个别媒体存在矛盾，也不可能在公开场合说出封杀谁的话。
　　这有悖教育的公允，也有点越权指挥的感觉了。
　　董北国疯了？
　　那个新京报的记者显然也不是善茬，一下回过魂来。
　　封杀我们？你怎么想的？
　　教育部、新闻总署可不会由着你胡来。
　　眼珠子一转，“董校长，你在开玩笑？”
　　“北广是育人基地，请问，你是代表个人，还是代表北广，做出这么不理智的决定？”
　　他觉得，他反问的挺有水平。
　　结果，董北国一听，就乐了。
　　“看来，你不是愚蠢，就是坏！”
　　“你还知道北广是教书的地方？”
　　“你把一个社会议题引到校园之内，这又是什么行为？”
　　记者，“……”
　　“不管齐磊这个人在外面做了什么事，可他是北广的在读本科生！”
　　“除非……法律将之定性为卖国罪，否则，北广没有权利剥夺一个学生受教育的权利！”
　　“请问这位新京报的记者，你们新京报可以代表法律吗？”
　　“……”
　　这帽子有点大，那个记者一缩脖子，真接不住。
　　而董北国轻蔑地瞪了他一眼，心说，小样儿的，不搭理你们真当我老董好欺负？
　　面向众人，“齐磊在商业上的行为，我无权定性！”
　　“即便存在争议！”
　　“即便他本人的品行存在问题！”
　　“可是北广作为教书育人的地方，我们的职责就是有教无类，就是为学生树立正确的人生观、价值观、事业观！”
　　“所以……”
　　瞥了眼后台目瞪口呆的齐磊，“他想走，北广都不放他走！”
　　“没替父母教育好，那是北广的责任！”
　　“想走？马哲分修够了吗？毛概学透了吗？”
　　扫视众人，“这就是北广的态度！”
　　“任何家长把孩子送到这儿来，我们就得做到让他们放心。”
　　“所有社会上的问题，都是校门之外的问题。”
　　“首先要经过老师、辅导员，还有我这个校长这一关！”
　　“请不要在北广讨论这些问题，否则，我校会像对新京报一样，视之为失去新闻操守的不良媒体。”
　　“并采取相应措施！”
　　咕噜，一众记者无不冒着冷汗，咽了下口水。
　　突然意识到一个问题，特么老虎不发威，你当他是病猫？
　　教育口儿和财经口儿，还有社会舆论终究，是两回事儿。
　　惹急眼了，是真特么的下死手啊！
　　先不说，教育部门会不会批准老董封杀新京报的想法。
　　只一点，董北国是做得了主的。
　　那就是：把所有和新京报有关系的北广历届毕业生从北广校友会除名。
　　这才是最狠的。
　　还是那句话，北广在新闻传媒行业的根基太深了，失去了北广的加持，不说失去在这个行业的所有，起码和北广没关系了，也就失去了光环，同时也和所有北广出来的人没关系了。
　　这是致命的，几乎没法在这个行当里混下去了。
　　新京报要倒霉了。
　　不过，想想也是，活该！
　　招惹北广，招惹齐磊，也不是一次两次了。
　　而且，这次说白了，撑死也就算是一次不太恰当的商业行为，是新京报伙同其它几家媒体故意炒起来的热点。
　　其它媒体，则是看到时下大热的属性跟个风。
　　罪魁祸首还是他们！
　　该！
　　不搭理你，真当自己是煽风点火，专门烧窑的。
　　这回好了，董北国下死手了。
　　而此时，董北国看着众人的表情好像还有点幸灾乐祸，把责任都推到新京报身上了？
　　心说，都特么不是好东西，都该好好整治一下了！
　　不理众人，径直下台。
　　齐磊看着老头儿背着手，迈着八字步走近，也是不得不回魂儿。
　　说实话，他还真没想到老董会这么刚的。
　　苦笑一声，“何必呢？你这不给自己添麻烦吗？”
　　“切！”董北国一撇嘴，一副你觉悟还是不够高的姿态。
　　“麻烦多了，不差你这一口黑锅！”
　　况且，真亏吗？
　　齐磊贼不走空的心得，董北国也得着不少。
　　这事儿确实面临很大的社会压力，可是，上了新闻，得分谁看。
　　你就说，要是学生家长看了，提气不提气吧？放心不放心把孩子送北广来吧？
　　依旧背着手，要多傲娇有多傲娇，晃晃悠悠地往播音大厅外走。
　　“至少在这一亩三分地，没人嚼你的舌根子！”
　　走到门口，又停下了，回头瞪了眼齐磊，“对了！”
　　“赵国华让你挖走了，雏鹰二班现在没人带，你给我干点正事儿，好好收拾收拾那帮混蛋玩意！”
　　齐磊，“……”
　　“最近别瞎跑，就在学校呆着吧！”
　　齐磊：“嗯呐。”
　　小媳妇一样跟着董北国出了电视中心，心里贼舒服。
　　“老董呀！说吧，这回想坑我多少钱？”
　　董北国斜他一眼，“你？还有钱吗？”
　　齐磊，“有！从米国人那儿能坑笔大的！”
　　董北国，“算了！你也挺不容易的。”
　　齐磊，“真不要？”
　　“真不要！”
　　“那行吧，以后有困难说话！”
　　“嘿！混蛋小子，听不出来这是假客气啊？再争取争取。”
　　齐磊，“……”
　　“今年得再设一个助学基金，得三五百万吧！”
　　“……”
　　齐磊有点后悔了，这老董头儿，从里到外都是黑的。
　　刚想揶揄几句，却是一下怔住了。
　　只见电视中心外，雏鹰二期齐刷刷站了一片，一个个呲牙看着齐磊。
　　弄的齐磊腰板一挺，也顾不上和董北国逗焖子，装起了为人师表。
　　“不上课跑这儿来干啥？”
　　二成子憨笑，“下下下下，下课了。”
　　齐磊眯眼，“找我干什么？像上次似的，再跟着新闻骂我一顿。”
　　三冰子，“不不不不，不能！”
　　一个女生则俏皮地仰起下巴，“视野！知识！理性！还有逻辑！”
　　“还真当我们吃一百个豆不嫌腥呗？”
　　齐磊也笑了，“还行，起码不犯蠢了。”
　　女生，“可是现在有个问题。”
　　“什么问题？”
　　女生，“视野打开了，理性也有了，但是缺少知识和逻辑呀！”
　　“所以……”
　　话音一顿，给三冰子、二成子等一众男生使眼色，“带走！”
　　“今天不解释清楚，别想走！”
　　齐磊，“……”
　　稀里糊涂，就被一帮人“绑”走了。
　　此时，正是午休时间。
　　冲向食堂的北广学生们，看着雏鹰二期架着齐磊奔雏鹰楼，一个个幸灾乐祸地看热闹。
　　其间，还时不时夹杂着几句打气。
　　“小齐导！加油！”
　　……
　　“小齐导！我们挺你！”
　　在外面，他是小齐总，是卖国贼，是人人喊打的落魄商人。
　　但是，在北广，他依旧是同学，是辅导员……
　　是音乐节上，那个最靓的仔儿。
　　这也是，除了家之外的……另一个港湾。
　　……


第167章 为人师表
　　不管在外面怎么样，至少在这座象牙塔里，齐磊依旧可以放心地保持纯真。
　　因为在这儿，他依旧是学生眼里的小齐导，依旧是女生们喜欢甚至是暗恋的大男孩儿。
　　被绑回雏鹰楼，摁在二班教室的讲台上，齐磊有种痛并快乐着的幸福。
　　他早饭还没吃呢，有点饿。
　　更可恨的是，廖凡义、陈姥爷，还有穆正明，他们几个新学部的老学究儿，这么一会儿工夫就在食堂打好了饭，端着饭盒进了教室。
　　往后排一坐，准备好边吃边旁听了。
　　嚓！齐磊瞄了一眼，职工食堂居然做红焖羊肉了？董大校长这日子越过越好了。
　　不过，比起羊肉，显然应付眼前更为重要。
　　“既然学习氛围这么高涨，那就给你们来上一段儿。”
　　往前排桌子上一靠，潇洒地把玩着一根粉笔，“现在是提问时间。”
　　“针对这次的事件，什么看明白了，什么没看明白，都说说吧？”
　　雏鹰二期一听，腾的一声把手举的老高，根本就不用思考的。
　　事实上，雏鹰班很重要的一门课程，就是时事解析。
　　更何况是关于小齐导员的新闻，所以从齐磊与米国人签约，舆论开始起来，他们已经讨论过无数次了。
　　甚至，从最开始，刚刚有一点苗头不对，雏鹰二期就已经尝试着对新闻走向做出了预测。
　　在群体智慧面前，预测的结果，和舆论发展到今天的结果，基本八九不离十。
　　当然，也讨论过齐磊的原始动机，是真的向米国人妥协，还是存在着其它的诱因和诉求。
　　只不过，毕竟学的还浅，水平还不够，所以没看明白的其实很多。
　　齐磊点了之前的那个女生，“你叫童璐？是班长？”
　　“你来说吧！”
　　齐磊对二期的人了解不多，除了三冰子、二成子，还有宋小乐那几个，仅限于知道名字。
　　叫童璐的那个女生当下站了起来。
　　“视野我们已经打开了，我们翻阅了大量的资料和案例，发现以往中国企业出海的过程中，其实和小齐导的遭遇差不多，或多或少，都存在被经济霸凌的局面。”
　　“可是，这次舆论走向明显不符合正常规律，应该是有人刻意操纵的。”
　　齐磊点了点头，这就很不错了。有自己的思考，而且在寻找事实依据。
　　起码不像上次似的，被情绪牵着走。
　　“说下去。”
　　童璐，“搞清楚局势之后，我们当然就能理性对待。”
　　“只不过，想要还原事实，模拟寻找攻关突破口的时候却卡住了。”
　　“因为我们的知识储备还不够，对于经济上的问题还不太了解。同时，也存在很多疑问。”
　　“比如，按理来说，三石与央视有亲密的合作关系，董校长又极力的维护您。”
　　“可是，明显存在舆论误导的情况下，央视和学校几乎视而不见，没有做出任何的应对，这完全不符合逻辑。”
　　“同样的，按说，您的三石公司的主要业务都在国内，可是为了米国市场，承受这么大的风险，这也不符合逻辑。”
　　突然回头，看了一眼正在吃饭的廖凡义和穆正明，“我们找到廖教授，也请求穆老师解答一些经济问题。”
　　“可是，他们都说不知道，说是等你回来亲自解答。”
　　齐磊听完，挑起眉头，由衷地笑了。
　　从童璐的话里，不难看到，二期的学习氛围不错，这帮书呆子不但开窍了，而且还继承了过去的优良传统。
　　那就是——肯学！
　　同时，齐磊也有点感激地看向后排。
　　老廖和穆正明可不是不知道，他们的水平齐磊很清楚。
　　这是等着齐磊回来，自己给自己正名呢！
　　这时，穆正明嚼着羊肉，弄的满教室都是味儿。
　　对上齐磊的目光，打趣道，“你赶紧的，这一个多月，都快让这帮孩子烦死了！”
　　齐磊一笑，低头沉吟，他当然可以直截了当的说出一些真实理由。
　　比如，企鹅可以打破米国的传媒壁垒，三石公司则是进军it产业高地，意义重大什么的。
　　一下子就可以解开他们的疑惑。
　　只不过，对这些学生来说，没有什么大用，学不到东西。
　　而且，此时，董北国不知什么时候已经站在教室门外，也在听。
　　他身后，不少好学的、好奇的、闻讯而来的其它院系学生，也都在慢慢聚集。
　　齐磊就更不能说了。
　　想了一会儿，齐磊抬头，“董校，把人都放进来吧！既然想听，那就都进来听。”
　　董北国一愣，放进来？合适吗？
　　其实他在这儿挡着，就是为了不让人进去。
　　齐磊为雏鹰班解析时事，还是这件事儿，多多少少肯定要透露一些不能让谁都听的干货。
　　雏鹰班的学生无所谓，都是经过审查的。
　　可其他人……
　　好吧，尽管董北国相信他学生的品行，可是谁也保不准，会不会不小心泄露出去。
　　不如关上门，外面什么也听不清楚的好。
　　打着哈哈，“站外面看看热闹就得了，教室里又装不下。”
　　可是齐磊却道，“既然都好奇，那就都来听听呗，没关系！”
　　董北国一听他这么说，就知道齐磊心里有数，也就不再坚持了。
　　只不过，董大校长还是不太放心，他怕齐磊受多了委屈，今天来个集中爆发。
　　进教室，从齐磊身边儿过的时候还刻意提醒，“该说的说，不该说别说哈。”
　　齐磊淡然一笑，“明白。”
　　董北国，“……”
　　又开始好奇，一边指挥外面的学生进教室，一边琢磨，遮遮掩掩的不能透露真相，那你怎么说？
　　没一会儿，教室里就挤满了人。
　　然后，大伙儿和齐磊一起鄙夷廖凡义、穆正明那几个吃饭的。
　　都没吃呢！
　　不过鄙夷之后，又都认真的听小齐导员讲课。
　　只见齐磊依旧在第一排靠着。
　　“看来，雏鹰班的时事分析，在校内不是什么秘密，大伙儿也都参与了？”
　　教室里登时一阵哄笑，齐磊甚至在人群中看到了李憨憨的身影儿。
　　在后排，扒着桌子，脖子伸的老长，朝他挤眉弄眼的。
　　仿佛在说，兄弟！我挺你！
　　……
　　确实不是什么秘密。
　　上次，齐磊在大礼堂讲的那节，关于视野、理性、知识和逻辑的公开课，对北广的学生们影响很深。
　　所以，这次大家也都愿意参与讨论。包括今天跑来这么多人旁听，也是这个原因。
　　大家想知道答案。
　　齐磊，“既然大伙儿都好奇，那咱们今天，可以讲一讲。”
　　“不过，我想换种方式，不是由我来告诉你们答案，而是我讲一些别的事情，你们从中寻找一些思路，自己找到答案。”
　　大伙儿一听，自无不可，倒是挺新鲜的。
　　齐磊，“那讲点什么不相干的呢？”
　　“不妨将视野这个问题展开来讲。”
　　“聊聊如何在拉高视野着眼全局的位置，找到独特的关注点。”
　　同学们不由一愣，独特的关注点？这和他们心里的疑问有关系吗？
　　而廖凡义他们则是放慢了吃饭的速度，陷入了沉思。
　　穆正明更是笑了，“这个有点意思。”
　　只闻齐磊，“怎么？是不是有点迷糊？不明所以？”
　　拔高声调，“告诉你们！很重要的！”
　　“二战时期，知道米国获取德军情报，除了特工之外，还有谁吗？”
　　“数学家！”
　　“知道数学家怎么获取德国情报吗？”
　　“从德国人的报纸上！”
　　“他们通过从公开的新闻媒体和不相干的报道中寻找数学规律和逻辑线索，就可以分析出德国的工业情况，甚至战略重心。”
　　“所以说，打开不同的思路，寻找不同的视角，并不是灵光一闪的偶然，也可以是一种本能。”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊：“刚刚童璐已经大概说明了情况，我认为你们的视野已经很开阔了。”
　　“可是，仅仅开阔是没有用的，你们还是把目光过于集中，导致即便可以纵观全局，也很容易忽略诸多细节，从而放弃了很多有价值的参考量。”
　　众人皱眉疑惑，还是忽略了细节？
　　有人发问，“小齐导员，能说说我们忽略了哪些细节吗？”
　　齐磊笑了，“这些细节，我留给你们自己去寻找，我只给你们一些提示。”
　　“抗米援C！”
　　众人，“？？？”
　　抗米援C？和当下有什么关系吗？
　　齐磊，“那场战争的意义和影响，估计你们能说出一大堆来吧？”
　　“谁能给我罗列一下？”
　　这个问题并不难，课堂上都听过不少。
　　底下的同学也很踊跃，没一会儿工夫，就列举出不少。
　　什么打出国威，奠定了几十年的和平基础啊！
　　什么借朝鲜作为战略缓冲，避免东三省暴露在炮口之下啊！
　　什么赢得了国际地位之类。
　　基本把主流答案阐述了一遍，没什么遗漏。
　　但是，大伙儿说完，齐磊却提到了一个同学们完全没有想到的视角，或者说细节。
　　“工业！”
　　“工业？”
　　廖凡义他们都竖起耳朵，这个说法，很新鲜。
　　可实际上，这个说法，“对工业的影响”一点也不新鲜。
　　至少在决策层，是一个很主流的观点，齐磊也是听常奶奶闲聊的时候说起过。
　　“那场战争，对中国工业的影响，可以说是颠覆性的。”
　　齐磊从头讲起，“你们知道，1950年，那场战争之前，咱们脚下的京城都有哪些工业吗？”
　　这个问题，大伙儿答不上来。一般不是学近代工业发展史的，都答不上来。
　　齐磊也不卖关子，“我来告诉大家吧！”
　　“1950年，京城的冶金工业是——王麻子剪刀！”
　　“化学工业是——王致和臭豆腐！”
　　我噗，一教室的人直接就喷了。
　　能严肃点吗？这不是开玩笑呢吗？
　　齐磊，“别笑！虽然有点调侃的成分，但这是事实。”
　　“新中国建立之初，这就是京城的现状。”
　　“很多人说，这哪是工业，这就是民间手工匠人嘛！”
　　“没错啊！”齐磊摊手，“当年，我们就是把这些手工艺人也纳入到工业人口的范畴之内进行统计。”
　　“可即便是这样，全国的工业人口也不足5%。”
　　很多学生听到这儿，不由沉默了，也凝重起来。
　　齐磊几句话，就展示了那个年代中国工业的水平。
　　连王麻子剪刀、臭豆腐都算工业了？
　　也有人不解，“小齐导，不是说，东三省在民国张作霖时期，就已经拥有工业基础了吗？”
　　“倭国入侵，也建设了大量的工业项目。”
　　齐磊，“原来是有，可是解放后就没有了。都让大毛拆光了，铁轨都拆了！”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊，“回到正题，5%不到的工业人口，谈什么工业？新中国工业能力有多差，也足够直观了吧？”
　　“可以说就没有工业，更谈不上基础。”
　　“在基本为零的情况下，又是当时极其恶劣的国际环境，两极对抗。”
　　“你们认为，凭借我们自己，四亿农民！有发展自主工业体系的可能吗？有给你发展的土壤吗？”
　　“有机会成为大国、强国吗？”
　　众人沉默，如果设身处地的思考，确实形势很严峻。
　　不过有人道，“可是，事实证明，我们发展起来了，不是吗？”
　　齐磊，“对呀，发展起来了！那你知道为什么发展起来了吗？”
　　众人不知。
　　齐磊，“换个问题，你们知道我们发展起来用了多长时间吗？”
　　众人依旧不知。
　　只见齐磊伸出一个巴掌。
　　众人，“五十年？”
　　齐磊，“错！五年！”
　　“？？？？”
　　齐磊，“我们抓住了一个机会，一个借战求援的良机！”
　　“从1950年，5%的工业人口，一盒火柴都不能说造就造。”
　　“五年间，全国上马了177个大型工业项目！”（不是177就是176，记不太清了。）
　　“到1955年之后，我们可以生产50马力的拖拉机，可以生产双座飞机。而且不但能造，还出口了。出口的还是米国，有200多架。”
　　“可以生产解放C10汽车！”
　　“仅仅只用了五年时间。”
　　“怎么来的？”齐磊笑了，反问大伙儿，“神奇吗？”
　　“其实不神奇，都是抄作业抄来的。”
　　“拖拉机是T50坦克改的。”
　　“飞机也是军机转民用。”
　　“解放C10，其实就是大毛的吉斯卡车。”
　　“全部来自于军工向民用工业的转换。”
　　“至于军工是哪儿来的？不用解释了吧？”
　　“没有那场战争，大毛会把这些军工技术给我们吗？甚至生产线整套的送过来吗？”
　　“所以，从工业的角度来说，那场战争奠定了中国工业的跳跃式发展。”
　　“可以说，如果没有那场战争，没有那五年的火箭式发展，新中国就没有底气挺过最艰难的那十几年。”
　　“其影响，不亚于国际地位的提升，已经打出了国威、赢得了战略缓冲这些看得见的收益。”
　　此时，齐磊在讲台前踱步，“这就是视角的好处！你们有谁从工业基础的角度来看待那场战争了？”
　　众人摇头，确实很新奇！
　　听小齐导讲课，最有意思的就在于，他是纯粹的野路子，不会按照书本上的知识点照搬，而是更倾向于培养一种思维方式。
　　齐磊：“从不同视角，我们会看到不同的影像。”
　　“对一件已经有结论的事件，亦可以做出不同的判断！”
　　留给同学们消化一会儿，齐磊终于回到正题。
　　“现在我们回到当下的问题。”
　　“第一个问题，央视和学校为什么不替我说话？”
　　“原因很简单，这个结果，是可以接受的！”
　　“首先，我个人为什么要和米国人低头，这是我的问题。大家如果过分纠结于这个方向，那么即便你站的再高，视野也不会有多大。”
　　“如果能换一个视角，也许，你们的很多疑问也就不是问题了。”
　　齐磊继续道，“我给你们提个醒吧！”
　　“这次合作，对中国的it产业有什么影响呢？”
　　有同学抢答，“中国it企业出海？”
　　齐磊摇头，“狭隘了。”
　　又有人道，“从政治角度来说，展现了中国姿态，以及积极配合国际化的决心！”
　　齐磊，“还是太窄了！”
　　“那是什么？”
　　齐磊干脆拿起一支粉笔，回身到黑板前。
　　“咱们从头分析，再说一遍，不要把视角过度地集中在三石公司身上。”
　　一一列举。
　　“前提条件是，华尔街寻求对硅谷的制衡，准备在it产业有所作为。”
　　“这不是什么秘密！央视财经、时政分析都有报道，都看了吧？”
　　众人点头，确实看了。
　　只不过没细琢磨，还是那句话，关注点都在齐磊身上。
　　齐磊，“然后是三石公司寻求海外合作，与华尔街一拍即合，对不对？”
　　“对！”
　　齐磊，“米国金融资本与it资本之间的这场对抗，会产生哪些连锁反应呢？”
　　“？？？？”
　　齐磊，“首先，华尔街意图在米国再造一个it产业链，这已经是不争的事实。”
　　“借用三石、ARM这些外部力量来制衡硅谷，也不是什么秘密。”
　　“那么问题来了，怎么才叫制衡？首先体量起码要对等吧？”
　　“怎么才叫体量对等？得打造一个规模足够大的产业链条吧？”
　　“那打造一个产业链条又需要哪些条件？”
　　众人，“？？？？”
　　似乎抓住了什么，又不是那么清晰。
　　而穆正明、董北国却是渐渐的凝重了起来。
　　因为他们意识到了齐磊在说什么。
　　是啊，关键就在于这个产业链条！
　　此时齐磊面向同学，真的像一个老师一样，耐心讲解，逐步分析。
　　“产业链都由什么构成？”
　　“核心技术！上下游支撑！从原材料到生产、人工！”
　　有人似乎懂了，“三石进入了核心产业，这才是关键！？”
　　齐磊一听，嫌弃地瞪了那位同学一眼，开玩笑道，“把他给我哄出去，咱不要好高骛远的大聪明！”
　　哈哈哈，众人大笑，知道这个答案是错的。
　　而那位同学一缩脖子，心说，我说错了吗？
　　齐磊回身看着众人，“视角又错了！”
　　“核心产业确实诱人。可是，米国人不傻，会那么容易让你控制核心产业吗？”
　　众人，“……”
　　齐磊，“三石虽然试图进入核心，可是其中的困难很大，不是那么容易进得去的。”
　　“如果我们只把眼光放在核心圈，那只能说明我们是夜郎自大，是好高骛远。”
　　“况且，从国家的角度出发，其实有比核心圈更有价值战略级目标。”
　　众人竖起耳朵，谁都知道，干货要来了。
　　下一秒，齐磊，“那就是——底层劳动！”
　　众人一滞。
　　齐磊，“没想到吧？底层劳动，说白了，就是脏活苦活累活！”
　　“这玩意有什么好战略的？谁愿意干一样。”
　　“可是你们想没想过……一个it的产业结构链条，是多么庞大而又复杂的科工体系？”
　　“……”
　　“再想一想，核心技术，核心圈固然高光。可是，支撑这个产业体系，需要多么庞大的底层建筑？”
　　齐磊掰着手指数，“基层码农、基础材料加工、软硬件装配工人，以及配套的边缘科技投入。”
　　“还有基础服务岗位！”
　　“这些要么是边边角角，要么就是附加值不高，赚不到什么钱的项目。”
　　“可是，千万别小看这些边边角角，他对我们的意义很大很大！”
　　“就拿智能手机来说，如果把每一个零件都算在内，从一个塑料外壳开始算起，你们知道需要多少相关从业者吗？”
　　“这是一个以百万计的庞大用工体系！”
　　“为什么一定要盯着核心圈？”
　　“再说明确一点，华尔街与硅谷的对抗，华尔街可以用钱砸出一个核心来，可是底层建筑，他们比得过硅谷吗？”
　　“说句难听的，米国排名前二十的大学之中的微电子、软件专业，前十的实验室，都是硅谷资助的，甚至干脆就是他们投资的！”
　　“在人才储备上，华尔街就已经输了。”
　　“而重新打造一套产业体系，在米国，他有这个条件吗？”
　　众人，“没有！”
　　齐磊，“那华尔街会怎么应对？必然是亲手打造一个核心圈，且牢牢掌握在自己手里。至于配套的边边角角，他们没有别的选择，只能继续寻求外部支持。”
　　“那么，这个外部支持从哪儿来？”
　　“哪里是全球互联网、it的第二市场？”
　　众人听到这儿，几乎是异口同声，“中国！！”
　　齐磊，“对！中国！”
　　“中国不是唯一选择，却是当下最好的选择。”
　　“我们这里有廉价的劳动力，有十亿人的市场，有利好政策。”
　　“他们把底层的苦活、累活放在我们这儿，那么对我们来说，不仅仅是就业、盈利的问题。”
　　“连带着，对我们在人才的培养、经验的累积、技术环境、商业环境的促进，等等等等，会产生多大的利好？”
　　“举个例子吧，你们知道在这个庞大的产业链条里需要多少码农？”
　　“这个数量庞大到，足以改变国内的程序员就业，足以推动各所大学相关专业的招生，足以把各所大学的相关专业水平拔高一个档次！”
　　大伙儿都听傻了，这个视角，他们是真的没考虑过。
　　齐磊，“你们是搞新闻的，新闻具有客观性，可是新闻工作者却一定要具有主观性。”
　　“同时，作为新闻工作者，你们不但是向公众传播信息，也要向特定人群传递特定信息。”
　　“有时候，你们甚至是一个时代的引领者！”
　　“所以，拥有宽阔的视角，是必需的。”
　　“拥有在某一个领域的独特视角，也是必需的本能。”
　　“试想一下！”齐磊严肃起来。
　　“如果，你们现在就是持证上岗的新闻工作者！”
　　“如果，你们可以从it产业发展的视角对当下的时事进行分析！”
　　“那么，且不多说你的报道有多特别，有多高的传播性和受众。”
　　“你们知道不知道，如果相关的从业者、相关大学的专业，因为看了你们的报道从中得到启发，开始对尚未到来的大势有所准备，那你们又能改变多少人的命运？”
　　“我觉得，这才是作为一个新闻工作者应该有的主观性、使命感和责任感。”
　　……
　　这堂课齐磊上了很久很久，足足有三个多小时。
　　虽然那些不能说的，他一点也没说，可是从各个方面对时事进行了分析，真的是毫无保留的分享了自己的思想。
　　说到口干舌燥，胃抽筋儿。
　　一直到下午快三点了，才往讲台上一瘫，“下课！”
　　不行了，真不行了！
　　回想当初老刘能奋战整个晚自习，不由就佩服，那小个子，体力真好！
　　现在迫切想来杯水。
　　只是一抬头，齐磊就怔住了。
　　不知从什么时候开始，雏鹰二班的教室里已经没地方落脚了，窗台上都蹲着人。
　　讲台旁边，黑板两边，走廊里更是排出去好远。
　　不由得让齐磊又慢慢挺直腰杆，为人师表起来。
　　两手一背，五官凝固，“下课了，还这儿愣什么呢？”
　　“就这一回哈，下次这种脑残问题别来烦我！”
　　说着话，哼着小曲儿，迈着四方步，和董大校长那个做派一毛一样，朝教室外走去。
　　大伙自觉地给小齐导挤出位置，目送其远去。
　　“他刚才说啥了？”
　　……
　　“没听清，乌鲁乌鲁，跟破锣似的。”
　　……
　　“啧啧，还是不太行啊！这才多一会儿？嗓子就废了？”
　　……
　　“嗯嗯，小齐导确实不太行！”
　　哐当，齐磊一步没站稳。
　　奶奶的，让你站那儿不停说三个多小时，你试试！？
　　老子很行的！
　　结果刚出雏鹰楼，董北国就追上来了。
　　“讲的不错。”
　　……
　　齐磊，“一般一般。”
　　董北国，“什么？”
　　“……”
　　董北国，“算了，你别张嘴了。讲的不错，以后多讲讲。”
　　“……”
　　“除了雏鹰二期，还有两个事儿你得上点心。”
　　“？？？？”
　　“总裁班又开了一期，你讲的好，你去给上上课。”
　　“……”
　　“还有，下个月，你那个得力助手要带队来咱们校学交流，你负责一下。”
　　“？？？？”
　　齐磊懵了，瞪着眼珠子，一脑门子问号地看着董大校长，意是：得力助手？谁啊？我咋不知道？
　　董北国，“老列维啊！”
　　“上面安排的，要带着几个资本家，还有斯坦福的精英班来砸场子。”
　　“你给我收拾他！”
　　齐磊，“……”
　　老列维可是“中国人民的老朋友”啊！
　　收拾他，合适吗？
　　……


第168章 又开始挖坑了
　　老列维要来中国交流学习这个事儿，说到底，也是齐磊闹的。
　　雏鹰班就是他搞出来的，斯坦福的精英训练营又是效仿雏鹰班的模式。
　　要论起传媒人才的培养，以及对传播学教育的重视程度，西方要比我们看重得多得多。
　　从二战结束之后开始，米国已经在寻求从传播的角度，控制其它国家和民族了。
　　所以，针对网络时代，新传媒的教育形式，以及集中资源打造精英群体的模式被中国人抢了先，这本身就让米国人很不爽。
　　因而也埋下了较劲儿的底子。
　　可是问题来了，雏鹰一期实在太出彩了，齐磊自己都纳闷儿那十九个人到底是怎么选出来的。
　　尤其是拓爷，这孙子已经杀疯了。
　　这半年间，又有三篇论文在国际期刊发表，再加上傻龙和马晨宇那几个都是天赋异禀，潜力彻底被挖掘，几乎是每人都有一两次露脸的机会。
　　以至于上个月，就是齐磊肢解三石的那段时间，米国的一个报业大亨在斯坦福讲座的时候，发出了担忧，“中国在传播领域大放异彩，思维方式已经超越了米国年轻一代。”
　　好吧，当着列维斯坦的面说的。
　　台下坐着斯坦福精英训练营的鹰崽子们，他们能服气吗？
　　正好，作为德盛投资银行的首席新闻顾问，鲍尔森又交给列维斯坦一项需要去中国的任务。
　　于是，老列维就促成了这次交流学习。
　　董北国对这次学术交流很重视，包括上面的教育主管部门也很重视。
　　什么时候见米国的顶级名校，主动向中国的专业院校发起交流申请了？
　　八百年也不遇上一回。
　　所以，上面专门找老董谈过话了。
　　指导思想就是：热情招待，尺度适中，既要保证交流学习的圆满成功，又不能丢了国内大学的脸面。
　　董北国接到任务，第一个想法就是，这事儿得交给齐磊。
　　他鬼点子多啊，而且和列维斯坦又是老相识。
　　所以，今天齐磊这是来学校了，他要是不来，过几天董北国也得去家里抓人。
　　此时是下午三点，齐磊饿的前胸贴后背，可是食堂又肯定没饭。
　　没办法，只好和董北国一起回办公室，两人拿饭缸子泡方便面，顺便由董大校长传达一下上面的指示精神，连带琢磨一下这事儿应该怎么办。
　　然后，先不说正事儿聊的如何，齐磊被董大校长打开了方便面的新吃法。
　　他头一回见往泡的方便面里加生鸡蛋的。
　　“这不得腥啊？”
　　董北国鄙夷地瞥了他一眼，“不懂了吧？”
　　只见老头儿把鸡蛋打在干面上，拿筷子把蛋黄戳破，然后开水往上一浇。
　　神奇的一幕就出现了，蛋黄直接就散成了蛋花，而且一烫就熟了。
　　“蛋清捂个两三分钟，半熟不熟，你就吃去吧，鲜亮得很。”
　　“啧啧。”齐磊砸巴着嘴，“您这是吃多少方便面才吃出来的心得啊？难怪你胃不好！”
　　董北国不以为意，“说正事儿。”
　　捂着饭缸子坐下，“老列维是8月4号到，在咱们这儿要呆上一个月，九月二号离校。”
　　“我打算把马拓、周小晗他们都叫回来。上面很重视，对方也是来者不善。”
　　齐磊想了想，却是摇头。
　　一期的人都撒出去了，一队在四川跟着周小晗，一队跟着江瑶在国外。
　　拓爷，还有寇仲琪、宗宝宝，在西雅图。
　　剩下的人，都在深圳，小马哥那里。
　　且不说招回来有多麻烦，就是他们现在手里在做的事儿，也同样重要。
　　道，“用不着，不就一群米国鹰崽子吗？二期就够用！”
　　董北国挑眉，“你可别托大哈，这回不是闹着玩的！”
　　确实不是闹着玩的，其实想想也知道，对方肯定不是交流那么简单。
　　大老远的，斯坦福的好环境不呆，跑到你中国来，就为了见一面？聊聊天？
　　扯淡！
　　一旦在交流中，中国学生落了下风，那对方肯定要大肆宣传，说北广雏鹰班是浪得虚名。
　　“说白了，米国人什么东西都愿意玩个垄断，在传媒教育方面，更要垄断。”
　　“否则，咱们北广打出名气，人才都往咱们这儿跑。他们怎么从根儿上给别人洗脑？”
　　关键不在人才，关键在于人才从哪儿来。
　　这就好比，一个三哥的留学生想学传媒，以前最好的不是米国大学，就是欧洲的大学。去了之后，除了学术学习，自然要接受西式文化。
　　现在突然冒出个中国的大学，也是顶尖水平。
　　如果选了咱们，那接受的就是中国文化。
　　这里面的远期差异会非常大，米国人尤其看重这一点。
　　对于董北国的担忧，齐磊却是不以为然。
　　“用不着，有我在呢！”
　　别的齐磊不敢说，可是学术这一块儿，他的信心还是有的。
　　别说一帮由老朋友带队的鹰崽子，你就是来一群列维斯坦那个级别的大佬，齐磊现在也不虚。
　　“放心吧，交给我了！”
　　董北国不确定，“真没问题？”
　　齐磊，“真没问题！”
　　原本他还不想给雏鹰二期系统的上什么课，现在嘛，可以放点干货给他们。
　　只是苦了雏鹰二期，还有一个多星期就放暑假了，现在好，暑假报销了。
　　不过好在，晚上齐磊把这个消息告诉二期的同学们，这帮家伙居然没什么怨言。
　　弄的齐磊还挺奇怪，这么好学的吗？
　　殊不知，这和好学没有什么关系。
　　就拿二成子来说吧，“班，班头儿！”
　　“你说我……我我爸就是下岗职工，就就就，就我这家庭条件，有这么个机会……多，多不容易啊！”
　　当初二成子选进雏鹰班，往家里打电话，显摆，说学校给他配了两台电脑，还有各种经费等等。
　　董伟成他爸高兴的一宿都睡不着觉，就剩一句，“儿子出息了！”
　　……
　　晚上回到家，齐磊还在琢磨老列维来访的事儿。
　　至于董北国交给他的另外一个任务，总裁班，齐磊就没当回事儿，随便忽悠忽悠就过去的事儿。
　　反正，那就是老董弄的一个“骗钱班”。
　　现在，齐磊可以专心考虑一个月之后的问题。
　　其实仔细想过，对于雏鹰二期来说也没什么难的，全程有齐磊陪着，基本吃不亏。
　　问题就在于精神面貌。
　　二期那帮人，没有一期那股野性，桀骜不驯，谁也不服。就拓爷那样的，往那儿一站，就藐视一切。
　　别管你是列维斯坦，还是斯坦福的精英，在拓爷眼里就是个屁。
　　他有时候连齐磊都不服。
　　可是，二期就缺少一期那股劲儿，更像是一群中规中矩的好学生，乖宝宝。
　　这样不行，放在一帮标榜自由独立的米国学生面前，就成了中国人的呆板木讷了。
　　齐磊得想办法给他们建立自信，最后有拓爷那种“你们都是弟弟”的气势。
　　一条思路渐渐在脑海中清晰起来，等齐磊完全理清，已经是九点多快十点了。
　　而这时，门锁转动，晓儿进来了。
　　见齐磊在客厅坐着，一边换鞋，“我拿点东西就走。”四下扫看，“伟哥呢？”
　　齐磊脸一苦，“他学校有事儿，今天不回来。”
　　晓儿登时脸一垮，“真可怜，孤家寡人了。”
　　唐小奕和徐小倩都搬走了，晓儿也去和李憨憨混了。
　　就剩齐磊和伟哥，结果伟哥还隔三岔五的不回来。
　　似乎是戳到了齐磊的痛处，恶狠狠地瞪了晓儿一眼，哪壶不开提哪壶呢？
　　说实话，大伙儿一走，齐磊还真有点不适应。
　　这几年，除了他出国这两次，还有提前上大一那一年，基本就在一块腻味着，身边从来没这么冷清过。
　　至于杨晓这丫头，她完全没必要搬出去，是懂事的过头了。
　　别看晓儿大大咧咧的，没心没肺就跟在大家屁股后头混，其实她心思挺细的，想的也多。
　　当初徐小倩还打算出国的时候，让她在家里选房间，她死活不选。
　　如今，徐小倩搬出去了，她也马上不在家里住了。
　　内心的缺乏安全感，让她做什么事儿都小心翼翼的。
　　寇仲琪不在国内，她宁可去和李玟玟挤一张床，也不在这儿住了。
　　好吧，李玟玟也从学校寝室搬出来了，在西门外租了个一居室。本来自己住刚刚好，现在又多了个人。
　　齐磊看她就来气，可是看她那样儿，又气不起来。
　　随口一问，“吃饭了吗？”
　　结果晓儿呲牙笑，“没。”
　　齐磊一听就瞪眼，“都特么十点了，还没吃？”
　　就见晓儿一脸无辜，“不怪我啊！音乐节的事儿贼多，错过了饭点儿，食堂没饭了。”
　　缠着手指头，“本来想和李憨憨混一顿，她还去跑活动了，没回来呢！”
　　齐磊一副没脸见的样子，那你不会外面找点吃的？
　　支起身子，“坐那儿等着！”说着话向厨房走去。
　　晓儿一听，登时大喜，“好嘞！”，乖巧地往沙发上一盘，等着了。
　　齐磊都走到厨房门口了，发现不太对，回头皱眉，“你不是回来取东西的吧？你是回来蹭饭的！”
　　晓儿装傻，“别说那么难听嘛！我哪好意思麻烦你？”
　　齐磊，“都这个点了还不麻烦？谁大半夜给你忙活？”
　　晓儿，“少废话！赶紧的！”
　　“……”
　　冰箱里有什么做什么，一个黄瓜炒蛋，一个蒜薹炒肉，又蒸了米饭。
　　等端上去，晓儿已经迫不及待，自己抢过饭盛饭。
　　见齐磊拿了两个碗，眉头一紧，“你还吃啊？”
　　齐磊，“我也没吃呢！”
　　晓儿登时无语，你自己没吃，这叫麻烦吗？
　　这顿饭吃的更心安理得了。
　　把一块蒜苔夹进嘴里，像兔子似的一点一点往里送，吃的可香了。
　　“对了，恭喜你哈，暂时解脱了。”
　　齐磊皱眉，“恭喜我什么？又解脱什么？”
　　晓儿一副无语的架势，“你没看新闻啊？”
　　齐磊更不解，“什么新闻？”
　　晓儿，“棒子大总管脑抽，要把首都的译名改成首尔。网上都在骂呢，倒是没多少骂你的了。”
　　齐磊，“……”
　　如果他没记错，汉城改首尔是05年的事儿吧？现在就有苗头了吗？前世他还真没注意过。
　　齐磊哪知道，本来是没什么苗头的，小西巴现在也仅仅只是个别议员在叫嚣这个事儿，八字还没一撇呢！
　　只不过，他最近不是被骂的罗圈上天了嘛！邹成斌成在看不下去了，想给齐磊转移一下火力。
　　于是，央视就着重的报道了一下这个事儿。
　　然后……然后国内舆论果然就不再抓着齐磊不放了。
　　不过不管转移不转移，齐磊对这个事儿都不太关心。
　　无所谓道，“那还挺是时候，给哥挡枪了。”
　　杨晓，“你说韩国人是不是脑子有问题？好好的汉城，为什么改一个谁都不待见的名字啊？”
　　齐磊，“他们就那样儿，去中国化又不是一天两天了，折腾去呗！”
　　这个年代，国人对小西巴还没那么仇视，或者说，那些缺德事儿，这也是他的那也是他的，小西巴也没那以桑心病况。
　　所以，晓儿和大多数普通人一样，都无法理解。
　　包括汉城改首尔的这么个无语操作。
　　此时，晓儿见齐磊一副轻描淡写好像很懂的样子，鄙夷道，“这你也知道？”
　　齐磊，“还真别说，我还真知道。”
　　晓儿，“那你给我讲讲，到底怎么回事，他们为什么要改啊？”
　　齐磊吃的正香，他今天就下午糊弄了一顿泡面，饿着呢！
　　敷衍道，“这有啥可讲的，一帮不认祖宗的傻缺。”
　　晓儿，“祖宗？”
　　捶了齐磊一下，“别说那么难听！韩国确实有不少中国文化，也是咱们的附属国那么多年，还没到认祖宗那个地步。”
　　齐磊，“呵呵。”
　　不得不说啊，东亚这几个国家，韩国文化输出很成功，倭国文化输出也很成功。
　　就特么中国，本来输出最多的文化，是东亚文化的主体，可是搞的却好像最不成功一样。
　　杨晓也喜欢韩国偶像，什么HOT、李贞贤什么的。
　　抬头看了晓儿一眼，见她还挺义正词严，决定给这丫头上一课。
　　“我还真不是埋汰他们，这帮孙子还真就是忘了祖宗。”
　　端着碗，娓娓道来，“小西巴和北边的朝鲜有一个共同的祖宗知道吗？”
　　“叫箕子朝鲜。”
　　“这名儿一听就知道怎么来的吧？就是一个叫箕子的人建立的朝鲜王国。”
　　“那你知道箕子是谁吗？”
　　杨晓瞪着大眼睛，“谁啊？”
　　齐磊，“妲己他老公，纣王知道吧？”
　　“知道啊！”
　　齐磊，“箕子就是商纣王的叔父，封地就在今天的朝鲜半岛那一块儿。”
　　“后来纣王被周朝给灭了，箕子那块地鸟不拉屎，离中原又太远，就躲过了一劫，于是建立了箕子朝鲜。”
　　齐磊说嗨了，“那个半岛，自古以来就是中原下的蛋！”
　　杨晓儿，“……”
　　不解道，“那这么说，他们为什么突然要去中国化呢？”
　　齐磊，“这事儿不是从现在开始的，早五六百年就开始了。”
　　晓儿越听越来劲，以前怎么没发现历史这么有意思呢？
　　盘着腿往前凑，“讲讲，讲讲！”
　　齐磊难得碰上这么好学好的，索性敞开了聊。
　　“其实呢，在明朝洪武年之前，朝鲜半岛的文字就是汉字，语言也顶多算是中原汉话的方言分支。民俗、文化受中原和北方游猎民族的双重影响，但也主要以中原文化为主。”
　　“知道李氏朝鲜的第四位皇帝，也就是他们的世宗大王，为了摆脱中原宗主国的束缚，先是先斩后奏，给自己弄了一身儿五爪龙袍。”
　　晓儿一听，“大胆逆贼！”
　　齐磊，“这还没完呢，世宗大王又造了一堆偏旁部首，形成了朝鲜文字。”
　　“说句不好听的，那玩意就不叫文字！那是彦文，说白了，就是汉语拼音。”
　　“连他们自己都嫌弃，都不爱用，因为重复率太高了。”
　　“这么说吧，一个星期，你可能学不会韩语，但是绝对能把韩文学的明明白白。”
　　“就那么简单！因为就和汉语拼音是一个功能，一个音下面就一个字！就好比汉字‘蛋’‘但’‘弹’‘氮’‘惮’‘石’都是‘dan’！！”
　　“所以，世宗把字造出来了，李朝乃至后来的韩国的官方文字依旧是汉字。”
　　“这种文字只能表意，却没法形成书面语言长期保存。写的人知道什么意思，时间长了，看的人都看不懂。”
　　“你拿汉语拼音写个作文试试？”
　　杨晓直咧嘴，“想想就难受。”
　　又问道，“那汉城改首尔，是怎么回事儿？”
　　齐磊，“这事儿得从李承晚建国开始说起。”
　　“汉城，原本叫汉阳，后来改的汉城。一听就是中国名吧？”
　　“到了李承晚的时候，他多了个心眼儿，用韩文为汉城命名。”
　　“音译依旧是汉城，不过，没用汉字！”
　　“所以，汉城就成了小西巴所有城市之中，没有中文名的城市，而且还成了首都。”
　　杨晓，“哦！”
　　齐磊，“到了朴正熙执政的时候，又对汉字动了心思，把官方文字的汉字彻底抛弃，改成了韩文。”
　　“可是这玩意是真不好用，所以剔除也不可能彻底，他们身份证上依旧要使用汉字。”
　　“而这次，其实很简单，汉城的中文翻译是汉城，而李承晚的小心思就有用了。”
　　“它是用韩文命名的，音译是什么，他们说了算。”
　　“所以，只要通知一下咱们，把汉城的音译改成首尔就行了，你也说不出来啥。”
　　这回晓儿全明白了，听的挺来劲儿。
　　“这么说来，他们还挺拧巴的。又不是不让他们用，非得去什么中国化呢？”
　　“呵呵。”齐磊冷笑一声，“说实话，作为我兔的邻居，都挺苦逼的，一个个专注去中国化一万年！”
　　倭国为了去中国化，把神化故事都算进历史里去了。
　　南边的小越越，更干脆，在他们的历史里，中原王朝都是山寨，他们才是中原正统。
　　而小西巴则是兼百家之长于一身，别说中国了，地球都快成他的。
　　一面改历史。李朝在位最长的一个皇帝，1900多年，都特么快飞升了。
　　另一面，又改文字、改首都名等等，就不够他们折腾的了。
　　可实际上，啥用没有，给自己找不自在呢，而且深受反噬。
　　就拿小西巴来说吧，后世那些闹剧，什么汉服是他的，孔子是他的，东三省都是他的。
　　大韩民国都统一中原了。
　　看似荒诞，脸都不要了，可这里面的原因有很多。
　　一面是西方挑唆，一面是小国之危，还有一面其实是没办法。
　　去中国化去的，把自己干成人格分裂了。
　　就拿韩文这个事儿来说吧，本身就是不健全的文字，它就很难成为文化传承的载体。
　　中国化没去怎么着呢，自己先受不了了。
　　你想啊，在朴正熙把韩文定义为官方文字之前，他们所有的历史文献、官方文件，全都是中文。
　　那现在怎么办？自己的历史还要不要了？
　　而且你会发现，全世界主要国家里，考古学最拉跨的就是小西巴和压脉带。
　　不论是水平，还是成果，那就没法看。
　　为什么？因为没法往地底下挖。
　　挖出一块碑，汉字的。
　　挖出一座坟，打开一看，不知道是把河南哪家地主的坟地给刨开了呢！
　　甚至挖出来的东西，得找中国的考古专家去帮忙，要不真闹不懂。
　　你说到这个程度，换了你是小西巴，不疯也得抑郁。
　　他们的文化，如果断绝与中原文化的联系，连自洽都成了问题。
　　于是，就只能靠自欺欺人和愚民来糊弄过去。
　　于是，你就会慢慢看到，什么汉服抄袭汉服，什么韩国统治中原，这种荒谬到极点的言论。
　　然而，说句实在的，这就是饮鸩止渴，慢性死亡，对他们独立文化的建设，不但没有好处，反而越走越偏。
　　这一点，不得不说，压脉带比小西巴做的要好得多。
　　一通科普下来，杨晓老崇拜了。
　　“你咋啥都知道啊？”
　　齐磊也是不要脸，“这叫渊博，吃你的饭吧！”
　　吃完饭，晓儿刷了碗就跑了，果然什么也没拿。
　　第二天，齐磊早早的就去了学校。
　　先去新学部那边和雏鹰二期的西方新闻史老师打了声招呼，“赵姐，您的课先停一停，我来上。”
　　白发苍苍，快六十的“赵姐”上去就给齐磊一巴掌，“死孩子，没个正经！信不信我把你西史也挂了？”
　　好吧，赵老太也是齐磊的西方新闻史老师。只不过老太太贼好说话，更好“欺负”，同学们都管她叫姐。
　　不过闹归闹，赵老太是知道斯坦福要来交流的，董北国也和他们打好了招呼，这事儿由齐磊负责。
　　此时，老太太好奇，“你上课？你要教什么？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“我给他们讲讲，西方本质！”
　　这就是齐磊昨晚琢磨出来的，给二期快速建立自信心的策略。
　　把西方传媒的面皮都给它扒了，顺便坑一坑邻居。
　　好吧，坑邻居这一条，是他昨晚给杨晓科普的时候想出来的。
　　至于扒皮……
　　俗话说，知己知彼，百战不殆。
　　让二期的同学认清那都是什么牛鬼蛇神，到时候自然也就不虚了。
　　当然了，之所以占用西方新闻史，是因为赵老太在课上也会讲，但是课本里的东西还是很客观的，而且仅仅局限于当下和过去，和齐磊这个开挂的在认知上就不一样。
　　赵老太一听，也没啥不行的。外面怎么说齐磊那是外面，在北广，齐磊的本事有多大，大伙儿还是心里清楚的，而且都很认可他在学术上的能力。
　　而且，赵老太也好奇，这小子怎么扒皮？
　　所以，正好上午就有一节西方新闻史的课，赵老太在办公室喝茶也是闲着，干脆拿着教案和笔记，到二期教室去旁听了。
　　上课铃一响，二期的同学还等着“赵姐”来上课呢，结果齐磊先赵老太一步进了教室。
　　大伙儿一怔，他怎么又来了？嗓子好了？
　　齐磊也不废话，“接下来一段时间，西方新闻史的课都是我来上。”
　　同学们，“……”
　　嚓！这玩的就有点大了吧？
　　偶尔齐磊来讲一讲“成功学”，大伙还是很乐意的。
　　可正经的课……你行不行啊？
　　说到底，齐磊也是和他们同龄，而且你丫连教案、教材都不拿的吗？
　　对此，齐磊一笑，“咱们这段时间，讲课本之外的东西。”
　　单手插兜，拿着粉笔在黑板上划拉。
　　“第一张皮……不对，第一课，《现代东亚审美与西方传播策略的关系》”
　　“……”
　　“……”
　　这回连赵老太都懵了，这确实是教材上没有的。
　　关键是，这个题目一看就是没人研究过。
　　呵呵，没人研究过就对了！
　　要不怎么叫扒皮呢？齐磊要用这一个月的时间，把西方那点坏心眼子、脏手段都给你掀开。
　　正要开讲，齐磊突然眼珠子一转，既然是坑邻居，还不如坑的彻底一点？
　　问了一句，“咱学校，日韩的留学生有多少？”
　　赵老太在后排皱眉，你问这个干什么？
　　不过还是接了话，“有那么十几个？研究生比较多。”
　　“哦。”
　　齐磊有点遗憾，结果三冰子来了句，“倭国姑娘，棒子姑娘，还得是二外，那边一堆一堆的。”
　　齐磊一挑眉，“去！把咱们学校的日韩留学生都给我叫过来，就说我免费给他们上上课。”
　　说完掏电话，给董北国打过去。
　　“董大爷，安排你个事呗？”
　　董北国，“说！”
　　“和二外校长联系一下，把他们日韩留学生都叫过来，上上课。”
　　董北国登时眉头大皱，让二外的学生来北广上课？你是怕两边打的还不够热闹是吧？
　　自古学校之间和国际关系如出一辙。离的越近，越看不对眼儿。
　　北广和二外语就是这样儿，两边谁也看不惯谁。
　　有诗为证：好女不嫁北广男，好男不娶二外女。
　　“你要干啥？”
　　董北国就想不通了，你没事儿招惹二外的来上什么课？
　　齐磊，“嘿嘿，挖个坑。”
　　董北国，“……”
　　憋半天，“大吗？”
　　齐磊，“很大！”
　　董北国，“那我找老孙聊聊去！”
　　挖坑的事儿，董大校长最喜欢了。
　　放下电话，二期的同学就见小齐导在那儿搓手，心说，这是咋地了？兴奋成这样儿？
　　殊不知，齐磊还挺内疚的。
　　你说好好的挑起国际矛盾，真不太合适啊！
　　没一会儿工夫，二外的人暂时过不来，可是北广的日韩留学生却是到齐了。
　　要知道，能听雏鹰班的课，而且还是齐磊亲自上课，吸引力还是蛮大的。
　　自己找地方坐下，齐磊见差不多了，“今天要给雏鹰班开东亚审美观的课，正好有一些涉及到你们各自国家的内容，想了想，就把你们叫来一起听听吧！”
　　齐磊轻描淡写，又放了句狠的，“别的不敢说，拿回去润色一篇论文，或者新闻稿，够你们回国之后在这个行业立足了。”
　　“……”
　　一众留学生面面相觑，有没有这么夸张啊？
　　静心听下去，看看齐磊讲什么。
　　只见齐磊一指黑板上的题目，“当代东亚审美与西方传播策略！”
　　“这个题目，得从二战时期开始说起……”
　　“话说啊，第二次世界大战，倭国战败……”
　　下面倭国的留学生脸都绿了，不是审美吗？怎么还扯到二战去了？
　　有倭国同学登时就不乐意了，“小齐导员，这真的是一节关于审美的课吗？”
　　怎么感觉你是拉我们来鞭尸的？
　　不等齐磊回答，小西巴的同学却是嗨了，看压脉带的人吃瘪，小西巴就兴奋。
　　“请倭国的同学不要打扰小齐导员讲课好吗？不听可以出去嘛！”
　　齐磊憋着乐，这就快打起来了？
　　安抚道，“稍安勿躁。”
　　看向压脉带同学，“我可以向你保证，这就是一节关于审美观的课，也并不想在这里讨论任何关于战争遗留问题的话题，更不想借这个机会翻历史的旧账。”
　　“所以，静下心来听下去，也许对你会有一些启发。”
　　压脉带留学生一听，这才安静下来，想听听这位小齐导员到底能扯出什么四五六来。
　　结果齐磊讲完，这帮人差点吐血，连后排的赵老太牙花子都快嘬起泡了。
　　你这也忒损了点吧？不是找打架呢吗？
　　而且是，米、日、韩三家混战！
　　……


第169章 爆炸新闻
　　关于东亚审美的病态发展，也就是常说的中性审美、小鲜肉文化，在后世有很多UP主科普过。
　　大致论调就是：二战后，米国为了控制倭国的娱乐、新闻领域，培植了一大批亲米日奸。
　　这其中有战犯，也有干脆就是日裔米国人。
　　这些人受米国掌控，为了阉割倭国的雄性基因，大力推行中性文化，淡化偶像的男性特征。
　　这就是东亚鲜肉文化的源头。
　　有些激进的，甚至将其完完全全描绘成了一场阴谋，有声有色。
　　这些东西，齐磊也看过一些。
　　怎么说呢？
　　可能没那么夸张，但也本符合基本事实。只是，从信息传播的角度来说，又有很大的问题。
　　就是乍一看涨知识，再一琢磨，又好像没那么有底气。因为过分的渲染阴谋论，从而导致缺乏证据依托。
　　也就是说，一切看上去很合理，可是实际上，都是基于马后炮的臆测。
　　有实锤证据吗？
　　没有。
　　这些言论，虽说可以引导一部分激进公众，可是实际上，上不了台面，也没法拿到课堂上来，当做课程讲出来。
　　说句不好听的，在坐的都是学传播的，对于捕捉信息漏洞的能力，比普通人要强得多。
　　齐磊要是按后世PU主的方式来讲，几句话就会被人抓住漏洞，反问一句，“有确凿证据吗？”，直接就给顶回来了。
　　所以，在课堂，得用传播学的手段去解析这段内容，玩的是猜疑链。
　　怀疑，是不需要证据的！
　　再说的脏一点儿，搞传播的，玩【隐性失实】都是高手。
　　挖坑嘛，这事儿齐磊最擅长了。
　　此时点出今天这一课的主题，齐磊就先把主题放下了，不提东亚审美这个茬儿了。
　　闲聊一般对台下说，“昨天，中国的舆论媒体，因为韩国要将首都的译名改成首尔的事，热闹了起来。”
　　“在这里，感谢韩国人民，算是救我一命啊！”
　　我噗！！
　　这个弯转的有点大，大伙儿都没反应过来。
　　再说了，你也好意思说救你一命？
　　不光日韩的留学生，雏鹰二期的众人都一副没脸见的模样。
　　齐磊却只当没看见，脸皮厚的很，“我可算是解脱了，都不骂我了。”
　　“正好，今天中日韩的同学都在，我们也可以一起讨论一下，做一个时事解析。”
　　补充道：“大家都抛开国别，来谈一谈，为什么韩国会对改变首都译名有诉求？”
　　“为什么，汉江之侧，大美汉城这样有意境的文化符号，偏要改成‘首尔’这个完全没有意义的名字呢？”
　　因为齐磊说的很真诚，并没有嘲讽、责备的语气，再加上，他事先已经说明了，抛开国别，只做时事分析。
　　所以，小西巴的留学生也没有太过激动，反而认真地思考了起来。
　　说白了，能来中国留学，本身就不是特别偏激的人，要不然也不会来中国。
　　再加上学新闻的，大多也可以保持理性的思维状态。
　　雏鹰二期和压脉带的留学生，这时也没有出来冷嘲热讽，也进入状态。
　　而且，不约而同地选择的沉默，把回答这个问题的机会给了韩国留学生。
　　包括齐磊，也是静静地等着，似乎就是想听韩国留学生做出一个客观的评价。
　　过了好一会儿，一个韩国留学生终于艰难的开口了。
　　“小齐导员，既然是公开讨论，那我就代表我的国家，说几句心里话。”
　　齐磊笑了，“请畅所欲言，我们都在听。”
　　那位同学是个女生，眼睛有点小，脸型也很圆，但是很白。
　　站起来道，“从客观的角度出发，我其实和小齐导员的观点是一样的，将汉城改成首尔没有任何意义。”
　　“我甚至有些遗憾，因为我更喜欢汉城这个名字。”
　　“但是！”话锋一转，“从大韩民国的角度，从一个韩国人的角度出发，我又十分认可这次改动，我认为是有必要的。”
　　“哦？”齐磊一挑眉头，语气温和，“理由呢？”
　　女生听齐磊问理由，苦脸摊手，“难道您不知道理由吗？”
　　“你们中华文化太强大了！强大到，在过去很多很多年中，大韩民国的祖先们只能成为中华文化的附庸，甚至是属国。”
　　“而现在，对于我们来说，是一个最好的机会！”
　　“现在的韩国比中国要发达，我们超越了中华族群，且民族自信心空前的高涨。”
　　“如果不借机摆脱中华文化的束缚，也许未来我们还是沦为附属国的命运。”
　　“所以我认为，改成首尔是有必要的！我们仅仅是想摆脱中华文化的束缚而已。”
　　“对中华文化并没有敌视。”
　　女生情真意切，甚至有点装可怜的嫌疑。
　　放在平时，齐磊一句话就把她怼回去：你们是摆脱中华文化的束缚了，可又让米国人殖民了。
　　不过现在，齐磊不会说这种话。
　　相反的，齐磊带头给这个女生鼓掌。
　　韩国留学生一看，小齐导居然认可了，而且女生说的确实很好，也跟着鼓起掌来。
　　“说的很好。”
　　掌声渐歇，齐磊才做出评价，“还有人有其它看法吗？”
　　岛国留学生一看，韩国人都说了，那我们也说说呗！
　　一个男生站了起来，“小齐导员，在这个问题上，其实我们国家的心理和韩国是一样的。尤其是……”
　　男生沉吟了片刻，一咬牙，“尤其是，您知道的，由于一些历史的问题，在我们国家，畏惧中国的老百姓有很多，害怕中国崛起之后会报复，连带着对中国文化的排斥也很大了。”
　　齐磊点头聆听，干脆坐在同学中间。
　　他很喜欢现在的这种状态，尽管齐磊是一个坚定的爱国主义者，对两家的论调都有不同看法，但是这并不妨碍他坐下来，和日韩的人一起讨论问题。
　　沉吟道，“所以说，出去对中华文化的畏惧，你们更加想要去中国化，同样发扬本土文化。”
　　“对！”两国的学生几乎异口同声。
　　却见齐磊眉头微微皱起，“可是，在我看来，这么做的风险远大于留存中华文化。”
　　日韩同学一听，不由皱眉。
　　齐磊，“别着急，我做出这样的判断，肯定是有我的依据的。”
　　再次强调，“咱们今天是讨论，不存在任何个人情绪。”
　　“首先，我要实话实说，我不喜欢你们两个国家。”
　　“韩国，你们知道的，前几年曾经与我有过不愉快的经历。再加上，我始终认为，你们的民族性格里，有着偏执的基因，并不讨喜。”
　　韩国学生听后，没否认也没承认，却是日本学生笑了，“小齐导员的评价其实是中肯的。”
　　齐磊，“你们别笑，我同样不喜欢你们的国家。”
　　“正如你们刚刚说的，由于历史遗留的问题，害怕中国人报复。”
　　“最直观的表现，就是你们总是批评我们过分渲染那段历史。几十年的事儿了，还天天拿出来说，还要拍电影，拍电视剧，这会使得一部分中国人仇视你们。”
　　“其实，这是极其荒谬的想法。”
　　日本学生不解，“难道不是吗？”
　　齐磊，“不是！”
　　“你们根本没有学到中国文化的精髓，只知皮毛而已。”
　　“中国人仇视的，是不能正视历史的日本右翼政府，而不是人民。”
　　“你们来中国这么长时间了，可曾受到过仇视，或者歧视？”
　　那几个学生低头想了想，最终摇头，起码他们遇到的中国人都是非常友好的。
　　齐磊，“所以，大多数中国人是明事理的，依旧抱着友好的态度对待日本民众，不是吗？”
　　“即便我们叫嚷着什么小日本儿、鬼子，咒骂着等等。可是设身处地，当我们中国人直接面对你们的民众的时候，除非你们做出一些过激的行为，我们一般会保持友好。”
　　“这就是中华文华中的明理、知义，不会把你们的上上代人和政府的罪行，转嫁到你们身上。”
　　那几个学生听罢，还是刚刚那个男生，“可是，你们确实经常拍摄一些那个年代的影视作品啊！你们对那段历史也是一提再提，中国政府做的，难道不是增加仇恨的行为吗？”
　　齐磊一听，又笑了，“所以说，你们只学了点皮毛而已，你根本就不懂中国文化！”
　　男生，“怎么讲？”
　　齐磊，“重复提起的意义，并不是让中国人记住仇恨，将来报复。”
　　“意义在于，让中国人时刻自省，不要再重蹈覆辙，更不能再犯同样的历史错误。”
　　“我们习惯在自己身上找原因，以史为镜，三醒吾身。”
　　“好好想一想吧，这才是中华文化的精髓！”
　　两国的学生听罢，再次陷入了沉思。
　　也许，这真的是一个值得思考的问题。
　　而齐磊站了起来，回到讲台前。
　　“尽管我不喜欢你们的国家，但是这并不妨碍我在这里与你们诚挚的交流心得，同时也不妨碍我对你们的文化存在欣赏。”
　　“比如，韩国的游戏我很喜欢，也喜欢宇多田光的歌。”
　　“但是！”齐磊突然话锋一转，“抛开我喜欢的，也抛开个人对国家的印象，我还是要说，你们的文化真的是一言难尽！过度追求去中国化，也许是一场文化灾难。”
　　两国学生，“……”
　　刚聊的好好的，怎么又开始人身攻击了？怎么就一言难尽了？不就是和你中华文华有点像吗？
　　然而，殊不知，齐磊根本就不提有点像这个茬儿。
　　“别着急！我并不是想说，你们类中华文华的老论调。”
　　“相反，我认为，你们去中国化有点操之过急了。在没有学到中华文华精髓的前提下，急去划清界限，仅凭你们原创的本土文化，是不足以支撑民族精神的建设的。”
　　“……”
　　“……”
　　两国学生都听懵了，茫然地看着齐磊。
　　这个说法，有点新鲜啊！
　　他不是反对去中国化，而是说现在去中国化太早了。
　　只见齐磊一回身，“就拿审美来说吧！”
　　“我想问一下，你们思考过吗，所谓的日系审美、韩系审美，有什么问题吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“换而言之，有一个不争的事实，那就是，在东亚文化圈，中华文华是绝对的主体。”
　　“不管你愿意也好，不愿意也罢，都改变不了这个事实。”
　　“但是，在审美这一块儿，你们发现没发现，中华审美和日韩是有很大区别的？”
　　两国学生又迷糊了，“有区别吗？”
　　齐磊，“有的！而且很大。”
　　“你们看看中华审美是什么？是长城的巍峨，是中国水墨的挥洒写意，是大漠孤烟直，长河落日圆。”
　　“有北方红墙翠瓦的金碧辉煌，也就江南灰白黑的写意，中华审美自古就是在大开大合间又不失对意境的追求。”
　　“那么我们再看日本审美，是什么？”
　　“是《源氏物语》，是浮世绘，是一种追求柔性线条的闲淡意境。”
　　“这体现在日系审美的方方面面，音乐、绘画、电影等等。”
　　日本留学生一听，马上反驳，“这不好吗？我们认为，这恰恰代表了我们的民族性格，这可以说是日本人的骄傲！”
　　却是齐磊这回一点没客气，“不好！”
　　那位学生，“为什么？我觉得您有些偏执。”
　　齐磊，“放在个人审美上没有任何问题，但是放在国家审美上，问题就大了去了！”
　　那个同学，“……”
　　“我想你肯定疑惑，放在国家审美上怎么就不行了？”
　　“我告诉你们，不但不行，这甚至可以说是一种病态的审美！”
　　“从一个民族的角度来说，偏好任何一种美学方向都是病态的。”
　　“民族文化、国家性格之中，必须要兼具刚强与柔软，这样才能更有利于塑造民族和国家的多样性和抗风险能力。”
　　“而日系的柔美，那就是病态的，是发育不良！”
　　“我给你举个例子，‘偶像’这个词是谁发明的？”
　　“是七十年代，你们日本人发明的。”
　　“那这个词出现之前的日本娱乐业，就没有值得喜欢的明星了吗？”
　　“有！而且，你们如果细心一点就会发现，在偶像时代之前，日本的娱乐业还是昭和男儿的天下，个个都是硬汉形象。”
　　“可是在七八十年代之后，你们日本的硬汉男星越来越少，取而代之的是偶像团体。”
　　“完全符合柔美的审美价值观，有着玩偶化的趋势，性特征中性化，幼态化……”
　　“符合时代的需求，激发主人的保护欲！”
　　“但是，平心而论，你们认为，日本男儿都变成这样的中性特征，失去了男人应有的血性与阳刚，真的是一件好事吗？”
　　日本留学生，“……”
　　这就有点诛心了啊！
　　理性思考一下，这当然不是好事儿。
　　怎么绕来绕去，好像我们不应该去中国化，而是要抑制中性文化一样了？
　　嚓！！
　　不对啊！！
　　那边韩国留学生却是笑的不行，小齐导员还是有水平哈，损人都不带脏字的！看看压脉带的表情，都快扭曲了。
　　结果……
　　齐磊，“笑什么笑？！你们还不如他们呢！”
　　小西巴们：“……”
　　齐磊一副中肯教诲的样子，“你们的文化底子还不如他们呢！”
　　“去中国化的结果就是，更加陷入文化迷茫！”
　　“再说了，你们的审美正在步他们的后尘，有什么好笑的？”
　　“HOT、NRG这些花美男组合，你看看哪点不符合中性玩偶的属性？”
　　小西巴们，“……”
　　脸都绿了，还没法反驳，因为好像让他说中了啊！
　　两国留学生急的啊，一面是哑口无言，一面是不想面对事实。
　　因为他们始中认为，去中国化是非常有必要的。
　　这并不仅仅源于对中华文化的恐惧，有很大一部分原因这些学生没说，可是却客观存在，那就是：
　　我们GDP比中国高，我们的科技水平、国民生活水平、国际地位，都比中国强。
　　然后，唯独在文化层面，是中华文华的衍生品。
　　换了是你，你也心里膈应，你也想极力摆脱束缚。
　　结果现在，齐磊用一套逻辑自洽的理论告诉他们，你们这么做是错的，不能去中国化。
　　把他们给急的，急于找到一个突破口来反驳齐磊，让去中国化的论点站住脚。
　　最后，一个日本留学生急中生智，“小齐导员，我认为你的论调过于片面了。”
　　齐磊一点不着急，论战略逻辑，别说这帮学生，回去随便找人，能在逻辑上胜过齐磊的也少。
　　笑道：“怎么片面了？”
　　那个学生，“我认为，中性审美，是国家和人民富裕之后的需求。即便存在争议，但也和我们原本的历史文化没有关系。”
　　“就比如说，《源氏物语》早就有了，日本柔性的性格也早就有了。可是在花美男偶像之前，日本男儿还是很尚武，很阳刚的。”
　　“只是现在，日本人民的生活条件好了，所以开始崇拜花美男。”
　　小西巴们一听，连连点头，“是这个道理！我们韩国原本的文化里也有柔性的一面，可是我们韩国男人也不缺血性。只是七八十年代之后，人们的生活条件好了，导致审美倾向于中性化，这和民族文化没有关系，是突然就变了口味。”
　　却不想，齐磊笑意更浓了。
　　你看看，怀疑的种子这不就出来了？
　　得让他们自己去往这个方向去靠嘛！这可不是我把他们带沟里去的哈！
　　轻描淡写的来了一句，“这个论调很不错，似乎现在普遍认知就是这么解释的。”
　　“可是，问题来了，以前就有源氏物语，以前就也喜欢柔美，怎么就没出娘炮呢？”
　　我噗！！
　　这就是汉语的强大了，虽然没听过“娘炮”这个词，可是一听就懂。
　　那个日本学生急了，“就是生活富足的结果啊！以前没有现在富裕。”
　　齐磊再问，“谁告诉你的这个结论？”
　　“……”
　　“你能找到先提出这个论调的源头吗？”
　　“……”
　　“我建议你回去找一找源头，看看是谁。或者，我现在就告诉你答案！”
　　两国留学生：“？？？？”
　　齐磊，“得出这个结论的，不是西方的社会学家，就是你们本国与西方关系密切的社会学家！”
　　“……”
　　齐磊笑了，“孩子！你们被人家用一个谎言定义了病态审美的成因，然后又用这个定义来反驳一切怀疑社会病态的言论。”
　　“这就好比……”齐磊想了想，“好比有人骗你吃屎，说屎很好吃。结果，你却用骗子的理由，去反驳那些指出屎难吃的人。”
　　“这是可悲的！”
　　“！！！”
　　嚓！这是个什么比喻？太恶心了。
　　齐磊却不给他们反应的时间，“我再问你们，既然你们笃定中性审美是来自于生活富裕的新追求，那么，英帝国富裕了几个世纪，他们有花美男吗？”
　　“……”好像没有。
　　“米国比你们先富，世界最富，崇尚的是硬汉审美，还是娘炮审美？”
　　“全世界，除了东亚，还有别的地方，因为富了，就开始全民喜欢娘炮了吗？”
　　“现在，你们还觉得这个论点站得住脚吗？”
　　两国学生被问的哑口无言，他们实在找到不论据来支撑他们的论点。
　　最后咬牙切齿，几个日本留学生干脆齐刷刷地站了起来，朝齐磊90度鞠躬，“请小齐导员解惑！”
　　“啧啧啧……”
　　在后排一直看戏的赵老太，还有雏鹰二期那叫一个佩服啊！
　　服了，给忽悠服了！谁能有这本事？
　　再说了，压脉带你坚持住啊！我们戏还没看够呢，怎么就那么容易就服了呢？
　　而齐磊终于完成了议程设置，开始切入正题。
　　“那我们现在就探讨一下，这种病态的娘炮审美到底是怎么来的！”
　　两国留学生坚着耳朵，那叫一个认真啊！
　　齐磊，“我个人的观点，认为这一切的源头在于，二战之后，米国对日本的舆论控制和麻痹统治。”
　　忽悠瘸了，接下来就是抄作业了，按照后世PU主们的科普套路来就行了。
　　简单陈述一下就是：二战之后，日本的反米情绪依旧存在，而且不容忽视，这对米国的控制行为行成了威胁。
　　这个时候，一个关键性的人物又出现了。
　　为什么要说又呢？因为这个人就是前面提到过的，发掘吉恩夏普的那个中情局头子——乔治凯南。
　　乔治凯南，这个时候又出了个馊主意，就是掌握日本的舆论以及文化娱乐。
　　于是，米国听从凯南的建议，释放了一批甲级战犯，并将他们安插到日本的新闻业。
　　导致在很短的时间内，日本所有六大电视台、五大报社，全部沦为米国人掌控的喉舌。
　　同时，一个颠覆亚洲审美观的娘炮祖宗出现了——喜多川。
　　喜多川不是战犯，他是出生在米国的日裔，说白了就是纯种的日奸。
　　而且有米国军方背景，还参加过朝鲜战争，和咱们打过仗。
　　他被米国人送回了日本，在由米国人控制的舆论媒体的支持下，创办的杰尼斯事务所逐渐占领了日本的娱乐产业。
　　直到这里，齐磊认为米国人也没想过用娘炮来阉割日本，顶多就是舆论控制、娱乐业麻痹，把反米情绪压下去，便于控制。
　　你们都别骂我们啦，好好看明星不好吗？
　　凯南那老小子确实有两把刷子，可是你让他想到文化阉割？还是太抬举他了。
　　那么问题来了，怎么就成了娘炮审美，文化阉割了呢？
　　根源在于喜多川这个人。
　　这老娘炮的审美就出了问题，甚至X取向都有问题，他就喜欢那种男不男，女不女的，杰尼斯事务所只招收年轻貌美的小男生。
　　这么说吧，从七八时年代往后数，一直到齐磊重生的二十年后，日本偶像，偶像组合，只要是属于小鲜肉类型的，有一个算一个，全是杰尼斯捧红的。
　　包括风靡亚州的木村拓哉。
　　而凡是属于硬汉形象的，走纯爷们路线的，肯定和杰尼斯一点关系都没有。
　　就是这么泾渭分明。
　　全亚洲的小鲜肉文化，都是喜多川这个老娘炮带起来的。
　　至于韩国把小鲜肉文化发扬光大，则要感谢另外一个人，那就是韩国第一大娱乐公司的社长——李秀满！
　　……
　　实话实说，到了李秀满这个时期，也就是九十年代，齐磊认为米国人应该是意识到娘炮文化的威力了，开始将之当作武器使用。
　　因为看看日本的年轻一代就知道了，躺平一代，个个杀马特，比小姑娘还精致，几乎是完全失去了男性特征。
　　直到这个时候，米国人才开始有培养下一个喜多川的欲望，而这个人就是李秀满。
　　李秀满原本是歌手，在韩国曾经大火过。事业的巅峰期却急流勇退，跑到米国去留学了。
　　回国后，马上就创办了SM公司。
　　而且，在极短的时间内捧红了韩国自己的小鲜肉鼻祖——HOT组合，并几乎统治了韩国娱乐业。
　　后来传到中国的“韩流”，就是以李秀满的SM为主的一系列韩国艺人。
　　要说背后没人支持，鬼都不信。
　　而韩国的所向披靡，也彻底奠定了娘炮文化在东亚审美上的无尚地位。
　　纵观日本的杰尼斯，还有韩国的SM，不但在套路上如出一辙，连背后推动的方式也是一模一样。
　　都是，偶像组合加媒体助攻的路数。
　　……
　　此时，齐磊用上课的方式把这些话讲出来，而且仅仅只用猜测、推理的口吻，不留破绽。
　　忽悠得两国同学一愣一愣的。
　　还是那句话，要是一上来就讲这些，他们是不会相信的。
　　可是，现在就完全不一样了啊！
　　特么的，米国人害我！？
　　而接下来，齐磊又说了这样一段话：
　　“我本人其实不反对你们的国家去中国化。”
　　“我认为，每一个国家、每一个民族，都应该拥有自己的民族性格与国家文化，这是无可厚非的。”
　　“但是，中肯地讲，如果去中国化之后，却被一种病态的、别有用心的文化所占领，那就太悲哀了。”
　　两国同学，“……”
　　更扎心了。
　　齐磊，“至于娘炮审美到底是不是西方的传播策略，喜多川、李秀满到底是不是受西方指使，我想在历史中我们很难找到答案了！也许未来，可以给我们一些启发。”
　　“……”
　　嗯！！拱火拱的极其到位，脏到家了！
　　结果，一下课就打起来了。
　　下课之后，日韩的学生从雏鹰楼出来，正好碰上两个米国留国生。
　　小西巴还沉浸在痛苦之中，一见两人就炸了。
　　“米国猪！！都特么是王八蛋！”
　　把两个米国留学生骂懵了，长本事了？一点没惯着，“傻叉！骂谁呢？”
　　“骂你呢！”
　　“……”
　　齐磊在楼里看的直咧嘴，可别真干起来啊！
　　赵老太在一旁既想笑，又无语，“你损不损？挑拨离间呢？”
　　只见齐磊嘿嘿一笑，“这才刚开始，等明天董大校长把二外的留学生找过来，我再讲一遍，争取传回他们国内去！”
　　赵老太，“……”
　　然后，让赵老太更想不到，甚至齐磊都没想到的是，还用等二外的留学生？转过天就炸了。
　　就是这么魔幻！
　　齐磊最后那句话，未来可能会给我们答案里的“那个未来”，来的有点快。
　　就在齐磊上完课的第二天，韩国就出了一件大新闻。
　　SM社长李秀满同志，在波尔多，接受了罗斯柴尔德家族颁发的葡萄酒爵士称号。（这不是02年的事儿，哪年忘了，剧情需要。）
　　这份殊荣，那是相当的高啊！
　　罗斯柴尔德给出的理由是：李秀满同志，为促进东西方文化交流，发展娱乐文化，做出了卓越的贡献！
　　小西巴国内一片欢腾，这是荣誉啊！是大韩民国的骄傲啊！
　　可是，身在北广的小西巴留学生们看到这个消息，怎么就那么不是滋味呢？
　　让齐磊说中了，这个李秀满果然有问题！
　　于是，上课时，发言最积极的那个小眼睛女生，来了把神助攻。
　　她先是向校方申请，将雏鹰二期那节课的课堂录像要了一份拷贝。
　　然后，发给了她在韩国大学的传播学老师。
　　嗯，她那老师一看，我的个妈呀！敏锐地发现，这是一个制造特大号新闻的千载良机。
　　太有新闻点了，太有冲击力，太有……
　　说专业一点，这简直就是天然的头条新闻。
　　我要火了啊！
　　要知道，作为一个普通的吃瓜群众，天天看爆炸新闻，早就麻木了。
　　可是对于一个新闻作工者来说，也许一辈子都遇不到这种大爆点的机会。
　　于是，由韩国大学老师引发的，一场由针对娘炮文化开始，逐步揭露米国传播策略的全民大讨论，开始酝酿。
　　而那位大学老师当然不会承认，这是从一所中国大学的课堂上得到的结论与灵感，一切都是他斟酌利弊之后，推测出来的结果。
　　都是他的研究成果！
　　齐磊知道后，也忍不住吐槽一句。
　　“嚓！真特么的，什么都是你们的呗？”
　　“这特么也抢？禽兽啊！”
　　……


第170章 学术成就
　　齐磊判断米国人不是从二结战束后就开始行动，也就是从上世纪五十年代就开始用娘炮阉割日韩文化，其实有一个很重要的依据。
　　那就是：
　　如果那个时候他们就有这个心思，那就不会有后面的东亚花美男开始反噬欧美的情况出现，肯定会有所防范。
　　是的，没听错，实际上，娘炮文化也在西方肆虐过一段时间，只不过后来被及时叫停了。
　　从九十年开始，以米国为首，受日本娱乐业影响，欧美的各种“男孩”组合开始疯狂滋长。
　　比较出名的，像是后街男孩、西城男孩等等。
　　没出名的也还有一大堆。
　　都是干干净净的小男生，奶里奶气，那叫一个漂亮。
　　说白了，就是那个时期的欧美娱乐圈开始学习日本娱乐业，也搞这一套。
　　可是，也许是欧美很快就意识到其中的危害性，开始逐渐抛弃了这种审美倾向。
　　手段简单粗暴，一刀切。
　　凡是花美男的，媒体一致批评。凡是属于这个类型的，无论是音乐，还是影视，奖项一概不入围，甚至到了矫枉过正的程度。
　　最典型的就是奥斯卡。
　　奥斯卡对“奶油小生”抱有歧视，这是公开的秘密，源动力就是来源于反娘炮。
　　最典型的受害者就是小李子，莱昂纳多·迪卡普里奥。
　　这位演技一流，又十分敬业的家伙，多次与奥斯卡失之交臂，最大的阻碍就是长的太帅。
　　最后，也只能靠扮丑才冲击奥斯卡成功。
　　……
　　为什么要单把欧美的花美男文化提出来呢？
　　要不怎么说，齐磊这个运气就邪性呢？
　　因为欧美大力纠正花美男审美，媒体集体抨击这一社会现象的时间节点，正好就是两千年前后。
　　导致西方花美男的代表组合——后街男孩，也开始不再强调其颜值属性，而是转而大力宣传音乐属性。
　　这就很微妙了，正好给那位韩国大学教授提供了佐证，使得“他”的论调就更有争议，更像是西方阉割东亚文化的一场阴谋了。
　　所谓做的好，不如赶的巧。
　　你怎么解释？人家都在极力的抵制花美男，结果却给韩国的花美男制造者李秀满颁奖！？
　　而且还是颇具传奇色彩，让人遐想连篇的罗斯柴尔德家族？
　　按理来说，在财阀控制下的韩国，这种有损米国主子的新闻论调是很难成事的。
　　可就是这么巧，都赶在一块儿了，使得这位教授的“研究成果”几乎具备了新闻传播的一切必然和偶然属性。
　　再加上，韩国本来就不大，他们的教育系统、学术系统，还有新闻系统，其实是不分家的。
　　也就是说，能在韩国著名大学中担任教授职位，在新闻界一定有着不小的人脉。
　　所以，这位大学教授的“研究成果”，从一开始就不是只在学术界传播，而是直接登上了韩国的全国性媒体。
　　虽然不是主流媒体，无法打破财阀和西方的舆论控制。可是，只要有曝光度就够了，这个话题足够敏感，很快就在韩国民众之间传播发酵，引发了全民大讨论。
　　甚至，波及了邻国日本和中国。
　　然后，李秀满和喜多川这两个罪魁祸首被骂的不轻是一定的，但是起码还没受到太大影响。
　　可是在中国，包括港澳台，却有人遭殃了。
　　首当其冲，就是小虎队、F4。
　　好吧，很多人说花美男文化在中国兴起如何如何，其实最早波及的汉文化圈是宝岛。
　　鼻祖是小虎队，完全照搬的日本偶像团体建立的。
　　而01年的《流星花园》，又让F4大红大紫。
　　现在宝岛成了靶子，不说全民抵制吧，粉丝与吃瓜群众之间的骂战是少不了的。
　　当然了，这些都是后话。尚未发生。
　　不过，以齐磊的学术造诣，当他知道韩国那边舆论起来了，后面的事儿也就推测的差不多了。
　　还挺美，起哄架秧子，看你们打架这种事他最喜欢了。
　　可是转念一想，还不够啊！
　　日韩舆论闹的还是不够大，因为不足以把西方舆论拉下场，还得加把劲儿！
　　正琢磨怎么把这个坑挖的再深一点，却是董北国把齐磊叫了过去。
　　齐磊不知道这老头儿又起什么幺蛾子，到那儿一看，发现廖凡义，陈兴福他们都在。
　　老董也不废话，上来就说正事儿，“期末考试，你和大四一起考。”
　　“？？？？”
　　齐磊一下没明白，啥意思啊？我才大二期末好吧！
　　董北国，“就你这水平，在本科混什么混？赶紧给我毕业！”
　　“？？？？”齐磊弄迷糊，蹦出一句，“咋地啊？不要我了啊？那你之前留我干啥？”
　　这时，廖凡义说话了，“今年毕业，下学期就跟我的研究生。”
　　齐磊：“？？？？”
　　廖凡义，“咱们学校，研究生就可以走留校程序做代理导员了。”
　　齐磊，“我现在就是导员啊！”
　　廖凡义嫌弃地白了他一眼，“明年我让你研毕，升讲师！”
　　“噗！！”
　　廖凡义：“等你博士下来，就能参评副教授了。”
　　“……”
　　这是个……什么套路？
　　齐磊一脑门子黑线。
　　他觉得，他现在就挺好，什么讲师、教授的，一点也不感兴趣好吧？
　　现在多低调，还能扮猪吃虎。
　　“没，没这个必要吧？”
　　“有这个必要！”董大校长眼珠子一瞪，替齐磊做起主来，“就按这个路线来！我已经和秦同志沟通过了，他也是同意的。”
　　齐磊，“……”
　　可是……
　　“不对啊！”齐磊还想挣扎一下子，瞪着廖凡义，“我今年怎么报你的研？”
　　都考完了啊！
　　现在都七月份了，别说统考，北广的复试都早就完了。
　　却是廖凡义嘿嘿一乐，“程序的问题，就不是问题。”
　　特事特办，况且，别人空降可能会引起点争议。可是齐磊，别说北广没有有意见，国内的学术界也没意见。
　　毕竟，成就在那儿摆着呢，名气也在那儿摆着呢！
　　再说了，当初招齐磊进北广，就是本硕博的连读，现在顶多就算跳级。
　　齐磊就不明白了，这火急火燎的要干啥？怎么突然关心起我的职称问题了呢？
　　齐磊在学术上真的没啥追求，他反而觉得现在无名无份的更好一点。
　　真把职称评上去，真成了专家，那各种考评，每年定量的学术文章、还有讲座、教学任务、科研任务，能把人搞疯。
　　太麻烦了。
　　但是，董北国仿佛是铁了心了，根本不给齐磊拒绝的机会。
　　“就这么定了！”
　　回头又道，“你放心，学术圈儿和你那个商业圈，还有大众舆论，是两回事儿，这边相对封闭。”
　　“你在学术圈的地位，一点也不影响你算计米国人。”
　　“还是要做出点学术成就来的，不然都便宜别人了！”
　　“……”
　　好吧，齐磊终于明白董北国的动机了。
　　这老头儿是小心眼！
　　怎么说呢？韩国那个大学教授的“研究成果”让董北国很不爽，非常的不爽。
　　这不就是偷吗？脸都不要了？
　　可是，你还没办法，学术上的事儿有时候是很刻板的，这份功劳还没法抢回来。
　　齐磊说到底也就是一个本科生，你说是剽窃齐磊的，可是齐磊有什么学术地位？有哪些论文？谁认可？
　　所以，老董这回是这么想的：
　　一来，齐磊也该在学术上干点正事儿了，起码要立起一个名声来。
　　否则，洞察模型是他弄出来的，又提出了【社交货币】等等一系列新理论。
　　对东西方文化、传播的意识形态还有那么深的研究。
　　换了别人，有这么多成果，诺贝尔也就没有传播学奖，不然他早得了。
　　可是现在呢？还是本科生，像话吗？
　　二来，就拿剽窃这个事儿来说吧，如果齐磊是一个有职称，在中国有学术地位的专家学者，那借那臭不要脸的小西巴个胆子，他也不敢剽窃。
　　是要坏名声的。
　　三来，老董是真的心疼这小子，想给他留条后路。
　　万一，企业上的事真的让他身败名裂，起码在传媒领域还有他的一席之地。
　　齐磊这几年的学术成就，随便拿出来一个就足以在这个领域扬名立万。干嘛便宜别人？还特么是个臭不要脸的韩国人？
　　所以，老董这回是下定决心，要把齐磊抬上去。
　　心里是这么替齐磊想的，可是嘴上董北国偏不这么说。
　　一副自私自利，周扒皮的样子，“老子再有几年就退休了，你得给我做出点成绩来！”
　　“现在咱北广已经是国内的专业一流了，但这还不够！你小子得给我加把劲儿，争取短时间内多出点成，得给我把北广弄成世界知名的传播专业和数字新闻专业院校！”
　　齐磊，“……”
　　这时，陈姥爷在一旁敲锣边儿，拍拍齐磊的肩膀，“我是老啦，老庞、老张、还有老穆，我们就这水平了，董校这宏图伟业，就指望你和小廖了。”
　　齐磊，“……”
　　没法拒绝，可还有点不情愿。
　　心中吐槽，咋就不能让我消停消停呢？
　　从校长办公室出来，齐磊还没回过神儿来。
　　问廖凡义，“今年除了我，你还招了几个研？”
　　廖凡义，“三个。”
　　齐磊，“男的女的？”
　　廖凡义，“放心，三个都是男的，我也闲女孩事儿多！”
　　结果齐磊一阵嫌弃，“多招几个女的啊？男女搭配干活不累，不懂吗？”
　　廖凡义脸一黑，“去你的！”
　　廖凡义不招女的，还真就是怕这个男女搭配。
　　要知道，他这个年龄其实很尴尬，三十出头儿，说年轻不太年轻，说老却根本和老不搭边儿。
　　真因为女学生闹出点绯闻，他说不清楚。
　　笑骂过后，反问道，“怎么？准备听董校的话了？这就对了。”
　　齐磊一呲牙，“也不是多大的事儿，不就是出点成果吗？简单！”
　　戏谑道：“那老头儿也不容易，就成全他得了。”
　　廖凡义，“……”
　　有点扎心了哈！
　　心里感叹，和天才真就没法比啊，你听听，听听，那叫人话吗？还“不就出点成果”？还“简单”？
　　要是简单，个个都是传播大牛了！
　　事实上，正如董北国死活要给齐磊提职称时说的，洞察模型、社交货币、对中美文化碰撞的深思，以及网络传播学上的奠基地位，包括刚刚提出来的东亚审美问题。
　　随便拿出一个，对别人来说，都是能吃一辈子的学术成果了。
　　瞥了一眼齐磊，既羡慕，又嫉妒。
　　心说，你可当个人吧！
　　……
　　事儿就这么定下来了，齐磊电话里通知了一下小伙伴们，哥的大学马上毕业。
　　对此，唐小奕没啥反应，就一句，“有点仓促了哈！”
　　徐小倩也没啥反应，“还得上研究生？不还得在学校憋着，你显摆啥啊？”
　　就伟哥有点接受不了，“就，就就就就毕业了啊？老子又特么留一级！”
　　他听了齐磊的，修了双学位，毕业无期。
　　418寝的兄弟们听说齐磊今年毕业，也是无语。
　　今天还是同学，过个暑假，连跳两级谁受得了？
　　结果，有比418更郁闷的，二中十四班的小伙伴们儿都要哭了。
　　老子大一刚读完，班头儿本科就毕业了？上哪儿说理去？
　　难道不记得一起被老刘折磨的岁月了吗？
　　忘了在西校舍的破教室，一起团煤球，一起憋屈，一起牛X的日子了吗？
　　对此，齐磊只能好言安慰，“凡事都要换个角度去想！”
　　“你们想啊，等你们本科毕业，哥估计就副教授了。到时谁想考研，报哥的研究生啊，那哥还不照顾着？”
　　“……”
　　“……”
　　嚓！副教授？你还是个人了？
　　更郁闷了。
　　……
　　这个事儿，过后齐磊也认真地想过，也许董北国是对的。
　　他确实需要一个学术上的认可，将来再利用传播学搞事情也方便一点。
　　要知道，在传播领域，低调并不是好事儿。
　　道理是这样的，他现在的状态固然不错，低调装叉，扮猪吃虎。
　　可是，其实挺累的，次次都是四两拨千斤，次次都要算计到位。
　　而有了学术地位，那就完全不一样了。
　　啥叫学术地位？什么又叫专家？就是有拥趸。
　　说出来的话，做出来的事儿，具有一定的权威性，有人听，有人给你捧臭脚。
　　那当然事半功倍，省时省力不少。
　　想明白这些，齐磊坦然许多，也就不再纠结什么，反而琢磨着怎么快速提升学术地位，给董北国争争脸了。
　　……
　　距离暑假，还剩三四天的时间，又轮到了西方新闻史的大课。
　　齐磊先去了学部办公室，却见赵老太拿着教案要去雏鹰二期上课。
　　齐磊一愣，“赵姐，你要干啥？”
　　赵老太眉头一皱，“上课去啊！咋地？你还要占我的课啊？东亚审美和西方传播策略的课，你不是讲完了吗？”
　　在那节课之后，齐磊又展开地讲了两节，把那个问题彻底说透了。
　　听课的，除了雏鹰二期、北广的日韩留学生，还有二外语的日韩留学生。
　　效果那是相当的不错啊！
　　课上的影音记录一个镜头不落的都传回来了韩国，都成了那个韩国教授的“研究成果”。
　　赵老太以为齐磊已经完成任务了，却不想，此时齐磊一笑，“您歇着，让我来！”
　　赵老太，“……”
　　也扎心了，想法和廖凡义差不多。
　　心说，你不会还有别的脏课没讲吧？
　　可当个人吧！只那一个东亚审美，就已经鸡犬不宁了。
　　反正，赵老太不相信这小子还有货。
　　可是，齐磊是真有。
　　而且，没有最脏，没有更脏！
　　……


第171章 到底谁被殖民了？
　　像东亚审美这种课程，齐磊还真有，而且还不少呢！
　　作为一个挂逼，他可以把二十年后任何一个不合理的社会现象、传播学实例，进行反推。
　　结合社会发展轨迹和逻辑分析，拿到这个时代，就是非常具有前瞻性的研究成果。
　　所以，千万不要小看文科生重生，尤其是学社科的。
　　因为，可以堂而皇之的泄露天机。而且，但凡和社会现象、意识形态挂钩的预言，都影响不小。
　　就比如说娘炮审美吧，可不只是在韩国引发舆论骂战这么简单。
　　董北国说，他和老秦沟通过让齐磊在学术上发展的问题，其实是他专门找老秦提醒去了。
　　而且，他是这么说的，“这个问题，石头提的好啊！很具有防御性啊！北广在这个方向又做出了卓越的贡献啊！预防了西方在传播属性上的攻击啊！坚决不能让花美男在内地盛行啊！”
　　“利国利民啊！”
　　“影响是深远地！”
　　“是功不可没地！”
　　“是具有战略意义地！”
　　老秦，“停！”
　　“你就说，你要多少钱得了？”
　　董北国，“……”
　　俗气！这是钱的事吗？这就是钱的事！
　　“秦同志看着办吧！”
　　好吧，扯远了。
　　总之，北广公认的两个极品，一个校长，贪得无厌；一个齐磊，脏招频出。
　　“赵姐，您就放心吧，离米国交流团来咱们这儿还有二十来天，我能不重样地讲到他们来！”
　　赵老太，“你就吹吧！”
　　实在不太相信。
　　而齐磊也不解释，晃晃悠悠地去了雏鹰二期教室。
　　一众留学生都在。除了这些人，这几天得知雏鹰二期的西史课已经成公开课了，所以还有不少好学的慕名而来。
　　教室里又挤满了，走廊还有站着听的。
　　这让赵老太十分的嫉妒，她嗓子都累冒烟儿了，也没见听课热情这么高涨的。
　　跟着齐磊进了教室，赵老太依旧找了个角落旁听。
　　倒要看看，他还有什么本事。
　　只见齐磊，一袭白衬衫，很惬意地往讲台上一站，拿起粉笔潇洒的几个大字。
　　“今天讲——《丑陋的中国》。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　够刺激的啊！
　　日韩两国的留学生更是松了口气，今天终于没我们什么事了啊！
　　前几节课，虽然齐磊讲的内容无法反驳，也有理有据。可是话说回来，谁让人当面说自己国家的不好，谁心里能好受？
　　况且，大家都不是傻子，多多少少有点挑拨离间的味道。
　　只不过，齐磊讲的是事实，又都是明摆着的事儿。大伙儿也只能憋屈的听，抱着自省的态度来学习。
　　今天好了，一看题目就知道，这是讲中国自己的社会现象，终于不用憋屈了。
　　而中国学生，包括雏鹰二期，则是有点懵，怎么把这个伤疤揭开了？
　　有人甚至不客气地提醒齐磊，“小齐导员，您的题目写错了。”
　　“作家柏杨写的是，《丑陋的中国人》！”
　　好吧，这个题目一出，大伙还以为他是要对宝岛作家柏杨的那本畅销书进行解析呢！
　　那还真是写错了，书名都没整明白。
　　后世的小伙伴可能不太知道，上世纪八十年代，柏杨的《丑陋的中国人》可以说是火爆异常，影响了一代中国人。
　　这么说吧，后世所知的那些蚣蜘、恨国党，他们绝大多数的底气就来自于这本《丑陋的中国人》。
　　那个年代，很多不明所以，盲目批国、恨国的二傻子，其底层逻辑和依据也是来自由这本书。
　　那一代人听到的，什么“中国人的劣根性”，什么“酱缸文化”，几乎所有的流行的辱国名词，出处也是这本书。
　　而且，就因为一本书，多少学者用了十几年的心血，才勉强算是把它的影响消除掉。
　　那简直就是把中国、中国人、中国传统文化，彻底踩下去的神书。
　　不光是在东亚文化圈，在全世界的影响都是极大的，被翻译成多国语言，畅销多年。
　　更成为了，西方抹黑中国的一大佐证。
　　那么，这一本暗黑神书，一定被国人骂死了吧？
　　……
　　那这是一本什么书呢？
　　其实，就是一本集合了柏杨的数十篇杂文的杂文集，主要内容是批判中国人的劣根性。
　　作者以“恨铁不成钢”的态度，将传统文化种种弊端喻之为“酱缸文化”，指出中国传统文化有一种病，子孙后辈永远受感染，且持续不断。
　　用柏杨自己的话说：“中国人是一个受伤很深的民族，没有培养出赞美和欣赏别人的能力，却发展成自斗或阿谀别人的两极化动物。”
　　“更由于在酱缸里酱得太久，思想和判断，以及视野，都受到酱缸的污染，很难跳出酱缸的范畴。”
　　因此他要写《丑陋的中国人》一书，目的是让中国人知道自己的缺点。
　　痛心中国的“酱缸文化”，反省中国人的“丑陋”，他就是要中国人活得有尊严。
　　听听……听听！！
　　这在后世，非得被骂的罗圈上天。
　　可是在八九十年代，包括二十一世纪之初，这种极富自我批判的勇气，以及在社会相对落后、国民自信心较低的年代，那可是神作了，极受追捧。
　　甚至大学里的公开课，对其进行点评追捧的也比比皆是。
　　大伙看来，齐磊这是要跟风啊！
　　只是……跟风你也得把名字给人家写对了啊！
　　对此，齐磊微微一笑，“没写错。”
　　“我对刨析、批判柏杨老师的著作没有任何兴趣。”
　　“况且，我的这个丑陋中国，可比他那个《丑陋的中国人》，要高级得多。”
　　众人皱眉，“批判？”
　　日韩学生则是看热闹，不管是附和，还是批判，他们都喜欢呀！
　　有人起哄架秧子起来，“小齐导员，高级在哪儿啊？”
　　齐磊，“我的这个丑陋中国，它不是一个社会学现象，以及族群批判。”
　　“那是什么？”
　　神秘一笑，“它是一个传播战略。”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊直入正题，“最近，我在设想一种思想殖民的战略手段。”
　　“？？？？”
　　思想殖民？
　　齐磊，“怎么？没听过这个词吗？”
　　在讲台前来回踱步，“这个过程是这样的，首先，我设想殖民一个国家。”
　　“可是我发现，在和平年代，以武力殖民几乎是不可能的，国际大环境的发展趋势已经将殖民主义这种落后思维淘汰掉了。”
　　“而且在当下，叫嚣战争的获利，远高于真正的去打一场战争。”
　　“可是，我又很不甘心，因为我觊觎殖民带来的巨大利益，以及好处。”
　　抬头一笑，“大家知道的，支配一个国家，那是很爽、很占便宜的一件事。”
　　日韩同学脸一黑，特么的！影射谁呢？
　　他们的国家，就是被支配的。
　　齐磊继续道，“这种贪欲，让我不肯放下殖民主义的邪念，于是，我设想了一种全新的殖民方式。”
　　“……”
　　“……”
　　不管教室里的同学们怎么想，他们已经不知不觉地陷入到齐磊设置的【拟态场景】之中。
　　这种类似于模拟实验，假定条件，进行思维训练的方式很新颖，也很吸引人。
　　人有忍不住问道，“什么方式？就是您说的思想殖民吗？”
　　齐磊，“对！”
　　“和平年代，摧毁一个国家最有效的方法也许不是枪炮，而是——思想殖民！”
　　“我虽然不能用武装占领的方式来达到殖民目的，但是我可以控制一个国家的思想，从而达到我想要的战略意图。”
　　众人不由点头，虽然很邪恶，但这确实是一个很有创意的思路。
　　齐磊继续道：“于是，我开始构思思想殖民的方式。渐渐的，我形成了一整套思想殖民的方法。”
　　此时，同学们已经彻底沉浸其中了，迫不及待，“什么方法？”
　　齐磊，“两个目标！”
　　“第一，维持他国民众对目标国家保持负面情感。”
　　呲牙一笑，“直观一点，我们就假设一个国家。可是，假设殖民别人的国家又不太合适，所以，我就假设成思想殖民中国。大伙儿没意见吧？”
　　不等众人回应，“那么，第一个目标就可以说成是，制造和维持他国民众对中国保持负面情感。”
　　“比如，你们的祖国日韩，还有西方国家。”
　　日韩留学们暗自撇嘴，你不假设，咱们之间好像也是负面情绪大于正面。
　　至于西方，对中国更没有好印象了。
　　而雏鹰班则是在不明所以，齐磊拿殖民中国举例，让他们很不舒服。
　　而齐磊也不管大伙儿是怎么想的，继续道，“第二个目的，拔高中国民众对他国的正面情感。”
　　“举例来说就是，你们日韩也好，西方也好，可以敌视中国，可以看不起中国，但是，一定要让中国的民众喜欢日韩，喜欢西方！”
　　众人，“……”
　　一阵无语，这是你想出来的吗？怎么感觉这么熟悉呢？
　　尤其是雏鹰班的同学，心说，这不就是现状吗？
　　齐磊，“这两个目标如果达成了，那么接下来，就是植入——道德卑贱感！”
　　“！！！？？？”
　　众人不解，什么意思？
　　齐磊，“这就很好理解了，表现为，让中国人对自己的文化、国家、民族产生负面情绪，导致凡是结论就定义为中国的不好，甚至是‘中国饭臭’！”
　　笑呵呵的，“就比如说那本《丑陋的中国人》，就直接可以利用起来嘛！”
　　“让中国人对自己的民族产生自卑感，同时，还要培养出‘国外屎香’的错觉！”
　　“这就更好理解了啊！从日用消费品，到大类工业产品和水平。”
　　“从自然环境，到经济发达程度。从国民性格，到人种的优劣！”
　　“总之，涵盖面极广！要让中国人产生国外的一切都是美好的，屎都是香的，空气都是甜的想法。”
　　众人，“……”
　　不管是日韩同学，还是雏鹰班众，此时已经无力吐槽了。
　　一个个表情凝重，连赵老太都瞪圆了眼珠子，一脸的惊悚。
　　因为，现在谁都发现，这根本就不是齐磊假想出来的模拟情景，这不就是现状吗？
　　而齐磊还没说完呢，继续他的表演，“别着急，这还只是初期阶段，还有更深层次的呢！”
　　“比如，彻底否定中国文化！”
　　“这个的涵盖面依旧很广，比如，贬低儒、道文化，沦陷传统武术，贬低中医地位！”
　　“一轮文化打击之后，我就可以屠杀中国的民族信仰了。”
　　呲牙一笑，像个恶魔，“这就离战略目标不远啦！”
　　“一个国家，如果民族信仰崩塌，那么不战而屈人之兵，也就不是空话。”
　　“思想殖民的基本目标，也就达成了。”
　　“中国，就是我手上的傀儡了。”
　　场中鸦雀无声，赵老太鸡皮疙瘩都起来了，更有种不寒而栗的感觉。
　　话都说到这个份儿上了，赵老太要是还不明白齐磊在讲什么，那她这个大学教授就白当了。
　　这哪里是他设想出来的思想殖民中国？这根本就是西方正在进行的针对中国的思想殖民。
　　也许还没到齐磊所说的民族信仰崩塌的那个程度，但是，让他国仇视中国，让国人仰视他国；还有国内饭臭、国外屎香；还有对传统文化，包括儒家文化、道家文化的贬斥，对传武、中医的排挤，这些步骤却是基本都完成了。
　　看看国内的舆论和网络环境，恨不得非洲都比中国强，去非洲都是件值得夸耀的事件。
　　恨不得越南、印度都得吹上天，唯独中国一无是处。
　　再看看儒家道家，被骂成了糟粕。
　　中华民族成了充满劣根性的民族。
　　中医成了不科学。
　　传武成了花架子。
　　这些一一应验，怎么能让赵老太不惊出一身汗？
　　更让她吃惊的是，说实话，这些现象，齐磊不是第一个看出来不对劲儿的，国内的社会学、传播学也一直在研究。
　　更是知道，这是西方针对我们的舆论斗争、文化入侵。
　　可是，齐磊厉害就厉害在，从来没有人这么系统地把内在逻辑分析透彻，甚至将之命名为“思想殖民”。
　　这家伙果然还有东西！
　　此时，中国师生都已经惊的不行，这可比娘炮审美劲爆太多了。
　　可是，却把日韩学生乐坏了。没办法，终于不是嘲笑我们的时候了吧？
　　你们的问题比我们的娘炮严重多了，甚至到了刻不容缓的地步。
　　那可真是，看热闹不怕事儿大啊！
　　不过，又有点可惜。
　　可惜了，中国有齐磊，所以他们提前发现了。要是发现不了……那该多好？
　　唉，东亚三国就这样儿，谁也不想谁好！
　　对此，齐磊看在眼里，心中暗笑。
　　也不再借用假想的名义暗讽了，“怎么样？我这个丑陋中国理论，比不比柏杨先生的著作更高级？”
　　众人，“……”
　　何止高级？
　　按齐磊这个说法，柏杨的《丑陋的中国人》就是为思想殖民服务的。
　　但是，韩国那个小眼睛女生却是不合时宜地蹦出一句，而且是嬉皮笑脸的。
　　“小齐导师，会不会是你太过敏感？或者说，有点杯弓蛇影了？”
　　“有没有可能，这仅仅只是您臆想出来的阴谋论呢？”
　　齐磊一听，目光一凝。
　　眯眼看了那个女生好久，看的教室里的同学们大气都不敢喘，以为齐磊要发飙呢！
　　结果……
　　“唉！”
　　齐磊悠悠一叹，“可惜了！”
　　那个女生一滞，“什么可惜了？”
　　齐磊，“可惜，我的这套思想殖民理论，在中国还有成功的可能。但是要移植到韩国，却是一点希望都没有的。”
　　女生再滞，随之大喜，笑道，“小齐导员真是这么认为吗？是因为大韩民国的民族性更强，不容易被思想殖民吗？”
　　女生很骄傲啊，好几天了，终于扬眉吐气一次！
　　却不想，齐磊一句话，差点让她，让在场的所有韩国留学生，原地爆炸。
　　“不不不！”齐磊微笑着否定摇头，“我无法思想殖民大韩民国，并不是因为韩国的民族性具有强大的防御能力。”
　　“而是……”一摊手，“我无法在一块已经被思想殖民的土地上，展开第二次殖民。”
　　我噗！！
　　韩国留学生一口老血喷出来，人都傻了！？
　　啥意思？二次殖民？
　　也就是说，我们已经被……被米国人思想殖民了？
　　嚓！！他说的不会是真的吧？我不信！
　　日本留学生那边一看，那叫一个乐啊！
　　他们当然也知道齐磊在说什么，韩国可不就是已经被思想殖民了吗？还好意思笑话中国？
　　简直太可笑了！
　　但是被齐磊看在眼里，一副没脸见的模样，“别笑了！”
　　日本留学生，“？？？”
　　齐磊，“在中国，这叫老鸹落在猪身上，看见别人黑，看不见自己黑。”
　　日本留学生，“……”
　　你大爷！
　　不由发出人生三问：
　　我在哪？我是谁？我在干什么？
　　不是……
　　不是批判中国的吗？
　　课堂题目不是丑陋的中国吗！？
　　怎么就扯到我们身上来了？
　　……


第172章 还有大招？
　　不是讲《丑陋的中国》吗？怎么说着说着，受伤的又是我们？
　　就离谱！！
　　但是，哪有工夫吐槽齐磊又挖坑？
　　任谁被当堂说你的祖国被殖民了，谁不得急？
　　日韩留学生当下就红眼了。
　　这已经不是道理的辩证，而成了完全情绪化的诡辩。
　　那个小眼睛的韩国女生腾的就站了起来，“小齐导员！请你收回这些失礼的言论！”
　　“我们是一个拥有独立主权的国家！”
　　日本留学生也叫嚣起来，“小齐导员，日本的情况和中国根本就不一样！”
　　“你这样武断地做出论断，是不负责任的行为！”
　　那架势，也就是一帮留学生，这要是日韩外交官，都得上升到外交事故的层面了。
　　齐磊一看，都急成这样儿了？挺爱国的嘛！
　　也不急于与之争辩，“先都冷静冷静！”
　　“再次重申，这仅仅代表我个人的观点。既然你们不认同，那么，我们可以把问题暂时搁置，毕竟……毕竟今天的主题，是讨论中国面临的思想殖民问题。不是吗？”
　　举起四个手指，“我发誓！至少在今天的课堂上，不会再提日韩的问题。”
　　“……”
　　两国留学生脸一黑，无以反驳，人家都主动承认是个人观点了，而且保证不提了，那你还能说什么？
　　毕竟是站在讲台上的老师，你还没法穷追猛打。
　　可是，看似他们抗议赢了，但为什么就这么难受呢？
　　你起个头儿，抛出一颗核弹，然后举手投降，不打了，我认输了？
　　我去你大爷的！
　　憋到要吐血。
　　而齐磊以退为进，真的就不提日韩的问题了，而是给在场的中国学生讲起国内面临的各种舆论诱导。
　　看着雏鹰二期和慕名而来的其它院系学生，“刚刚我们提到了两个目标，还有若干步骤。”
　　“大家一定会觉得，小齐导员貌似说的很多，因为直觉告诉你，这些都是在切实发生的。可是，如果让你拿出实例，找到证据，那么……就好像又模糊了。”
　　“一时之间，似乎又拿不出有力的证据。”
　　大伙儿不由点头，确实是这样的。
　　就是一个道理，看似自己很认同，可是让你说出个所以然来，却又张不开嘴了。
　　只闻齐磊道，“那咱们就针对具体的事件，咱拿一些典型的案例来简单的分析一下。”
　　“首先，中医。”
　　“最近十几、二十年，中医已经到了人人嗤之以鼻的地步。”
　　“原因在哪里？”
　　有人马上举手，“小齐导员，我觉得，中医确实不是科学，这一点没什么好辩解的吧？”
　　齐磊一听，却是一笑，也不评论这位同学说的到底对不对。
　　“米国著名的洛克菲勒集团曾经对米国政府这样建议，如果不在中国消灭中医，那么米国的制药公司永远也别想在那里赚到钱。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“如果中医真的是伪科学，那么米国人为什么极力的要消灭中医呢？”
　　“然后……”顿了顿，意味深长地看向在场的中国学生，“你们认为是伪科学的中医，知道谁比我们更热衷吗？”
　　“谁？”
　　齐磊一指，“正是我们的两个好邻居，日本和韩国。”
　　日韩留学生：“……”
　　齐磊，“你们不知道吧？日本的制药企业正在全世界抢注中医药方的专利。用不上十年，我们想重振中医，就会面临缺少制药专利的窘境。”
　　“而韩国，则是加大力度，将中医理论搬运到韩医体系之中去。”
　　朝着韩国留学生一笑，“我想，也用不了两年，你们就可以申请世界文化遗产了。”
　　三国学生：“……”
　　神态各异！！
　　日韩留学生是稍稍有点心虚，而中国学生却有种被欺骗的感觉。
　　这其实是最有效地反驳中医伪科学的方法，别人都当宝，只有咱自己弃之如弊履。
　　齐磊没有说中医到底是不是伪科学，这很难界定。
　　因为对“科学”这两个字的定义，也是西方人定义的，他们说不能证伪的就不属于科学。
　　你不能说这个结论不对。但是，如果非要用不能证伪就不是科学来驳斥中医，那就有点荒谬了。
　　齐磊，“数学也不属于科学，无法证伪，因而归纳为哲学的范畴。你能说数学无用吗？”
　　“数学我个人的观点，它是基于人类对这个世界的认知，而衍生的经验总结，可以把它看做是经验科学。”
　　“同样的道理，在人类无法认识自身的情况下，我们利用经验，也就是庞大族群的不断试错，总结出来的医疗经验，它经过了五千年的不断论证和完善，拥有独立完整的体系，凭什么就说中医不科学呢？”
　　“这恰恰是中华文明的智慧所在！”蹦出一句后世经典的，“西医可以让你死的明白，而中医则是可以让你稀里糊涂的活着！”
　　“我们不但不应该鄙视它，反而应该骄傲！”
　　“而且，你们知道中医对比西医，本质上的区别在哪里吗？”
　　大家已经彻底被齐磊的教学话术所吸引，“在哪儿？”
　　齐磊，“在于源动力的差异！”
　　“西医的发展是靠商业驱动的，医疗是一门生意。”
　　齐磊走下讲台，走到同学们中间，高声阐述，“越高的利润，越能驱动医疗企业和从业人员投入研发。所以，西医必然会走向商业盈利的道路。”
　　“医疗就是商品，商品就有价值，有价值就有人消费不起。”
　　“所以，西医很贵！贵到其本质是让有钱的人看得起病。”
　　“而中医……”
　　“你们谁知道中医的本质是什么？”
　　众人同时摇头，不得不说，没有小齐导员博学。
　　三冰子有点着急，“班头，你就别卖关子了！又不是学中医的，谁知道这个啊？”
　　却不想，齐磊道，“应该知道的，不管你是不是学中医的！”
　　不再吊胃口，“中医本质是：‘宁可药上蒙尘，但求世间无疾’的济世哲学！”
　　众人：“！！！”
　　说实话，这个答案没想到，也有点震撼。
　　齐磊：“中医的起源，是神农尝百草的救世仁心。从其诞生开始，就和奉献分不开。”
　　“所以，遍观古籍，凡是你叫得上名字的旷世名医，从扁鹊到华佗，从张仲景到孙思邈，就没有一个因为医术而大富大贵的。”
　　“但个个都是悬壶济世，学医先修德。”
　　“你们去看李时珍的《本草纲目》，其中有关于粪便、尿液、男精女经、唾液、脓、痰，所有体液的味道和性状研究，注意！是味道！！”
　　“这些味道，李时珍是怎么知道的？”
　　众人，“！！！”
　　齐磊，“所以，中医的底层逻辑是让所有人都能看病、治病！”
　　“以至于它的诊病、治病的成本都趋向于廉价和不可重复性！”
　　“追求用最简单的方、针、术来解决问题，同时，治本而不求治表，争取让你看一次病没有第二次！”
　　“这是完全不符合商业逻辑的。”
　　众人，“……”
　　有的同学还是有点固执，“可是，小齐导员，依当下来看，现在的中医确实水平不咋地啊！糊弄人的太多了，中医确实存在弊端。”
　　齐磊想都没想，冷冷一句，“你把因果逻辑搞反了。”
　　“？？？？”
　　齐磊，“不是因为假中医、水平低的中医才使得中医没落，而是中医没落之后，才出现了这么多假的、水平低的！”
　　“……”
　　齐磊，“我告诉你们两组数据！”
　　“第一个，中医最重要的一个组成部分，就是中药炮制。你们知道，全国可以称得上著名的中药炮制师师傅还有多少吗？”
　　“多少？”
　　齐磊伸出连个巴掌，“绝对不超过这个数儿！”
　　“！！！”
　　齐磊，“第二个！建国初期，所有中医医师都要考医师资格证，而且是用西医理论来考。你们知道有多少中医因此不得不放弃行医吗？”
　　“多少？”
　　“十不存一！”
　　齐磊，“当大家都不信任中医了，注意！这种不信任不仅仅是生病了不选择中医，而是全方位的。从教学、行业管理、行业建设、基础设施投入等等方面，全方位罢黜中医。”
　　“怎么可能大批量地培养出优秀的中医人才？”
　　众人此时瞠目结舌，哑口无言。
　　齐磊所提供的这个思路，是他们从来没想过的，更是主流思想所忽略的。
　　赵老太此时则是陷入了沉思，她突然发现，这不正是一个非常好的社会学课题吗？
　　延伸一下，甚至可以拓展到，从传播学、新闻学的角度如何拯救中医中药！
　　嗯！
　　正好赵老太今年还没发论文，想着回去好好整理一下思路，这个课题还不错。
　　结果，无意间往旁边的雏鹰二期看了一眼，登时脸就绿了。
　　只见二成子在那儿舔着嘴唇念念有词，“别特么和老子抢，这个论文我要了！”
　　他在本子上正记笔记呢，《传统中医药学传播剖析》。
　　那边童璐直瞪眼，“董磕巴！你敢抢，我和你没完！”
　　她的是——《中西药对比之我见》。
　　三冰子，“那我写啥啊？”
　　“算了！”欻欻歘，《论西药商业模式下的阴谋》。
　　赵老太简直无语，你们这帮小崽子动作还挺快。算了，让你们练手吧！
　　嗯！雏鹰二班也有点一班的样子了，起码知道在哪儿找论文题了。
　　而齐磊这边还没说完，分别针对传统武术、儒学、道学的地位，还有当下批判的谬误，进行解析。
　　“传统武术！很多人说，传统武术的实战不如这个，不如那个，一无是处。可问题在于，传武重要的不是实战，而是承载的文化。而它承载的，恰恰是暴力的另一面，‘和’文化。”
　　“就拿武术套路来说吧！都说是花架子，没有实战作用。对喽，武术套路的本来就不是打架用的，而是为了不打架而诞生的。”
　　“古代，为了减少因动武而产生的伤亡，于是什么七十二路弹腿、佛山无影脚、螳螂、太极就诞生了。”
　　“两人一见面，不是上来就是王八拳撩阴脚，而是互练一套拳，互为评判。”
　　“谁的拳打的漂亮，对方认为赢不了，那就不真打了，该干嘛干嘛。”
　　“劫道的给钱，报仇的认输。”
　　“这才是武术，武中求和，暴中止暴！”
　　“洋鬼子屁都不懂，你们跟着瞎起什么哄？”
　　继续道，“儒家道家是糟粕吗？确实有糟粕之处，貌似这种观点没有问题。”
　　“可是，糟粕的东西咱们早就弃之不用了啊！”
　　“糟粕在哪儿？在于封建王朝借儒道之利，对社会进行思想麻痹和封建统治。”
　　“八股文是糟粕，理学灭人欲是糟粕、君为臣纲、夫为妻纲是糟粕。”
　　“那这些东西现在还有吗？”
　　“反过来说，儒道就没有好的地方吗？”
　　“仁义礼智信，是不是好的？”
　　“天行健，君子以自强不息，是不是好的？”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，是不是好的？”
　　“凡事不要以偏概全，有自己的见解和信仰，这才是对的！”
　　下面雏鹰班……
　　嗯，又是好几个论文题目。
　　（赵老太，能给我留一个吗？）
　　齐磊继续给中国学生上课，继续儒道的话题。
　　“儒家思想恰恰是中华文化的里性格，塑造了中华民族的勤劳质朴、务实肯干、自强不息的内在力量！恰恰是不可能抛弃的。”
　　“谁让咱们抛弃它，谁不是蠢就是坏！”
　　“而道家，则是咱们这个民族的表相，也就是表性格。”
　　“无为而治，中庸之道，以不争为大争。”
　　“所以，你能看到中华民族的谦和、懂理、知苦而通情。”
　　“这一表一里，内刚而外柔，统一了我们的文化、信仰、审美和宇宙观。”
　　“这！”只见齐磊一仰下巴，傲气无边，“这特么的才叫大智慧！这特么的才叫文化！”
　　“说句情绪化一点的，就某些国家那个强盗逻辑……达尔文主义，想和咱们斗？”
　　“你要让他们知道，咱们不是野兽，挖个陷阱我就跳下去了。”
　　“咱们是比他们多了几千年经验的老猎手！”
　　“谁是猎物，还不一定呢！”
　　韩留学生：“……”
　　操！！真特么的帅！
　　人帅，文化也帅。
　　既难受，又羡慕。
　　难受的是，他真不提了，光在这吹牛皮，一句都不说日韩了。
　　憋死个屁的了！
　　羡慕的是，我在哪？我在干什么？我差点让齐磊给洗脑了。
　　不由感叹，大国就是大国，历史文化张嘴就来，思辨论点比比皆是。
　　别的都不说了，就这个一里一表，内刚外柔，就羡慕死了。
　　都说我们防着你，就这样儿的，能不防着你吗？
　　太吓人了！真让中国起来，谁干得过你们？
　　此时，那种嫉妒、恨啊，再加上那口气憋的，有日韩留学生终于憋不住了，腾的站了起来。
　　“小齐导员！”
　　咬牙切齿的是个小西巴，偏执的国民性格展露无余。
　　“您的言论相当精彩！可是，您是不是有点跑题了？”
　　指着黑板上《丑陋的中国》几个大字，“今天的课目，是丑陋的中国，而不是赞美中国！”
　　此言一出，中国学生想把他踹出去。
　　人家就是用赞美来佐证《丑陋的中国》的荒谬和阴谋，有什么不对的？
　　而齐磊意味深长的一笑，他还以为这些日韩学生起码能忍足今天这节课呢！
　　并没有用下面学生们的观点反驳这位韩国留学生，柔和道，“作为一个中国人，赞美自己的祖国不是应该的吗？”
　　“就像你也在极力维护自己的祖国，一样啊！”
　　韩国留学生，“……”
　　短暂错愕，随之强辩，“但是，小齐导员，您不觉得您今天讲的课大失水准吗？”
　　齐磊登时做了一个请的手势，“请你指正！”
　　留学生，“正如你之前所说，思想殖民所经历的目标和步骤，这些在中国都可以找到佐证。”
　　“可是，您同时又说，韩国已经被思想殖民了。”
　　“但问题在于，我刚刚听了您的解析，这些都是在韩国没经历过的啊！”
　　“也就是说，韩国从始至终，没什么什么都崇尚西方，也没有被西方矮化，更没有被人家把传统文化贬低的一文不值。那您凭什么说，韩国被思想殖民了呢？”
　　此言一出，一众韩国留学生，还有日本的，都是义愤填膺。
　　他说到点子上了，我们根本没有中国那些遭遇，你凭什么说我们被殖民了？
　　对此，其实都不用齐磊给答案，二成子一句话就给怼了回去。
　　早就看你们不顺眼了！
　　“你你你……你想按这个流流，流程来？”
　　“你，你也得得得……得有啊！”
　　我噗，齐磊都没忍住，二成子这张嘴啊，一如既往的犀利哈！
　　那个韩国留学生脸色通红，特么的，骂人不揭短，有没有点武德！？
　　齐磊见状，无语地瞪了二成子一眼，意思是让他消停一会儿。
　　替韩国留学生解释道，“话不能这么说，太伤人了。”
　　“再说了，各个国家有各个国家不同的情况，韩国也是有本土文化的！”
　　这才让那个韩国留学生好受一点，心说，算你客观一回！
　　但是，依旧抓着不放，“小齐导员，请您给我们解释一下，为什么前后和您提出的理论不一致呢？”
　　这就有点恩将仇报了哈，人家替你解围，你却反咬一口。
　　只见齐磊也不生气，依旧平静。
　　一帮小屁孩儿，犯不上。
　　说道，“韩国确实没经历过中国正在经历的过程，包括日本。”
　　那个留学生，“这么说，您收回刚刚的话了？”
　　傲娇地扬起下巴，环视在场的日韩留学生，意思是：
　　我赢了！！
　　我替你们辩赢了！
　　却不想，齐磊，“别误会，我并不想收回自己的观点，听我把话说完。”
　　低头沉吟状，“我先问你们一个问题，什么叫殖民？”
　　这是政治课的名词解释，不难回答。
　　有人马上道：“殖民是指强国向它所征服的地区移民，并奴役、掠夺原当地人民，从中获取不正当利益。”
　　齐磊，“回答的很好。”
　　“那么思想殖民，也就是省去了‘移民’和武力征服的步骤，改用思想控制原当地人民，从而达到掠夺的目的对吧？”
　　众人，“对啊！”
　　那韩国留学生，“您还是回答，为什么前后矛盾？还有为什么在事实面前不改变观点吧！”
　　只见齐磊苦笑着一摊手，“原因还看不出来吗？因为……”
　　“根本就用不着啊！”
　　“根……”日韩留学生一滞。
　　齐磊一副没脸见的样子，“之所以在中国采取这一系列的手段，那是因为……中国是相对比较难的思想殖民对象！”
　　“不管是谁有这样的想法，在不掌握中国媒体权、政治权、经济命脉的前提下。”
　　“他只能选择效率极低的渗透手段，逐步从舆论层面瓦解一个国家的意志。”
　　“可是！”看着日韩的留学生，“你们……”
　　“你们的媒体权在谁手里？”
　　“你们的执政党听命于谁？”
　　“你们的国民经济命脉……三星、LG、三菱、三井、住友、安田！”
　　“这些财团在给谁赚钱？大股东有几个韩国人？几个日本人？”
　　日韩留学生，“……”
　　又给问傻了。
　　只见齐磊掰着手指头，“你们经济、政治、舆论，全在人家手里握着！”
　　“一个没有战时指挥权，一个自己的军队都不能叫军队，得叫自卫队。”
　　“还用得着使那么多弯弯绕吗？”
　　“同学们，我是不是不应该再说下去了？再说下去，就成了人身攻击了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　那个韩国留学生后悔死了，脑抽！我和他犟什么嘴呢？
　　太扎心了，比那个磕巴扎心一万倍！
　　……
　　一节课时间有限，很快就下课了。
　　也幸好下课了，日韩留学生都快钻桌子底下去了，太特么丢人了！！
　　齐磊下课之后，去找董北国，准备主动上交，让他拿着今天的课堂影像去老秦那儿再敲一笔。
　　毕竟，这事儿老财迷最爱干了。
　　不说别的，就光中医那段，就十分有价值。
　　结果，刚到董大校长办公室门口，就听董北国在打电话。
　　“秦同志啊，我跟你讲，这个事必须重视起来！”
　　“中医药专利都被日本人抢了，对我们来说这是巨大的损失！”
　　“从经济学、传播学的角度，我们也分析出来了，中医必须发扬！必须要挽救！”
　　齐磊，“……”
　　嚓！你动作是不是有点太快了？就无缝连接的呗？
　　殊不知，他在里面上课，董北国就站在雏鹰楼外的窗户根儿听着，能不快吗？
　　等董北国打完电话，齐磊才进去。
　　嫌弃地看着老董，“您老要注意了，越来越不像好人！”
　　董北国不好意思，反过来揶揄齐磊，“你怎么就下课了呢？留堂啊！？”
　　“我看那帮留学生都让你忽悠的要死了一样。加把劲儿，兴许就忽悠成统一战线了。”
　　凑上前道，“刚刚，我和老秦还说这个事儿呢！这帮留学生将来回国也是从事新闻工作的，多让你教育教育，对咱们也是有好处的。起码不仇视咱们，对不对？”
　　齐磊大剌剌地往沙发上一坐，“急啥？慢慢来呗！”
　　董北国一滞，慢慢来？
　　“合着，合着你小子早就打这个主意了？”
　　齐磊，“嘿嘿！光挑拨离间没啥意思，好不容易上回北广，得让他们有所学，有所收获嘛！”
　　舒舒服服的一靠，“再等两天，等开下一个课题，差不多就能收网了。”
　　“到时候……”齐磊挑了挑眼皮，“怎么不得培养出一批坚定的反米斗士，国际友人？”
　　董北国，“……”
　　就说这小子心脏，他怎么可能不动歪心思？
　　可是再一想，不对！！
　　瞳孔瞬间放大，“下一个课题！？”
　　“你还有货？”
　　这就有点没天理了，一个东亚审美、一个丑陋的中国，连着拿出两个热门课题了，居然还有？
　　这让其他老师怎么活？
　　沉吟瞬间，道，“你留点压箱底的吧！等到评职称的时候没子弹了咋办？”
　　老董还是替齐磊想的，有东西也得看什么时候用，这都便宜那帮留学生了。
　　到时都给你抄回他们国家了，等你要评职称，要成果的时候，抓瞎可咋整？
　　然而，董北国是万万没想到啊！
　　齐磊无所谓地蹦出一句，“这算啥成果？放心吧，有的是！”
　　董北国，“……”
　　不会真有的是吧？
　　正说着，齐磊手机响了，低手一看，老秦打过来的。
　　下意识看了一眼董北国，这才接起来。
　　只闻对面老秦心情似乎不错，“可以啊，小伙子！听说又出彩了？”
　　齐磊一听，登时抖了起来，“嗨！都是董大校长逼的，非得让我搞什么学术，不得不拿出点真东西喽！”
　　老秦，“哈！！看把你能的！我就说吧，你就是坐办公室搞战略的料。”
　　“这随便出个主意，不就比做生意强得多？”
　　好吧，这是老秦的执念啊，让董北国给实现了。
　　该说不说，齐磊坐办公室搞战略，确实比做生意意义大得多。
　　都不用他算计这个算计那个，就拿这几天的来说吧，东亚审美、中医中药、思想殖民，哪个拿出来不是意义重大，堪称无价？
　　齐磊以为，老秦打电话来就是给董北国敲锣边儿呢！就是让他踏踏实实的在学校呆着做学问。
　　呲牙一笑，“人各有志嘛，我就喜欢做生意啊！”
　　老秦，“行吧，我也不劝你了，就是做生意也别忘了多出主意。这种好想法，可以多来一点。”
　　齐磊，“收到！还有不少呢！”
　　老秦，“……”
　　本来很正常的一句话，却是把老秦干的一愣，半天没说出来话。
　　过了好一会儿才，“真有啊？”
　　齐磊莫名其妙，“真，真有啊！怎么了？”
　　老秦，“……”
　　又不说话了。
　　齐磊以为他也被自己的“才华”给惊着了呢，结果老秦蹦出一句，“那什么……”
　　扭扭捏捏，“你哪天开新课？提前……提前说一声儿。”
　　齐磊皱眉，“不用这么重视吧？回头我让董校给你拷一份录像就行了。”
　　老秦直接炸了，“拷个屁！你们一老一少没完了是吧！？一天敲我一笔，一天敲我一笔！”
　　“我自己去听行了吧？老董头就是一个二道贩子，我凭啥让他赚那个差价？”
　　好吧，老秦受不了了。
　　齐磊，“……”
　　两天之后，也就是放暑假的前一天。
　　还是西方新闻史，还是齐磊来上。
　　还没进教室，就见老秦真的在教室门口站着，董北国一脸幽怨，在旁边陪着。
　　“秦同志，不要那么小气嘛！齐磊再怎么说也是我们北广的人，他的课，就是北广的课，你多多少少得给点劳务费嘛！”
　　别说老秦了，齐磊都有点招架不住，一副没脸见的样子，快走几步。
　　“我不认识他！”
　　进教室，还是人挤人。
　　老秦也无语，我都“自取了”还不行吗？
　　“董校啊，北广不缺经费了，差不多就得了呗？不然其他兄弟院校该有意见了。”
　　董北国一听，“有啥意见！？那清北一年大几十亿、上百亿的经费，你看我就没啥意见！”
　　老秦，“……”
　　董北国却是呲牙赔笑，“咱北广庙小菩萨多，多给点应该的嘛！”
　　老秦没办法了，开始打太极，“这事儿还是得教育部批，我们不好插手。”
　　董北国心说，教育部？教育部的领导让他烦的都不接他电话了。
　　而齐磊这边却是不管那两人在那逗闷子，一进教室，发现还是人挤人。
　　尤其是日韩留学生，一个也不少。
　　二外那边的，更是早早的就过来占座。
　　没办法，抛开憋屈的成分，齐磊的课水平还是很高的。
　　首先，完全脱离教材，都是视野极广的敏感话题。
　　其次，齐磊的课不枯燥。虽然他不像有的老师那样，出口就是段子，以幽默取胜。
　　但是，干货很多，节奏也好。
　　再加上，昨天的西方新闻史，他正好把《丑陋的中国》这个课题讲完。
　　大伙儿也是好奇，不知道他今天讲什么，会不会再拿出点新东西。
　　至于除了留学生之外，北广别的院系也来了不少同学。
　　而除了赵老太之外，新闻系，还有新学部这边，也来了不少老师。
　　齐磊连着两个大课题下来，至少在北广已经出了大名儿了。
　　知道齐磊天才，也知道他干过不少牛叉的事儿，可是亲眼看他牛叉的人不多。
　　都是慕名而来的，多多少少也有点好奇，他会不会再拿出一个新颖的、有研究价值的课题。
　　于是，在众人的注视下，齐磊来到黑板前，欻欻写下：
　　“今天讲……《米国陷阱》”
　　所有人都是一惊，真有啊！？他特么的要飞！
　　殊不知，齐磊转身面对众人惊讶的表情，也只是微微一笑。
　　心说，这玩意也算成果？也算课题？不是张嘴就来吗？
　　以前他没往学术这方面使劲儿，现在老董下了死命令，那就火力全开了呗！
　　想到这儿，齐磊意味深长地看了一眼本校的那几个日韩留学生。
　　忽悠他们半个来月，也该收网了。
　　……
　　而门外背手旁听的老秦同志，一看这四个字儿，直嘬牙花子。
　　心说，幸好来了，他还真有东西，终于省了一笔“中介费”。
　　省不老少呢！
　　……


第173章 明着忽悠
　　齐磊觉得，教师是一个最需要理想，也最不需要理想的职业。
　　他同时需要具有，承载别人成才的使命感与责任心，又要要求自己有一颗淡泊、闲静的心。
　　就比如现在的他，尽管课堂上也有一些小心思，所讲的内容对于日韩留学生来说，亦是夹带“私货”的。
　　但是，这种徜徉在一张张年轻的面孔之中，穿梭于知识带来的成就与满足里，那种感觉真的很享受。
　　尽管齐磊清楚，校门之外，依旧是风急浪涌，依旧有一道道关卡、一重重阻碍在等着他，这里的闲静注定短暂。
　　可是，齐磊十分珍惜，格外投入。
　　“讲今天这一课之前……”
　　齐磊依旧穿着白衬衫，并不时髦，但很干净，宛若这个年代千千万万中国年轻人的缩影。
　　脸上挂着标志性的、人畜无害的淡淡笑容，这让扒在楼外窗台，只露出一颗脑袋还有高高马尾的李玟玟有些恍惚。
　　发现他好像没什么变化，依旧是四年前，那个坐在葡萄藤下，抱着吉他浅唱的大男孩。
　　也就是那个身影，让李玟玟觉得，巴乔都没那么帅了。
　　一旁，杨晓无语地看着李憨憨花痴一样的傻笑。
　　不由蔼然一叹，“徐小倩真是害人呀！”
　　“嗯？你说什么？”
　　李玟玟回魂，疑惑看来，晓儿登时打起哈哈，“没事儿，看你的帅哥吧！”
　　李玟玟脸一红，“他哪帅？”嫌弃道，“还是那个小屁孩的样子。”
　　“对对对！”晓儿不和她争，“那听你的课吧，乖！”
　　课堂内。
　　齐磊把粉笔往讲台上一扔，“开课之前，先说几句闲话。”
　　“对来自日韩的留学生……”
　　日韩留学生一下就精神起来，脖子都抻长地看着齐磊，眼神中也布满疑惑。
　　你又要对我们说什么？
　　好吧，都条件反射了。
　　齐磊见他们那个样子，笑意更浓，“别紧张，就聊几句心里话。”
　　“听我的课，也有半个月了吧？”
　　“其实，从之前的课上内容，还有我特意要求把二外的日韩留学生都叫过来听，你们也应该有所感觉。”
　　“我的课，是夹带私货，甚至有目的性的。”
　　“……”
　　“……”
　　一开场就把日韩留学生弄的挺意外。
　　哦操！得多厚的脸皮啊？你居然自己承认了？
　　好吧，正如齐磊所说，他就算不承认，日韩留学生也感觉到了，齐磊没安好心。
　　太明显了，他似乎一直在引导关于米国不友好的言论，有点居心不良。
　　只不过，大伙儿依旧还在听，因为他的课套路确实太深了，当时根本反应不过来，得回去琢磨半天才能回过味儿啊！
　　今天来上课，日韩的同学大多都有了警惕性。
　　一方面，他课讲的确实好，想听。
　　另一方面，又时刻提高戒备，不想再上齐磊的当。
　　只闻齐磊继续道，“这没什么不能承认的。首先，我是中国人；其次，我确实看到了一些你们看不到的弊端。”
　　“当然，尽管我的课存在强烈的个人情感和目的性，但有一点我可以向你们保证，那就是，我在课堂上讲的所有内容，没有一丝掺假，都是肺腑之言。”
　　“同时，我也可以和你们打一个赌，这些你们认为居心不良的内容，在未来，一定会成为你们在新闻行业中立足的最宝贵财富！”
　　傲然道，“说通俗点，都是干货！”
　　这一点，齐磊真没骗人，这可都是一个重生者是宝贵的经验啊，不是谁都能拥有的。
　　齐磊，“说这些的目的，有三个。”
　　“第一，我这个人不喜欢费力不讨好！为人师表，尽职尽责，可不想让人误会成阴险小人。”
　　台下，“……”
　　日韩留学生心说，“我信你个鬼哟！”
　　本能地认为，既然有目的，既然夹带私货，那就不可信。
　　而齐磊似乎也猜到了他们是怎么想的，“第二，不相信我也没关系。”
　　回头指着黑板上的几个字，“今天讲米国陷阱，咱们不玩套路了，我讲，你们听，然后敞开心扉共同探讨。今天……没有私货。”
　　日韩留学生，“……”
　　不信！就是不信！
　　齐磊，“第三，从今天的课开始，我要给你们留作业了。”
　　“放心，作业不是强制性的，不想做可以不做。但是，友情提示，不做可能会后悔。”
　　“好了，咱们开始讲课。”
　　“……”
　　“……”
　　一番说辞下来，弄的日韩留学生满脑子的问号。
　　第一，他不会真的不夹带私货吧？那这课上着有什么意思？
　　第二，作业不写还带后悔的？唬我？
　　齐磊看他们还是一副夹紧裤裆的样子，笑的更无语了。
　　“这样吧，既然我说不用套路，你们不相信，那咱们就借上课的机会，巩固一下传播学理论。”
　　“这堂课，我只用两个传播学技巧。一个，是你们最最应该知道的——议程设置。”
　　“另一个，等到这节课讲完，咱们再探讨。”
　　一摊手，“你们是知道的，议程设置，一旦让你们有了防备，那就很难形成议程了。”
　　“这样够坦白了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　这就……就有点瞧不起人了吧？你要真把议程提前告诉大伙儿，我不信你可以设置成功。
　　也许在普通民众之中，有可能成功，可是对于一帮学新闻的专业人士，你也太没把我们当回事儿了。
　　却是看得门外的董校长、老秦，角落里的赵老太、廖凡义他们，一副没脸见的样子。
　　一帮天真的孩子，哪是齐磊的对手？
　　重点不在议程设置，重点在于，他已经成功地勾起了你们的好胜心理。
　　你们确实算专业人士，可是一帮不理智的专业人士，不一定比普通民众强到哪去。
　　现在几个老师，还有老秦，就好奇，齐磊到底要设置什么议程？
　　而答案，很快就揭晓了。
　　齐磊，“米国陷阱，是去年春天，我与几个国内知名的企业家，以及政府官员，还有宏观经济学家常兰芳老先生，在一次聚会上，无意中聊出来的一个宏观概念。”
　　一开头，就把大家的主意力吸引过来，因为这次可不光是齐磊自己的思辨，而是来自一群专业人士和大佬。
　　齐磊继续道，“这是一个大概念，主要是阐述米国在全球所处的战略角色中，所施行的手段，以及大概策略。”
　　“涵盖了：政治、经济、金融、军事、文化输出、新闻战略、传播手段，等等一系列的内容。”
　　“在这里，关于政经、军事等等，不是我们所涉足领域的内容，我就不提了。”
　　“如果真的有兴趣，将来可以把相关的专家学者请到学校来，单独给大伙儿开讲座。”
　　拿起粉笔，“在这次讨论中，我个人只负责填补关于文化输出和传播手段的部分。”
　　“所以，我们今天的课上内容，就是关于这方面的。”
　　转身一边在黑板上写板书，一边道，“想了解米国的文化输出及传播策略，想理解米国的文化逻辑，甚至洞悉他们的行为逻辑，那么我们可以从三个方面浅谈一二。”
　　“它们分别是：”
　　“1、清教徒国家的傲慢与偏见。”
　　“2、瓦解其它国家的执念与手段。”
　　“3、好莱坞的文化洗脑。”
　　写好板书，齐磊在好莱坞的文化洗脑下面划了两道横线。
　　转过身来，“这就是我今天要设置的议程，好莱坞到底是不是在文化洗脑？”
　　众人，“……”
　　连中国学生都看不下去了，嚓！！太嚣张了哈！
　　齐磊，“了解一个国家的行动逻辑，就要知道它的起源。”
　　“不用我说，大家也清楚米国的行动逻辑是什么，他们极其热衷于在全世界推行他们的民主政治。”
　　“认为‘零和博弈’才是这个世界上国与国之间竞争的唯一方向。”
　　“偏执的要把世界变成米国人希望的样子，不允许存在不同的文化、以及意识形态。”
　　呲牙一笑，“红脖子的偏执，至少在咱们东亚人看来，有点幼稚可笑。”
　　嗡的一声，教室里都笑了。
　　这一点上，日韩留学生和齐磊倒是有共识的。
　　米国人的这种政治执念，是有目共睹的。
　　“那么问题来了！”齐磊突然发问，“是什么造就了米国的这种近乎偏执的政治性格呢？”
　　众人思考，有人结合板书回答道，“是因为清教徒国家吗？”
　　齐磊，“对！”
　　“大家都知道，1620年11月，英中轮船五月花号在曼哈顿附近登陆美洲大陆，算是正式开启了米国历史。”
　　“而船上的三十五位清教徒，也决定了这个强大米国的国家性格。”
　　“他们自诩是上帝的使者，在宗教中就存在相对偏执的基因，认为他们认为的，就是上帝授意的。”
　　“而两次世界大战的战火都没有在米国本土蔓延，而当时的世界霸主欧洲却在战火中几乎化为灰烬。”
　　“米国通过长达几十年的窗口期迅速崛起。再加上二战后期，米国在几乎没有遭到战争破坏的情况下，却得到了德国、日本绝大多数的科技遗产。”
　　“这使得米国在战后的半个多世纪里，称霸全球。”
　　无奈地一摊手，“一群清教徒，赢得了这个世界！”
　　“本就执拗偏激的性格，更认为这是上帝的旨意。”
　　“好吧！”画风一转，“上帝也没想到，我仅仅只是给他们下了旨而已，结果他们真把自己当上帝了。”
　　“哈哈……”下面又是一阵大笑。
　　齐磊等笑声平息，“所以，现在也就不难理解，米国人的傲慢和偏见到底是从哪儿来的了吧？”
　　众人点头认可之际，齐磊却再次看向日本留学生，“对不起，我又要提二战了。”
　　日本留学生，“……”
　　提吧，都习惯了！
　　齐磊，“二战对米国的霸主地位是一个分水岭，正式登顶王座。”
　　“对米国的文化输出策略，其实也是一个分水岭。”
　　“在二战之前，米国的文化输出还是学习欧洲，套路极其简单。就是建学校，办教会。”
　　“而且，学校也是教会承办。”
　　对日韩留学生道，“你们那个时候处于敌对状态，所以没赶上。”
　　“但是，我们赶上了！现在中国的很多大学、就是那个时候米国人拿欺负中国人抢来的赔款办的。”
　　“现在还有很多中国人认为，这是米国人的善举。”
　　“殊不知，钱是咱们的钱，却都是传教的教会学校，是为传播米国的思想而服务的。目的是让中国人向往米国文化。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“有人打过一个比方。”
　　“这就好比，你把我儿子打了，我一个当爹的打不过你，你还叫我赔你钱。”
　　“然后，你拿着我给你的钱，开了一堆培训班，学习你家多好多好，我这个当爹的不如你，让我儿子认你当爹！”
　　“嚓！！不讲理嘛！”
　　这回日韩留学生依旧笑了，这些他们也知道一些，好像中国的北大、清华就是那个时期米国人办的。
　　其实不仅仅是清北，还有协和、南京大学、上海理工，这些高校的前身都是当时米国人创办的教会学校。
　　齐磊继续道，“这是米国人在二战之前的套路，但是二战之后就不这么干了。”
　　“他们发现，这玩意投资周期长，还见效慢。”
　　“忽悠了一帮中国小孩儿，当时说的好好的，你们好好学，到时候去建设米国，不要亲爹了。”
　　“结果等成材了，爹还是爹，家还是家，再穷也得回去孝敬父母！”
　　呲牙一笑：“老米又没搞清楚咱们东亚文化里的弯弯绕，他们应该多了解了解啥叫孝道，啥叫家天下。”
　　“哈哈哈哈！！”
　　日韩留学生和中国学生一起哈哈大笑，感同身受，还有那么一点自豪的味道呢？
　　门外，老秦和老董都听不下去了。
　　他们是知道齐磊今天要收网的，心说，这帮可怜的娃哟，已经被忽悠瘸了，这就产生共情了？
　　正想着，一个日本留学生开口了，“小齐导员，虽然二战我的国家存在不对的地方，我个人也是很歉意的。”
　　“但是，我还是要说，二战之后，日本也同样陷入了最大的艰难！”
　　“那时，我们的国民很多在海外，并没有受到战争的牵连，可还是选择回到困难时期的祖国。”
　　“这一点，我们东亚文化确实起到了很大的作用，我认同您的观点！”
　　说着话，他还郑重地站了起来，给齐磊鞠了个躬。
　　老秦，“……”
　　董大校长，“……”
　　无语了！！
　　……


第174章 不是收网，是焊死在腿上
　　那日本留学生由感而发，给齐磊鞠躬。
　　就见齐磊一副受用的架势傲娇开口，“不用不用，咱们只是在探讨一个事实，鞠什么躬呢？”
　　扫视众人，“既然说到这儿，我就得多句嘴了哈，而且是私货！留学生朋友可以警惕着，选择性地听。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“我知道，你们对中国抱有敌意和担忧。”
　　“可是，我个人认为，这种担忧没有任何价值。”
　　“为什么呢？”
　　“因为历史上，我们东亚文化圈，就从来不是按照米国人的逻辑生存的。”
　　指着韩国留学生，“诚然，你们大部分历史中，都是中原王朝的附属国。”
　　“可是你们回忆回忆，或者回去拿两国历史年表对照一下。”
　　“每一个中原王朝的鼎盛时期，注意，我说的是鼎盛时期！也就是中原最有能力，最能欺负你们半岛的时候，除了唐初的几个对半岛的战争，还有过其它的战争记录吗？”
　　看向日本留学生，“还有你们！自南北朝开始，日本政治经济文化高速发展的时期，是不是正好是中原五朝的鼎盛时期？”
　　“所以，中国的崛起，起码从历史的角度来看，对你们两国不但不是危机，反而是机遇！”
　　说完这段，齐磊，“好了，扯远了，私货哈！听听就行，别轻信。”
　　日韩留学生……
　　私不私货的，先放一放，好好回忆了一下，好像……是这么回事儿吗？是吗？
　　老秦，“……”
　　真的要瘸了！
　　你这也太欺负人了吧？
　　一帮还在上学的单纯学生，哪够你这块脏石头忽悠的？
　　而齐磊，“好了，我们继续上课。”
　　“讲到哪儿了？”
　　有人回答，“二战之后米国的文化侵略策略，您还没说。”
　　好吧，变侵略了。
　　二成子说的，一点没磕巴。
　　而且，日韩的留学生也一点没反感。
　　这货太了解班头儿了，关键时刻得当好捧哏。
　　齐磊，“二战之后，米国才开始真正的具有现代思维的文化输出。”
　　“采取精准投放的方式，进行多维度、高效的文化输出。”
　　“先说什么是精准投放。”
　　“就是针对特定人群！哪些人群？”
　　一指众人，“就是你们这个年纪的青少年。”
　　众人一滞，打起精神，一个字都不肯漏掉，毕竟针对的是自己啊！
　　齐磊，“尼克松曾经说过：应该通过文化扩张和渗透播下思想的种子，让这些种子有朝一日结成和平演变的花蕾。”
　　“说白了，就是教育得从青少年抓起，针对年轻人的文化渗透，才是核心手段。”
　　“刚刚下台的那位米国花心大总管也说过，尽量用物质引诱败坏他们的青年，鼓励他们蔑视他们原来接受过的思想教育。利用一切资源来破坏他们的传统价值观，摧毁他们的自尊心和自信心。”
　　“使得青少年向往米国的衣食住行、自由活力。”
　　“如果能做到这些，那么他们就成功一半了。”
　　众人，“！！！”
　　突然有种不寒而栗的感觉，如果真的是这样，那就很可怕了。
　　那个小眼睛的韩国留学生有些急切，“小齐导员，能说说具体手段吗？”
　　齐磊一笑，“具体手段，那最具代表性的就是……”
　　一指身后的黑板，“就是第三条，好莱坞的文化洗脑了。”
　　女生，“为什么是好莱坞？”皱眉细想，“好莱坞，存在问题吗？”
　　好吧，这个年代还没有超级英雄电影，文化洗脑的还不那么明显，而且也很少有人提出这个议题。
　　所以，这个女生不理解也说得过去。
　　对此，齐磊反问道，“我问大家一个问题，年轻人对什么最感兴趣？”
　　众人思考之时，齐磊已经给出了答案。
　　“青少年感兴趣的，不是传统意义上的文化输出，什么教学、演讲？不是的。”
　　“更不是政治表演，也不是金钱诱惑。”
　　“青少年感兴趣的是电影、书籍、电视、游戏，这些在青少年之中具有很高传播效率的现代化传播手段。”
　　“也就是说，针对青少年的文化输出，就是要把我们这些年轻人的注意力转向体育表演、情色书刊、享乐游戏、犯罪电影！等等。”
　　“而在这诸多维度的文化输出途径之中，电影无疑又是信息承载量最大，最直观的！”
　　众人依旧不太理解。
　　那个女生再次发问，“可是，好莱坞电影中，除了《拯救大兵瑞恩》，我觉得有政治宣传的嫌疑，其它的……还好吧？”
　　齐磊一听，暗自摇头。这个年代的孩子们啊，还是天真。
　　放在后世，还不知不觉的可是少喽！
　　抬头道，“那是你观察的不细致！”
　　女生，“？？？？”
　　齐磊，“心理学有一个名词，叫心理暗示。都听说过吧？”
　　“而好莱坞电影中的文化暗示，可以说是无孔不入的！”
　　只见齐磊再次扔下粉笔，松松垮垮地往讲台上一靠，“我给大伙讲个笑话吧！”
　　“话说，一群好莱坞电影里的角色凑到一块儿。”
　　“米国人说：该死的，我好像又拯救了世界。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“英国人说：是的，我的朋友，我也帮了忙。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“俄罗斯人看到那两兄弟在相互吹捧，叫嚷着，下次用核弹毁灭世界的角色别让我演！”
　　众人，“我噗！”
　　齐磊，“结果，墨西哥人不乐意了。端着枪对俄罗斯人叫嚣，你特么知足吧，我花式黑帮一万年！”
　　“正骂着，伊朗人出现了，鬼鬼祟祟缠着炸药包。”
　　“从法国人身边经过，可是法国人一点都不带怕的，依旧和一个乌克兰J女调情，说着我爱你，就上去抱过来亲。”
　　“最后，中国的餐馆老板和印度的程序员也木讷的视而不见。”
　　“大家一起灭亡了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”所有人笑趴下了。
　　不是笑话有多好笑，而是确确实实完美地诠释了好莱坞电影里各国人的刻板印象。
　　齐磊一摊手，“所以，地球永远都是米国人拯救的。”
　　日韩留学生居然无言以对。
　　齐磊，“也许你们觉得这有点牵强，那好，咱们再总结一个米式英雄电影的模板吧！”
　　大伙儿惊讶，这玩意还有模板呢？
　　齐磊却是神秘一笑，“咱们总结的这个模板，可不仅仅适用于已经出现的好莱坞电影，也适用于还没拍出来的好莱坞电影！”
　　众人，“……”
　　这就有点扯淡了。
　　齐磊，“不信你们听我分析，看我说的对不对就完了。”
　　“首先，电影的主角，基本都是刻画小人物，或者经历苦难的倒霉鬼成为英雄，然后拯救世界。”
　　“这种角色，极易引起观众的共情，增加带入感。”
　　“说白了，平民百姓看着肯定觉得爽。因为大家都是小人物，每个人还都有英雄梦。”
　　“你比如说，黑客帝国里的尼奥，落魄程序员成了救世主。”
　　“虎胆龙威里，布鲁斯威利斯那个警察。”
　　“独立日里，离婚的科学家和没当上太空人的飞行员。”
　　“前期都是越渺小越好，越惨越好，然后这种人物通过一个契机一下就无敌了。”
　　“这种反差足以刺激观众的荷尔蒙。”
　　“而能够刺激你，才是他想要的效果。”
　　大伙一琢磨，好像是这么回事儿。大多数好莱坞的动作片、科幻片、英雄片，貌似都是这个套路。之前……没注意。
　　而齐磊，“别惊讶，这仅仅只是一个开始，要想达到文化暗示的目的，还差着东西呢？”
　　众人，“什么东西？”
　　齐磊，“为了衬托这个小人物角色，制作方会花费大量的资金和精力，把这个世界渲染的更加悲惨！”
　　众人，“……”
　　齐磊，“要么给你制造事故，要么给你制造灾难，烧钱的地方就来了。”
　　“这一部分是电影最花钱的，特效绝对拉满。”
　　“让这些平民英雄把身处灾难里的老百姓解救出来。”
　　环视众人，“大家都是年轻人，认知差一点的，糊涂到分不清什么是电影和现实的，基本就被带偏了。潜意识里，米国才是人类的希望，也就形成了。”
　　众人，“……”
　　有这么邪乎吗？至少……至少我自己不是这样的！
　　嗯，大伙儿都这么想。事到临头，谁也不想承认自己蠢过。
　　而齐磊，“别不信！分不清什么是影视，什么是现实的人多了去了。还珠格格都看过吧？有多少想弄死容嬷嬷的？请举手！”
　　“不用客气，客气什么？我先举。”
　　噗！！
　　众人都笑了。
　　很多女生很没脸见地把手举了起来，尤其以中国学生居多。没办法，都看过，也都被容嬷嬷气到过。
　　结果齐磊蹦出一句，“诈出来这么多？我骗你们的，我可没那么蠢过，我分得清。”
　　“哈哈哈哈！！”教室里登时就炸了。
　　太不要脸了！
　　借着这个气氛，齐磊继续道，“反正就是小人物的逆袭，拯救世界，当英雄。”
　　“而且，肯定都是米国人！人物的刻画也一定是正义、勇敢、善良、向往自由、捍卫民主的。”
　　“当你觉的好看了，那就简单了，因为还有第二部第三部，肯定让你看过瘾。”
　　“其中夹带着多少政治私货，也肯定比我这几天夹带的多得多！”
　　“不信，你们回想一下呗？”
　　“谁看过独立日？谁被大战之前，米国总统的那段演讲搞激动了？”
　　众人，“……”
　　真的就开始怀疑，他们这些年看的好莱坞大片，是不是被米国人套路了？
　　可是，之前说了，一开始上课齐磊就摊牌了，都是夹紧裤裆听课的。齐磊也明着告诉他们，他在设置议程。
　　那这不得不让大伙怀疑，这是不是齐磊的故意为之？是不是他的夸大其词？
　　也许，仅仅只是巧合？也许就是齐磊的阴谋论！
　　有日本同学忍不住问道，“小齐导员，证据呢？没有证据，也许我们也可以认为这仅仅是好莱坞保证票房的商业套路。”
　　本以为齐磊这回又会打太极，都防着他呢！
　　却不想，齐磊来了句，“还真有！”
　　众人，“？？？？”
　　嚓！你这就有点过分了吧？有你不早拿出来？等着我们问？故意的吧？
　　齐磊，“福克斯公司要求他们的演员要肩负起一种类似精神传道士的使命。”
　　“要让包括米国人在内的全世界人民，激起对米国文化和米国制度的向往。”
　　“这可不是我编造出来的。”
　　“奥斯卡奖的创始人，米高梅公司的路易斯梅耶曾经说过这样的话！”
　　“他说，他发现控制电影人最好的方法就是给他们发奖。如果我给了他们奖杯和奖项，他们会拼死制造出我想要的东西。”
　　“于是，他创造了奥斯卡奖。”
　　“那梅耶想要什么？或者说，米国想要什么？”
　　“所以，好莱坞电影中的很多细节也就不难理解了。”
　　众人，“……”
　　说实话，这已经颠覆了他们对好莱坞电影的认知。
　　原本，无论是中国，还是日韩，对好莱坞电影都是怀揣着一种敬畏之心的。
　　认为，全世界只有那里才能创造出真正的视觉盛宴。
　　可是现在，突然有点不香了。
　　殊不知，当下这个年代，对齐磊的好莱坞文化输出理论其实佐证不明确。
　　他们是没看到，后世把漫威和DC漫画大范围搬上银幕后的肆无忌惮。
　　到时要是齐磊再说这些话，估计没有一个反对的。
　　现在嘛，只能说效果不错，至少大伙儿在怀疑。
　　接下来，齐磊又说到了奥斯卡，说到了欧洲几大主流电影奖项。
　　说到了，为什么有些亚洲电影，有些可以在西方电影节获奖，而有些很符合东亚审美的电影却得不到西方的认可。
　　“已经不是不符合他们的价值观了，而是不符合他们文化输出的方向！”
　　“说白了就是，只有自我贬低，自黑的东亚电影，才是他们所需要的。”
　　“所以你们就看到了，西方人似乎很喜欢中国农村的贫穷落后，同时也对日本影片中人性的扭曲极为欣赏。”
　　“至于韩国……”
　　齐磊可能是一时之间没想起什么获奖的韩国电影，“估计你们国家拍一拍财阀欺压老百姓，能捧回一座奖杯。”
　　韩国留学生，“……”
　　要是这么说的话，那真是居心叵测了！
　　好吧，一个电影上的事儿，生生让齐磊把东亚三国说成一个战线上的了。
　　这个时候，在潜意识里，日韩的留学生其实已经开始认同齐磊的观点。
　　可是，这和齐磊要达到的目的还相差甚远。
　　即便他们认同你，可依旧和齐磊还不是一伙儿的。
　　而齐磊要的是，这些留学生，未来两国的新闻从业者，可以成为共同抵制米国文化入侵的盟友。
　　门外老秦看出了这一点，微微皱眉。
　　说实话，齐磊做的已经很不错了，生生把抱有敌意的国际友人聊成了有共同语言的受害者。
　　但是，齐磊说他今天收网，还是有点托大了。
　　不过，这小子从来不打无准备的仗啊！是还有脏招没用完呢？
　　老秦开始琢磨，没啥手段了吧？能一下就把这些留学生拿下？
　　呵呵，要是没有，他就不是脏石头了。
　　此时，该讲的都讲差不多了。
　　齐磊拍拍手，“好了，今天就讲这么多了，下节课继续！”
　　呲牙一笑，“怎么样？我这个议程设置，算成功吧？”
　　众人：“！！！”
　　猛然一惊，对啊！不知不觉，把议程设置这个事儿给忘了。
　　日韩学生登时大乎上当，明明防着他的啊，怎么还是钻进了他的坑里？
　　实事求是，当然是成功的。
　　不管认同的，还是不认同的，所有人都在思考好莱坞到底有没有文化入侵的嫌疑，都在他设置的议程里打圈。
　　“唉~~西巴！”
　　有韩国留学生要被自己蠢哭了。
　　“为什么啊？为什么就忘了！？”
　　上课之前，齐磊已经明着告诉他们，一定不要去想我设置的议程，可是他们还是没防住。
　　这不是蠢吗？
　　其他人也是同样的想法，学传播的，结果最基础的传播学理论都没防住，还是提前告诉你了。
　　确实有点失智。
　　同时看向齐磊，这特么就不是好人！
　　那个小眼睛女生，“小齐导员，你赢了！能告诉我们是怎么成功的吗？”
　　是因为他讲的是事实？
　　不是！如果有了心理防御，再真的事实也改变不了主观情绪。
　　是因为他讲的生动？
　　也不是！
　　那是为什么？
　　而齐磊马上就给出了答案，“还记得我说过，这节课要应用两个传播学理论吗？”
　　众人恍然，迫不及待，“另一个是什么？”
　　齐磊回身，在黑板上写下，【选择性接触假说】。
　　众人，“！！！”
　　选择性接触，顾名思义，就是信息受众在接收信息的时候，并不是客观的、公平的对所有信息输出端信息全部接受。
　　而是受到自身和外界因素的影响，会选择与自己观点一致或相近的内容接受。又或者，选择潜意识相对集中的点进行匹配。
　　而对那些不关心、不认同的信息选择过滤。
　　说直白一点，这就好比一个人进到超市里，他不会把所有的商品都看一遍，也不会把时间平均分配到每一件商品上，而是选择自己需要的、喜欢的、好奇的商品重点关注。
　　此时，齐磊彻底揭晓了谜底，变得严肃：“其实，你们都上当了。”
　　“开始我就摊牌了，把要设置议程的想法告诉你们。这本身就是议程设置！”
　　“导致你们这节课的关注点，高度集中在关于好莱坞这个部分。”
　　“即便你们已经构筑好了心理防线，可是潜意识里却埋下了比防线更为重点的心理暗示。”
　　“即便接下来，我根本不讲课，你们出于本能也要自问，好莱坞的文化输出到底是什么？”
　　呲牙笑，“怎么样？服吗？”
　　“啊~~~西！！”
　　日韩的同学要疯了，防不胜防啊！
　　“你也太狡猾了？”
　　……
　　“何止狡猾？就是坏！坏透了！”
　　虽然都是批评，谩骂，可是发泄和调侃的意味更浓一些。
　　无它，这种授课方式他们没经历过，新鲜，而且刺激。
　　潜意识里，已经不把齐磊放在对立面了。
　　而更新鲜更刺激的还在后面呢！
　　面对众人的调侃，还有笑骂齐磊却是一脸严肃，一点点笑脸都没有。
　　“我不认为我们应该笑得出来。”
　　众人，“……”
　　渐渐敛去笑容安静下来，干嘛啊？这么严肃呢？
　　齐磊，“想像一下：你们……算是大半个专业人士，熟知传播学理论，自诩人间清醒！”
　　“可是，依旧在你们最熟悉的领域栽了跟头。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“我并不想批评你们的大意和学艺不精。”
　　“而是想告诉你们，专业人士尚且如此，那……那些普通的民众呢？”
　　“那些没有任何心理防御的电影观众呢？”
　　众人，“！！！”
　　突然脊背生寒，冷汗都下来了。
　　齐磊继续道，声音更冷，“把你们自己想像成你们自己祖国的国民。”
　　“也许，你对你的国家很信心，也许你对西方文化嗤之以鼻。”
　　“也许，你极其自信，认为不可能动摇对本土文化的欣赏。”
　　“面对如此隐蔽的心理暗示，议程模板，你们自问，可以防御吗！？”
　　“……”
　　“……”
　　教室里，鸦雀无声。
　　说是当头棒喝、醍醐灌顶，也不为过。
　　不管是中、日，还是韩的同学，全都傻了，脑瓜子嗡嗡的。
　　是啊！问题摆在面前了，防御得住吗？
　　他们这些专业人士，还是开卷考试，都没防住，普通人怎么防？
　　那防不住什么后果？
　　对本土文化产生怀疑，对米国文化心生向往，这就是齐磊刚刚说的，尼克松、花心大总管们所要达到的目的吗？
　　播下种子，盛开出和平演变的花蕾！
　　教室门外，老秦和董北国对视一眼。
　　老秦，“这套路，没想到。”
　　老董，“这哪是忽悠瘸了？这是开智了！”
　　教室中的齐磊，“我希望大家可以反思一下。”
　　“当然了……”话锋一转，“不是让你们现在反思！”
　　众人，“？？？？”
　　只见齐磊呲牙一笑，“议程设置，有认同就有反对。”
　　“这不是我要的结果！”
　　“因为我阐述的事实，是我所笃定的，不应该被反对。”
　　“我也不容忍有人反对。”
　　“所以……”
　　顿了顿，更更新鲜，更更刺激的来了。
　　“讲课之前，我也说了，今天要留作业。”
　　众人恍然，这才想起，上课之前，齐磊确实说今天要留作业，而且还说他的这个作业谁不做谁就得后悔。
　　竖起耳朵，听听是什么作业。
　　结果，齐磊下面一句话没把他们吓死。
　　“这是一份……价值一千万的作业！”
　　“多，多少？”
　　只见齐磊，“刚刚我说了好莱坞电影的文化输出，说了奥斯卡和西方电影奖项的选择性。”
　　“目前，我无法在短时间内拿出证据，证明好莱坞电影的文化输出是刻意的。”
　　“但是，我却有办法证明西方电影奖项的选择性啊！”
　　“？？？？”
　　众人更懵了，啥意思啊？怎么证明？
　　齐磊，“咱们拍一部电影不就得了？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊，“我有钱，很有钱！我出投资！”
　　“请你们！日韩同学，加上中国同学，作为顾问，一起来完成这份带有实验性质的作业。”
　　众人，“……”
　　还是懵的，就新鲜好吧？
　　于是齐磊给他们解释道，“我出钱，你们来实际操作，我们共同来编造一个剧本。”
　　“这个剧本，拥有一切，刚刚我在课上提到的，讨好西方主流价值观的元素。”
　　“就比如说，刚刚提到的，中国人的穷，日本人性的扭曲，还有韩国财阀的欺负人。”
　　“丑化中日韩，去拔高西方的价值观。”
　　“然后，我拿一千万作为制作成本，请韩国导演，中日韩的演员和制作班底。”
　　“看看我们这部电影能不能打败我们三国之前的优秀影片，得到好莱坞，还有西方电影节的青睐。”
　　日韩留学生：“……”
　　还能这么玩的吗？
　　这……
　　这太疯狂了！！
　　太特么的，疯狂了！！
　　你难以想象，一个亿万富豪对一群二十出头的年轻人说，“我拿钱，让你们参与制作一部奥斯卡级别的电影”
　　这种冲击力，足以让人大脑空白。
　　过了好一会儿，那帮日韩学生才反应过来，小眼睛女生腾的站起来，“我加入！！”
　　随后，所有日韩留学生，“我们也加入！”
　　不加入是傻子，这得多过瘾？
　　正激动着，让大伙儿更更更激动的后面还有。
　　楼外窗台边上，突然传来一个声音，“演电影我厉害喽，男主角给我留着，免费！”
　　众人寻声看去，就见张国戎和梅姐笑嘻嘻地趴在窗台上听小齐导员讲课呢。
　　梅姐，“也算我一个，免费是不能免费的，收一块钱好喽。”
　　一旁的晓儿跟着咋呼：“姐的大银幕处女作啊，给你了！”
　　于是，一部由韩国导演执导、中日韩演员合作，讲述中国偷渡客与日本妻子带着一大家子在韩国生活的小市民电影——《寄生虫》……
　　就这么诞生了。
　　门外，老秦和董北国也傻了。
　　老秦，“……”
　　这哪是收网？这是焊死在腿上！
　　一旦他们鼓捣出来的电影真的得了奥斯卡，那这些日韩留学生，不论是认清米国本质的价值观上，还是从师徒共创的个人情感上，都成了齐磊的铁杆，反米的铁杆！
　　他怎么想出来的？要是万一得不了奖怎么办？
　　董北国也琢磨呢，他怎么想的？
　　你个败家玩意，一千万啊！就为了验证一句话？
　　可别赔了啊！
　　……


第175章 剧本出炉
　　下课之后，老秦没和齐磊打招呼，直接走了。
　　甚至对课上的内容、还有突然要拍电影的事儿，问都没问。
　　齐磊就这点最让老秦佩服，既省心，又不会假客气。
　　他的事儿基本不用谁操心，他自己能处理好的，肯定能处理。
　　等到他处理不了的，他也不会扭扭捏捏地端着，该求谁求谁，脸皮厚着呢！
　　况且，现在老秦比齐磊忙得多。
　　齐磊这边，上着课，教育着小年轻，顺嘴提出一大堆的问题，殊不知，老秦却要重视起来，组织人讨论、并研究对策。
　　换了别人，老秦可能还没这么重视，可是，在齐磊身上尝到过甜头。
　　尽管他提出来的这些问题，什么小鲜肉文化、美国陷阱、思想殖民什么的，都是一些超前的概念，与当下一心发展经济，巩固中米关系等大方向存在一些分歧。
　　可是，还是那句话，这小子能单独拿出来说的，你得信。
　　我兔这些年无疑是幸运的，在国防、经济、政治等关乎国运的领域，每每遇到危难，都有一个又一个伟大的身影挺身而出，把这个国家推上新的高度。
　　那些两弹元勋们，那些开创新时代的伟人们，那些奋战在经济战线的无名学者们。
　　可是，唯独在社会学、传播学方面，缺失一个像冷战之父——乔治凯南一样的人物。
　　而齐磊，恰恰填补了这个空白。
　　而且，可不要小看了乔治凯南这样的小人物。
　　虽然只是一个小小的情报机关头目，却几乎左右了米国二战之后的文化传播策略，帮助米国打赢了冷战，发掘了颜色革命之父吉恩夏普，用喜多川等日奸塑造了战后日本的娱乐与新闻格局，间接带偏了东亚审美。
　　可以说，乔治凯南的成就不亚于任何一位二战之后的米国总统。
　　是二战之后，影响世界最深远的米国人之一。
　　之前，中国就是缺少一位这样的“脏人”，而齐磊可以说弥补了这一领域的空白。
　　用得好，价值无可估量。
　　就像现在，上面已经在组织文化部和相关部门的人员，在讨论如何建立法层面的防御，阻止日流、韩流的娘炮文化在大陆站稳脚跟了。
　　也在试图规范网络、媒体公众人物之中，一些类似说《丑陋的中国人》这样的潜在威胁。
　　也就是说，齐磊的价值已经一点一点的在体现出来。
　　老秦甚至有些期待，期待这家伙跑到米国人的地盘上是怎么搞风搞雨的。
　　也许，正如他两次出国脏招用尽一样，到了那时候，他才能放开手脚吧？
　　想想老秦都直摇头，“真脏啊！鼓动日韩留学生拍电影？呵呵，他是怎么想出来的呢？”
　　老秦觉得，就齐磊那个脏心眼子，把整个太平洋洗臭也洗不干净。
　　……
　　董北国就没老秦这么淡定了，老财迷还琢磨一千万的事儿呢！
　　你拍过电影吗？这一千万不得纯赔啊？再说了，你那个烂摊子哪哪都是用钱的时候，怎么还大手大脚的呢？
　　反正他完全理解不了，仅仅是为了拉拢一批留学生，没必要下这么大的血本儿吧？
　　对此，戎少和梅姐，还有齐磊，在董大校长办公室里，给了老董两个不同的解释。
　　戎少和梅姐是最近刚回京城，马上暑假了，《向往第三季》也快开机了。
　　再加上，齐磊最近出事儿，他们一点忙也帮不上，心里都有个结。且各自都在忙，没有见面的机会。
　　正好今天到中传制作中心开制片会，听说齐磊在给雏鹰班上课，所以就顺便过来看看。
　　本打算是安慰安慰齐磊，抚慰一下他受伤的小心灵。结果，来的早不如来的巧，正赶上他要拍电影，当然要帮忙把场面撑起来。
　　而对于董北国的担忧，戎少的回答极为简单粗暴。
　　“董校想多喽，一千万而已！又是三国合作，到时肯定是三国加港澳台同步上映。还有我和阿梅做票房保障，只要不是太粗制滥造，怎么都不会赔钱喽！”
　　而齐磊的解释和戎少截然不同，他根本就不考虑赔钱不赔钱的问题。
　　“一千万而已，赔的一个大仔不剩，我也是赚的。”
　　董北国，“怎么讲？”
　　齐磊一摊手，“您都说了，只是拉拢一批留学生而已！”
　　“如果仅仅是一批留学生，那即便拉拢了，即便有价值，价值也是有限的。”
　　“算他们走运，我得帮他们奠定一点未来的事业基础啊！”
　　董北国，“……”
　　好吧，齐磊的脏招都是成套的，看样子，他连这些留学生未来的事业规划都想好了。
　　不再扭捏，“你爱咋地咋地吧！”
　　一副倔老头儿的架式，“不过，你得先把电影琢磨出来！”
　　“鼓捣个烂剧本，再拍不好！”瞥了一眼戎少，“大明星也救不了你，你还奥斯卡呢！”
　　对此，齐磊微微一笑，这个的可能性……应该不大吧？
　　《寄生虫》这个剧本，真的不太可能。
　　这是一个少有的，放在任何年代都经得起推敲的剧本。
　　借两个家庭、穷人和富人的荒诞故事，诠释了一层又一层的社会隐喻。
　　不得不承认，这部韩国电影在后世能得奥斯卡，不仅仅是“政治正确”的关系，影片本身就是国际水准。
　　对董北国解释道，“我先提供一个剧本的框架，到时候再和雏鹰二期，还有日韩留学生，一起讨论。”
　　“放心吧，那肯定是一个绝妙的故事！”
　　董北国听罢，“你就吹吧！”
　　不得不说，齐磊是有一定写作能力的，他写过网络小说的事儿，董北国也是知道的。
　　可那毕竟是十六七岁时的胡闹，之后齐磊就再没写过小说。
　　这都多少年了，不说你还有没有当年那个水平，就算有，也不够用吧？
　　你牛皮可是吹出去了，要争奥斯卡的！
　　你那点写网文的文笔，够用吗？
　　够不够用的，齐磊没和老董争辩，接下来的日子，齐磊一边上课，一边把《寄生虫》的剧本从记忆里搬出来。
　　为此，齐磊特意找王胖子，学了一下午的剧本写作格式。
　　弄的王胖子都吐槽他，“你还是算了吧！怎么写剧本都不会，还奥斯卡呢？”
　　“要不这样吧，你创作一个故事梗概，我辛苦辛苦，帮你改成剧本。”
　　“到时，你也别花钱请别的导演了，我给你友情出工，帮你导了。”
　　齐磊一听，吓个半死。
　　“别！饶命！”
　　和王胖子熟的不能再熟了，“就你这大烂片水平，可别祸害我了！”
　　打死都不会给王胖子导，晦气。
　　王胖子还挺不服气，“要不是看你最近比较霉，我才不帮你嘞！我很少白干活的。”
　　切，你还不用？
　　齐磊，“那你离我远点吧，我不想更霉！”
　　……
　　剧本写的很快，在原本寄生虫的基础上，结合当下的前置条件进行一些改动，对齐磊来说也不是什么难事。
　　首先，原来那个时空的寄生虫，穷人一家四口是韩国原生家庭。
　　讲述了，社会最底层的一家四口：爸爸、妈妈、儿子、女儿。
　　全家不求上进，惰性十足，却因为儿子同学的一个请求，成为了富家千金的家教。
　　从此，借助儿子与富人家庭的交集，一家四口绞尽脑汁成为富人家庭寄生虫的故事。
　　这里，穷人一家四口被齐磊改成了多国纵队。
　　中国爸爸，是个偷渡到韩国的TD客。在韩国混了很多年，好吃懒作一事无成。
　　日本妈妈，原本是个运动员，嫁到韩国却丈夫早亡，带着与韩国前夫的两个孩子和中国爸爸搭伙过日子。
　　除了一些人物背景和细节上的调整，几乎不用再改动任何地方，因为原来的剧本就近乎完美了。
　　完美到，齐磊只是改了一点点人物设定都小心翼翼，生怕破坏了整体的效果。
　　没办法，写作其实齐磊的水平也就那么回事儿，更别说剧本儿了。
　　不过好在，速度还是蛮快的。
　　从七月十四号开始，北广放暑假。
　　雏鹰二期因为有交流任务，所以不离校。
　　齐磊每天给他们上一节课。还是揭米国人老底。
　　正如他所说，私货多着呢，别说还有半个月，让他讲三月也不是问题。
　　北广和二外语的日韩留学生也选择了留校，每天来上课。
　　无它，一方面其实已经被齐磊洗脑洗的差不多了；另一方面，参与电影制作的机会啊，谁也不想错过。
　　就这样，每天上午或者下午上一节课，剩下的时间，或者在学校，或者回到家里，埋头写剧本。
　　现在家里也没人，就偶尔晓儿过来给他捣一捣乱，呆上半天。除此之外，齐磊可以全神贯注。
　　好吧，连徐小倩几次表示，“咱俩是不是该……偷偷的……”都让齐磊忍痛拒绝了，气的徐小倩回老家了。
　　“你自己憋着吧！”
　　急的齐磊直嘬牙花子，“回去呆两天就回来，我三五天就完事儿！”
　　徐小倩，“等着吧！开学见！生气了！”
　　齐磊，“……”
　　不过，好在齐磊知道，徐小倩不可能在家呆到开学，30支付那边不少事儿呢，顶多十来天就得跑回来。
　　就这样，闭关三天，剧本出炉。
　　董北国，还有戎少他们，听说这就把剧本写好了，一个个心里都没底了。
　　好吧，戎少原本认为，推敲一个剧本儿，怎么不也得几个月半年的，这是最起码的吧？
　　他前两年自导自演的时候，那个剧本就打磨了好长时间。
　　结果，你三天就搞定了！？太敷衍了吧？
　　梅姐也很无语，“这不是和王胖子一个路数吗？太粗制滥造了吧？”
　　把王胖子憋屈够呛，他就在旁边听着呢！
　　我那是有才华好吧？和这种二把刀的门外汉不是一个级别的好吧？
　　不过，现在说什么都没用，既然齐磊把活干完了，那就一起看看呗，不行再帮他改！
　　说实话，戎少和梅姐都有点后悔要友情出演了。他就是忽悠日韩留学生的，我俩跟着掺和什么呢？
　　至于什么奥斯卡？
　　呵呵，从一开始就没想过。
　　哪那么容易，要是你说得就得，那也太不拿电影当回事儿了。
　　正好，今天大伙都在中传制作中心，也就是在北广校内，就把齐磊约过来一起看看本子。
　　齐磊欣然接受，下午顶着个大太阳就去了学校。
　　晓儿本来在学生会那边准备下学期音乐节的事儿，听说剧本出来了，也赶过来凑热闹。
　　至于王胖子……
　　他纯粹是来看齐磊笑话的。
　　不是不用我吗？倒看你弄出个什么鬼东西。
　　还不到两点，大伙儿就都在中传制作中心等着。
　　没一会儿，齐磊也到了。
　　迫不及待地把剧本往那儿一摔，“看看吧！给个好评。”
　　结果，谁都没动。
　　还好评？也就是没外人，不然笑掉大牙。
　　三天赶出来的本子，看的欲望都没有好嘛！
　　最后，还是戎少给了面子，慢悠悠拿起剧本一看——
　　《寄生虫》。
　　标题啥也看不出来。
　　第一幕：……
　　嚯~~还是个分镜剧本？
　　戎少苦笑着一抬眼皮，好好看了看齐磊，心说，更没啥可期待的了。
　　你要是按你写小说的路数，只是罗列一个故事梗概，戎少觉得还没什么问题。
　　啥也不懂，上来就搞分镜剧本，你行不行啊？
　　更不靠谱了。
　　耐着性子看下去。
　　第一幕：汉城，贫民街区，半地下室。
　　出场人物一：爸爸。
　　人物概述：……
　　出场人物二：妈妈。
　　人物三：……
　　人物四：……
　　场景描述：……
　　分镜：……
　　你还别说，挺像那么回事儿的。
　　王胖子在旁边探头看了一眼，心说，这不都是我教的吗？抄的挺好，就不知道内容怎么样。
　　内容，戎少大概扫了一眼。
　　评价是，不算太差！
　　典型的香港电影开场模板，一家四口，人物关系清晰，喜剧冲突明显。
　　直截了当，一点不废话。
　　通过一间半地下室，把家庭关系、人物性格，还有家庭处境，都交代的明明白白。
　　比如，一家四口靠给披萨店折包装盒为生，从家中的陈设也能看出来，生活困苦。
　　原版蹭手机WITF的桥段，让齐磊改成了用从废品收购站捡回来的破电脑偷楼上的网络。
　　因为网线不够长，电脑摆在卫生间，那个比人还高的马桶格外突兀。兄妹两个挤在马桶边上抢电脑，也充分展现了人物性格。
　　爸爸随手弹走蟑螂的描写，很细节。底层人民麻木，不在意细节的特点很鲜明。
　　而后面蹭街上杀虫剂的桥段，既有笑点，又进一步巩固了一家人什么便宜都占的劣根性。
　　说实话，虽然不是无厘头的风格，但戎少居然看出一点周星驰电影的叙事结构。
　　“好像……还过得去哦！”
　　戎少有点意外。
　　……


第176章 我要演基婷
　　星爷的电影，只要是他演，其实无厘头都只是表象特点。
　　真正让圈内人乐道的，是叙事结构。
　　他总是能用最简洁的开场画面，完整的构架出一部电影的骨架。而且，最擅长用看似不合理的表演，展现最合理的人物性格。
　　把自己家的网线插到别人家的网络上，看似荒诞，却把兄妹两人的性格展现的淋漓尽致。
　　再加上，爸爸和妈妈的对白，这一家人断网断话费的窘境，又明明白白地展现了出来。
　　虽然那个弹蟑螂的镜头有些多余，但是也说的过去。
　　而最精彩的，则是蹭杀虫剂那一幕。
　　越回想越有味道。电影的名字也叫《寄生虫》，正好点题。
　　而且，进一步强化了对一家人的塑造。
　　戎少也是自己导过电影的，还获了个小奖，所以他不仅仅是从演员的角度看剧本。
　　不夸张地说，从一个导演的角度出发，这个剧本看到这里，起码是及格的。
　　抬起头来，有些意外地看着齐磊，“还可以啊！”
　　“嗯？”
　　王胖子本来看了一眼剧本格式，就没什么兴趣地回去了。
　　听戎少这么一说，又折了回来。打趣道，“这么熟了，不用恭维他喽！”
　　戎少，“真的还可以。”
　　不由得接着往下翻看。
　　梅姐一听戎少都说可以了，也凑过去看。
　　就这样，三个人围着一个剧本看了起来。
　　只不过，下面的桥段却让三人眉头大皱。
　　因为，稍稍有点前后矛盾。
　　交付披萨纸盒那一个场景，齐磊似乎有点用力过猛，从有四分之一不合格，到披萨店员要扣工钱都还好。
　　再一次突出了爸爸这个角色，因为不合格的产品都是爸爸出品，所以突出了爸爸做事不牢靠。
　　但是后面，妈妈、儿子、女儿三个人与披萨店员的交锋，又显得这一家人不像是一般人。
　　有点过于厉害了！
　　语言、智慧、话术都十分在线，和前面的荒唐、窘困不太吻合。
　　不过，戎少也没说什么，毕竟齐磊是第一次写剧本，有点瑕疵也是可以理解的。
　　继续看下去。
　　窗外的醉汉随地小便，再次突出了家庭环境的恶劣。
　　谁也不敢开口的懦弱，儿子同学出现，喝止醉汉的反差。
　　同学送上礼物，一家人的不同表现。
　　以及同学请求儿子去给他喜欢的高中生做家教时的对话。
　　一直到儿子成功应聘家教。
　　基本就没什么大毛病了。
　　有些刻画显得突兀，但是无伤大雅。
　　梅姐看到这里，把之前看完的剧本从头又数了数，“就这么几个场景，节奏很快啊！”
　　王胖子和戎少都是点了点头，确实很快，快的有点不正常。
　　他们大概已经猜到了后面的剧情。看儿子和富家千金之间的表现。
　　应该是儿子抢了同学的女朋友，再结合电影名字，大概就是贫富两家围绕儿子和富家女儿之间的爱情，弄出一些矛盾冲突。
　　无非就是富人家不同意，穷人家想高攀，弄不好再来点琼瑶式的狗血私奔。
　　总之，还行吧！
　　在这个年代，这种狗血剧多多少少还是有点市场的。
　　再加上，齐磊不是要找韩国导演拍吗？而且还是在韩国拍。
　　韩国人就擅长拍这种小情小调的，韩国观众也喜欢看这种，应该有些市场。
　　王胖子看到这儿，又没什么兴趣了。这种戏他不擅长，也不屑去拍。
　　可是刚坐下，张国戎突然一声低呼，“嗯？”
　　梅姐正在看前面的分镜头，抬头问去，“怎么了？”
　　王胖子也又支棱起来，等着戎少的答案。
　　只不过，张国戎却是没搭理两人，依旧沉浸在剧本中，他看到点不一样的东西。
　　剧本中，富豪太太提到了家里的小儿子，还带穷家儿子看了小儿子的画。
　　随后，又引到小儿子的绘画老师身上。
　　而穷人儿子自然而然地介绍了一个海外归国的艺术高才生，马上引起了富家太太的兴趣。
　　看到这里，张国戎还在奇怪，穷儿子又要引出一位同学？
　　结果，下一个分镜，直接就是带着艺术生上门。而这个人……是穷儿子的妹妹！
　　这个弯转的太大了，张国戎一下没反应过来。
　　发出一声轻疑，不理二人，继续看下去。
　　然后，就精彩了！
　　穷女儿顺利应聘了富儿子的家教，随后……
　　在车上脱掉内裤的那一刻，张国戎愣了半天才反应过来。
　　等到富家司机被穷女儿设计解雇，穷爸爸顺利上位，张国戎都来不及叫好，脑子里只闪过，爸爸应聘时的得体、从容，和开篇弹蟑螂的不堪，对比太强烈了！
　　下一个分镜。
　　马上就是一家四口，准备将家中最后一个成员妈妈，也送到富人家的谋划。
　　张国戎，“！！！！”
　　寄生虫！
　　这才是真正的寄生虫！！
　　这根本就不是狗血言情，是一家四口寄生在富人家庭的故事。
　　等看到妈妈也顺利替代富人家的旧保姆成功上位，爸爸说出那句经典台词，“一个警卫职务就有500个大学毕业生应征的时代，我们却全家找到了工作。”
　　张国戎一下全明白了。
　　有种恍然大悟的感觉，这一家人，并不是因为能力不足而贫穷，而且是因为惰性。
　　再往下看，富人一家出游，穷人一家四口心安理得的鸠占鹊巢，在富人的豪宅里大肆挥霍。
　　张国戎认为他已经抓住了这个故事的主题，后面的剧情他又猜到了，贫富矛盾，只等穷人的秘密曝光，两家的矛盾显现，也就是电影的高潮了。
　　放缓了看剧本的速度，一边无所谓的品评，一边回味。
　　“很不错了。”
　　张国戎的评价很中肯。
　　这时，梅姐和王胖子也跟着看了下来，大概了解了剧情。
　　梅姐，“可以啊，石头！第一次写剧本就有这个水平。比王胖子厉害！”
　　王胖子，“……”
　　我只是比较擅长喜剧来的。
　　结果正恭维着，戎少那边嗷的一嗓子，腾的站了起来。一手端着翻到下一个场景的剧本，一手抓着头发，五官直接定格了。
　　说实话，这一刻，戎少鸡皮疙瘩起来了。
　　他看到一个意想不到的角色再次出现，之前那个毫不起眼的管家去而复返。
　　然后，狼狈的管家卑微地进来，打开地下室的暗门。
　　一个连豪宅主人都不知道的新世界，就那么砸在戎少的脑袋里。
　　而另一个寄生虫，比穷人家更彻底的寄生虫出现了。
　　“怎么了？”梅姐和王胖子一脸疑惑，惊讶地看着戎少。他们是很少看到张国戎失态的。
　　可是，张国戎根本就不回答，几步走到窗前。
　　借着刺眼的阳光，把剧本护在怀里，一口气将后半部分的剧本看完。
　　整整一个多小时，没动过。
　　梅姐和王胖子叫他也不回，也不给两人看，完全沉浸在自己的世界里。
　　看完剧本，眼珠子都红了，发现与之前的判断又完全不一样了。
　　之前，他认为这一家人是因为懒惰，不肯努力的坏毛病而贫穷。可是看完之后，他的那些判断全推翻了。
　　富人爸爸，也就是朴社长一家的种种细节在脑中翻腾。
　　穷爸爸说500个大学生应聘一个警卫岗位时的样子……
　　直到这个时候，他才发现，这个故事讲的是阶级，是贫富差距下的歧视与鸿沟！
　　尤其是最后，穷人儿子终于有了规划，要买下豪宅的愿景。却被齐磊标注成一个无助、心如死灰的眼神。
　　简直绝了！
　　猛然瞪向齐磊，“这个剧本好顶啊！”
　　“我要演！”
　　这回可不是友情出演了，而是真的渴望出演。
　　齐磊淡然一笑，心说，这就算顶吗？
　　这只是一个半成品，好多细节：
　　比如，富豪爸爸、妈妈的一些隐性表现，对穷人歧视的细微处理，爸爸性格的更深入刻画等等，齐磊是没直接写到剧本里的。
　　这些细节，是留给雏鹰二期，还有日韩留学生，一起去完善的。
　　把那些细节的东西加上，那才叫真正的好顶啊！
　　对于戎少要演的要求，齐磊道，“肯定的啊！但是，这里面只有富豪爸爸这个角色适合你。”
　　张国戎，“……”
　　他想演穷人爸爸！！
　　齐磊，“穷人爸爸这个角色……你形象太好了。”
　　张国戎，“你认为应该什么样？”
　　齐磊想了想，“你年纪虽然没问题，可是不像个油腻中年人。而且，应该是一个微胖、肌肉松垮、有肚子、皮肤粗糙、长相普通的中年演员最合适。”
　　结果，张国戎想都没想，“我可以增重，可以配合拍摄塑造形象！”
　　齐磊，“……”
　　要知道，张国戎可是纯纯正正的偶像明星。虽然也是实力派，但是从影这么多年，形象这一块儿，从来没丢过。
　　四十多岁的人了，还像个二十多岁的小伙子。
　　“石头，让我演吧！我真的太想演了！”
　　王胖子和梅姐都看傻眼了。
　　到底什么情况？能让戎少自毁形象也要去演？
　　急死我了！
　　梅姐干脆把剧本抢了过来，“给我！”
　　和王胖子凑到一起，把后半部看完。
　　于是，梅姐……
　　叫嚷着，“石头！！咱们向往一家亲，我是你妈！妈妈那个角色我来，我也可以增肥，不要形象！”
　　王胖子人懵了。
　　“我丢雷楼母啊！这是你三天写出来的？”
　　……
　　最后，张国戎成了《寄生虫》第一个敲定的演员。
　　梅姐的面子，齐磊当然也是要给的。只不过，天意弄人，梅姐最后还是和这个角色失之交臂了。
　　这都是后话。
　　此时，齐磊看着一直安安静静在旁边等着的杨晓，问道，“你不处女作吗？想演哪个角色？”
　　晓儿还没看过剧本，一直是那三个在抢。
　　干脆问大伙儿，“我适合哪个？”
　　戎少和梅姐看完了，不假思索，“富家千金可以。”
　　一个傻白甜的角色，不需要太多演技，比较适合没演过戏的杨晓。
　　杨晓一听，“那就这个呗？”
　　齐磊点了点头，“没问题啊！”
　　不过想到什么，心说，得把那段吻戏删掉，和穷儿子搂搂抱抱的也删了。
　　但是，杨晓一听不乐意了，“不是还有一个适合我的吗？你怎么不让我演那个？”
　　齐磊，“……”
　　“那个你真演不了。”
　　杨晓一听，也没说什么，也许真不适合自己呗！之后只是复印了一份剧本，准备晚上回去看。
　　从中传制作中心出来，王胖子追上齐磊，“石头，聊聊天。”
　　齐磊，“刚聊完，有什么可聊的？”
　　王胖子，“那什么，你看……你也没找导演的，要不……我帮你导了得了。”
　　齐磊一听，贼干脆地笑骂：“滚！”
　　下午，齐磊把剧本整理了一下，请了二外的一个韩语老师翻译成韩文、英语两个版本。
　　并特意标注上了初稿的字样，准备等翻译完成之后，以中传制作中心的名义，邮寄给韩国一位名叫奉俊昊的新人导演。
　　这位韩国的天才导演，两年前刚刚完成了他的长篇处女作。这个时间节点，应该正在筹备他个人的第二部电影。
　　齐磊也不确定他有没有档期，只能抱着试试看的心态。
　　不过，如果能由他来担任导演是最好的。
　　别看他现在还属于新人导演，可是才华已经显露出来了。
　　如果齐磊没记错，他的第二部电影已经拿到了韩国电影大奖的最佳导演奖。
　　之后更是拍摄了汉江怪物、雪国列车等知名影片。同时，他也是前世那个时空《寄生虫》的原版导演。
　　晚上，齐磊回到家，路上还想着明天就可以把剧本拿到三国学生面前，在自己的引导下，完善细节。
　　这么做的原因其实也很无奈，齐磊当然可以自己完成，只不过，说好的，让他们当顾问，共同创作。所以，得让他们参与进来，否则怎么焊死在自己的战车上？
　　回到家之后，看着一个人都没有的家，齐磊又有点恼火。
　　把电话给伟哥甩过去，“你特么的今天还不回来啊？”
　　伟哥还急了呢，“不特么是你搞出来的吗？非让老子修双学位，妈了个巴子，要我命得了！”
　　“自己玩去，哥没空搭理你！”
　　好吧，伟哥怨念还深呢！
　　齐磊，“……”
　　灰溜溜的挂了电话，到厨房准备煮包方便面了事。
　　可是再一琢磨，还是炒了两个菜，分量还挺足。
　　自己吃完，还剩不少，齐磊用盘子扣上，就在茶几上没收拾。
　　他记得上午碰到李憨憨，说她今晚有活动，得很晚回家。
　　本以为晓儿过一会儿就得自己跑过来蹭饭，却没想到这一等，就十一点多了，晓儿才鬼鬼祟祟的开门。
　　客厅里没开灯，齐磊在沙发上坐着，突然一句：“你做贼呢啊！”
　　“呀！”
　　晓儿吓一跳，随之气急败坏，“你要死啊！不开灯！”
　　把灯打开，一眼看到茶几上的饭菜。
　　恶狠狠地瞪了齐磊一眼，直接进厨房拿碗。到回茶几前，盛饭开吃，一气呵成。
　　齐磊，“要不我给你热热？”
　　晓儿一边往嘴里狂塞，一边含混，“不用！大夏天的，凉的正好。”
　　齐磊，“怎么才过来？”
　　晓儿，“看剧本来着。”
　　齐磊，“不用看，本色出演就行了。”
　　晓儿一听就急了，鼓着腮帮子，“什么啊！？老娘才不是恋爱脑呢！”
　　啪把筷子往茶几上一摔，“我来就是为了这个事儿！”
　　“我要演基婷！”（穷人女儿）
　　回去之后，杨晓真把剧本看了一遍，不然也不能这么晚过来。
　　然后，她喜欢基婷那个角色。
　　齐磊一怔，随之就笑了，“别闹！”
　　基婷这个角色，人物层次非常丰富，个性鲜明、睿智腹黑，既要有底层人民的市侩、麻木，又要有进到富豪家里之后的强势与高冷。
　　还有，她把富豪小儿子抱在怀里时的娴熟与和善，面对富人太太的从容。
　　可以说，整部片子最出彩的不一定是她，但最难演的一定是这个角色，晓儿根本驾驭不了。
　　况且，金基婷和晓儿本来的个性完全是反过来的，你本色出演都本色不了。
　　但是，晓儿不依，“你怎么知道我演不了？”
　　齐磊，“杨晓同学！我还不了解你吗？”
　　杨晓一听，撇嘴嘟囔，“你知道个屁啊！你啥也不了解。”
　　齐磊，“……”
　　杨晓，“戎爹和梅妈都说我有天赋！”
　　齐磊，“有天赋和有能力是两回事！”
　　杨晓，“我不管，我想试试。起码给我个机会吧？”
　　齐磊，“……”
　　被晓儿整整磨了一顿饭，最后齐磊不得不松口，但也没完全答应。
　　只说等导演确定下来，由导演决定，他说你能演那就没问题。
　　晓儿仿佛得胜一般，“切！我肯定行！”
　　齐磊却是琢磨着，要是杨晓真行，那基婷脱内裤那段得改了。
　　好吧，这玩意就不能多想，想了就容易……
　　瞥了一眼晓儿那两条大长腿，有点烦躁，“滚滚滚！吃完赶紧进滚！”
　　晓儿无所谓，目的达到喽！
　　稀里糊涂地把碗筷塞进厨房，到门口开始穿鞋。
　　“明天你上课去，我回来刷，给我留着哈！”
　　“我滚了哈！”
　　“真滚了哈？”
　　齐磊苦笑不得，“滚快点！”
　　晓儿，“好嘞！”
　　等晓儿一走，齐磊马上给徐小倩打电话。
　　对面，“干嘛！”
　　齐磊，“啥时候回来？”
　　徐小倩，“开学啊，不是说了吗？”
　　齐磊，“别闹！等不了！”
　　徐小倩，“……”
　　大半夜的，你发什么春呢？
　　……


第177章 给调查组上一课
　　和徐小倩煲了半个多小时的电话粥，齐磊才勉强睡过去。
　　其实，刚刚那股燥热真没什么其它的想法，完全是兽性与人性对抗之后的空虚感。
　　二十来岁的大小伙子，难免精虫上脑。不过，好在齐磊定力不一般啊，还是相当理性的！
　　嗯，齐磊如是想着……
　　睡觉！
　　第二天一早，还没到八点，张国戎就把电话打到齐磊这儿。
　　莫名其妙地问他，什么时候剧本能改好。
　　尽管戎少认为，现在的初稿就已经很完美了。但是齐磊告诉他，还可以更完美，需要和三国学生共同完成。
　　结果，戎少一大早就惦记起这个事儿。
　　齐磊还挺莫名其妙，“这你急什么？又不是一天两天就能开拍。”
　　忽悠导演的剧本还没寄出去呢！
　　“怎么着也得一个月吧！”
　　戎少一听，“一个月？太久了，能快点吗？”
　　齐磊，“……”
　　想了想，“最少半个月。”
　　戎少，“行，我们等你半个月！”
　　“？？？？”
　　好吧，一问才知道，向往第三季本来打算7月20号开机。
　　也就是还有五天左右的时间，摄制组，还有戎少、梅姐和晓儿就得去过家家了。
　　这一季终于定在了黑石堡，而且因为有前两季的铺垫，再加上老马头儿带着会村修路的感人事迹加持，所以央视这回挺重视的。
　　前期准备，开春时就已经在进行了，设备什么的也都进去了，就等这一家子就位。
　　可是，戎少昨晚一宿都没睡觉，把剧本看了三遍，越看越喜欢，越看越重视，所以，一大早就给齐磊打电话。
　　他想等这边剧本儿改完，然后拿着完整剧本去黑石堡，可以一边拍摄，一边准备。
　　而且，齐磊不是第一个被他吵醒的，王胖子作为向往的导演，五点不到就被戎少弄起来了，研究可不可以推迟拍摄。
　　央视负责中传制作中心这边的领导和台长邹成斌紧随其后，被戎少磨了一早上，最后只能勉强同意了。
　　最多等到八月初，因为八月中旬第三季就得播了。
　　此时，戎少，“半个月可以！正好八月初，我拿着剧本走！”
　　“然后就是……不管你这部戏什么时候开机，除了《向往》，我把所有的行程都推掉喽，死等！”
　　齐磊，“……”
　　怎么有点戏疯子的味道呢？
　　不过，这是好事儿。
　　起码，人不用抑郁了，他有事儿干，有奔头儿，就比没事儿瞎琢磨要强得多。
　　这一季是没有齐磊的，央视迫于舆论压力，还有齐磊自己的要求，最终还是把齐磊从向往一家四口中除名了。
　　最后，“行吧，我尽快。”
　　挂断和戎少的电话，齐磊使劲揉着脸，摆脱迷糊的状态。
　　想着，既然如此，接下来半个月就上午给雏鹰二期上课，剩下的时间组织人改剧本，时间上应该没问题的。
　　收拾了收拾，今天没那么正式，大体恤，沙滩裤，但是没穿拖鞋，登上一双运动鞋就出门去学校了。
　　正好，今天和雏鹰二期定的上课时间就是上午。
　　一进学校，就见董大校长在北门口站着。
　　齐磊迎过去调侃，“不至于这么敬业吧？都放假了，还在这儿站着呢？”
　　老董每天早上有在校门口迎学生的习惯，这在北广人人都知道。
　　只不过，都放暑假了，你还在这儿戳着干什么？
　　结果，董北国的回答让齐磊很意外，“等你！”
　　齐磊，“？？？？”
　　董北国，“给你打电话占线，干脆就出来等了。”
　　齐磊恍惚了一下，随后了然，应该是戎少打电话的时候。
　　也不多解释，“啥事啊？”
　　董北国，“今天别给二期上课了，回家呆着去吧！”
　　齐磊，“？？？？”
　　不上课？为啥？不上课也得改剧本啊？
　　看老董的表情挺严肃的，“咋的了？出啥事了吗？”
　　董北国，“嗨！你别管了，有我呢！反正你就回家呆一天。”
　　“到底咋的了？”
　　董北国见齐磊刨根问底，只好道出实情：“有人把你举报了，教育部下来人调查了。”
　　嘎！？
　　齐磊憋出一声鸭子叫，“真的假的？有啥可举报的？”
　　心说，我最近又卖国了？还是当汉奸了？
　　没有啊！谁闲的蛋疼举报我干什么？
　　好吧，这事儿确实挺蛋疼的。
　　举报内容是：齐磊违规授课、同时传播破坏中米友好关系。
　　举报人是……二外语的几个白人留学生。
　　怎么说呢？
　　齐磊接手西方新闻史课程这半个月，还是很受欢迎的。
　　且不说效果如何，受欢迎程度，老董当了这么多年北广的校长，还从来没有哪个老师的课被追捧到这个程度。
　　不光是雏鹰二期，还有日韩留学生听课也热情很高。最近这几节课，雏鹰楼都快塞不下了，走廊里、窗户外面都是人。
　　董北国都考虑把课堂搬到电视楼综合演播室去了。
　　但是话说回来，树大招风啊！
　　有的人追捧，就有的人恨的牙痒痒，尤其是欧美的那些留学生。
　　你想啊，齐磊天天在课上挑拨离间，说他们这也不好那也不好。
　　而且搞的他们和其它国家的留学生关系很紧张。注意！不光是日韩留学生。
　　这个年代，跑到中国来留学的，欧米白人其实是少数，大多都是亚洲、非洲，还有南美的学生。
　　欧米留学生反而是弱势群体。
　　齐磊讲的又不是公开课，尽管其它国家的留学生来听的不多，可是，从日韩留学生那里，多多少少也能了解一点。
　　回去一琢磨，嚓！这哪是中日韩三国的事儿啊？我们的国家也是受害者啊！
　　欧米这些年，就没干啥好事儿，把全世界祸害的都不轻，以前只是没人提这些罢了。
　　现在好了，齐磊这天天开炮，大伙儿的情绪也都发泄到了欧米留学生身上。
　　就像那天，日韩留学生一出雏鹰班，就差点没打起来一样。
　　这样的情况，即便没那次严重，但也在北广和二外语发生过不少，而且有从校内论坛向其它高校扩散的趋势。
　　那欧米留学生能怎么办？势单力薄，二外和北广加在一块也就那么十来个。
　　最后，他们想了个脏的，因地制宜，具有中国特色的好办法——举报齐磊！
　　第一，齐磊说到底也没有教师资格，你上什么课？而且是占用正规课、正规课时的上课。
　　这本身就是违规的。
　　第二，你这么明目张胆的说米国不是，这就是破坏中米关系啊！我们米国学生有权利提出抗议吧？
　　直接举报到了上级部门。
　　上级部门一看，却是不得不重视了。
　　要知道，当下正是加入WTO的关口，破坏中米关系可是大事儿。
　　再说，这年头，洋学生多多少少有点莫名其妙的优越感。
　　尽管可能没有举报的那么严重，可是，多一事不如少一事，能没有最好没有。
　　于是，就有了教育部派人到北广走访调查的这一幕。
　　把齐磊气够呛，“这帮孙子！学的还挺快！”
　　……
　　这里要单独说明一件事。
　　很多人认为，齐磊本来就不应该这么肆无忌惮、明目张胆地公开讲米国传播策略。又是颠覆东亚审美，又是米国陷阱的，还什么思想殖民？
　　最后还联合日韩留学生要拍什么讨好好莱坞的电景，以验证他的理论。
　　这要是有一个人传出去，那不就废了？
　　好吧，废不了。
　　这种想法算不上被迫害妄想，但属于过分紧张了。
　　可以从三个方面去解读：
　　首先，齐磊在课上说的这些，在当下可能是新鲜的，没人说过的。
　　可是，在不久的将来，有头脑有想法的学者不是只有他一个，他不说别人也会提出来，并且一定是在公开场合广而告知。
　　甚至比齐磊更早意识到，更早说出来某个点的也不是没有。只不过，没人听到罢了。
　　那么问题来了，米国人听不到吗？听到之后就紧张起来改变策略了吗？
　　没有！
　　不是他们反应迟钝，也不是他们轻敌，不把这些言论当回事儿。
　　而是因为，这个世界的运行规律并不是普通人想像的那样。
　　我的一个阴谋必须要藏着掖着，在你不知情的情况下，进行防御或者攻击？
　　不是的！
　　影视剧和小说里会这么写，那其实是简化了过程，或者因为剧情需要而进行的艺术加工。
　　国与国、意识形态与意识形态之间，大多数时间玩的其实是阳谋，很少有藏着掖着的阴谋。
　　也就是，相互之间，都知道对方有什么牌。
　　再说的直白一点，任何阴谋在面对国家智慧，尤其是中米俄这个体量的大国智慧面前，都会显的过于幼稚。
　　一个人研究出来的阴谋，是不可以对抗一个大国的智库的。
　　除了偶尔在一些特定的条件下，攻其不备还有可能。其它时候，其实都是“霸王叫”，大家都是明牌的。
　　除非齐磊这个挂逼，全通过去未来，在预知对方下一步出什么牌的情况下，阴谋和隐瞒还有成功的可能，但也概率不高。
　　米国知道齐磊把他们的传播策略剖析的很透彻，就弃用过去的传播策略了吗？
　　不会的。体量越大，智慧集合的效率越高。
　　但是，体量越大，行动能力也会相应的下降，牵一发而动全身。
　　就拿西方的思想殖民、文化策略来说吧，运行了几十年的传播系统，不会因为被识破就颠覆，太难了。
　　说句难听的，要是真颠覆了，那齐磊反而赚大发了呢！
　　重新建立一套新的体系得需要多少人力、物力、财力和智慧？
　　又要重新花费多少时间？还要面临多少利益分配的洗牌？
　　换不起的。
　　这就好比，后世中国普通老百姓都知道米国的社会制度、国际战略出了问题，很大的问题。
　　那米国高层难道不知道吗？
　　当然知道！
　　可是，他们已经没法去改变了，只能沿着设定好的路线继续走下去。
　　针对文化传播这方面，他们即便是知道被识破了，能做的也就是你识破了，有防范了，那我就进行一些微调。
　　比如说，现在的中国蚣蜘当道，可以肆无忌惮的批评、扰乱你的制度和民族自信。
　　被你识破了，不好用了，那我就换个套路，改成更隐蔽，更不容易防范的方法。比如说，雇佣水军，舆论下放，用更隐蔽的方式挑起社会矛盾。
　　这总行了吧？
　　你一样防不胜防，没必要全换掉。
　　可是，如果真的是这样儿，赢的依旧是齐磊。别忘了，他是个挂逼，一计不成，再想一计？
　　齐磊比米国人更了解未来的米国策略，而真到了那一步，齐磊就可以利用你新计未成，旧计弃之的空档，搞一些不太可能实现的阴谋了。
　　其次，也就是第二个维度。
　　从成本的角度来说，齐磊也不会有那么多顾忌。什么监听的，传到米国人耳朵里，对你进行重点盯防什么的。
　　米国人防不过来的。
　　有人可能认为，你齐磊说了那么多，怎么就防不过来你？防你不要太轻松好吧！？
　　包括之前齐磊去米国，与国内电话联系，也有人认为为什么不窃听？多简单点事儿，监听电话不就全知道了？
　　你齐磊不知道棱镜门吗？
　　这个想法……
　　对！但也不对！
　　对的是，防范齐磊确实不难，监听更不难，重点关注他的一言一行也太简单了。
　　可是，米国人绝对不会这么想，更不会这么做。
　　为什么呢？
　　因为这是从齐磊的角度，或者从上帝视角出发的，监听你能花几个钱？能动用多少国家资源？是很划算的行为。
　　这是定向思维的推演结果，也就是站在上帝视角，总览全局之后，反推出来的合理逻辑。
　　可是，问题来了。
　　米国不是上帝视角，他们的情报部门是散射思维推演。也就是说，他看不到全局，更不知道齐磊这个人对中国的价值。
　　说的再直白一点，他们如果要监听齐磊，关注齐磊，那就不是监听、关注齐磊一个人。
　　而是所有和齐磊同级别、同背景的中国商人！
　　那是一个无比庞大的群体。
　　棱镜门够庞大了吧？但那也只是针对特定目标、以及极高危群体的监听计划。
　　即便号称全地球有史以来最大规模的窃听计划，它也只能把目标定在很小的，整个群体都具有高价值的少数目标。
　　曝光之后，可能看起来很庞大可是，可放到全球七十亿人口里，却是很小很小的基数。
　　而像齐磊这种在米国人眼里发布反米言论，有点臭钱的中国商人、大学老师有多少？
　　除了中国之外，其它国家和齐磊类似的又有多少？从千千万万个这种人身上，可能获得多少的情报价值？又要投入多少国防经费？
　　别的不说，就中国，哪所大学不一大堆清醒的教授老师？言论建议五花八门，反米反的比齐磊高涨多了。公开授课一抓一大把，看上去比齐磊有威胁的更多。
　　你要知道、这个年代，除了局座偶尔上一上央视的军事栏目，其他虽然还没出现在公众视野，但已经活跃在各个大学的演讲台上了。
　　比他们更有威胁力，言辞更犀利的也不是没有，齐磊都排不上号。
　　你盯得过来吗？
　　这是一道经济题，而不是我们看到的，齐磊干过什么什么，盯死他太有价值了。
　　说句实在的，监视拜伦奥古斯特都比监视齐磊有价值得多，说不定还能窃取一点尖端科技呢。
　　最后，也就是第三个维度。
　　这是一个学术命题。
　　也就是说，从传播学的角度来说，也没理由监视齐磊，盯紧齐磊的必要。
　　从传播学的角度来讲，秘密，或者敏感话题，是分受众的。
　　不同的信息受众，所带来的信息影响也是不同的。
　　也就是说，一段反米的危险言论，在传播学上，分在什么场合说，说给谁听。
　　你对一个农民说，某某公司暗箱操作股票会跌。
　　农民伯伯会骂你有病，我又不买股票！
　　可是，你对一个股市操盘手透露这个消息，那意义可就大了。
　　和农民伯伯说，那叫吹牛皮。
　　和股票经纪说，那叫商机。
　　同样的道理，齐磊在课堂上说，他的受众是学生，顶多造成一点舆论影响，传播到普通百姓那里，对决策者、局中人的传播影响力不大。
　　这就好比，你会对米国一位国家要员的关于中国的言论极为关注，因为他很可以预见了中米的外交走向。
　　可是，当你知道，米国一所著名大学里的教授对他的学生发表了某些不良言论，你就不会联想到外交政策，顶多骂那个傻叉居心叵测。
　　中国有句古话，君不密、臣不密、机事不密那段儿，很多人奉之为金科玉律，凡事都要默念几遍自醒。
　　其实，那玩意得活用。所谓密，是保密，也是缜密。
　　是针对特定关系、特定场景、特定目标的术，并不适用所有。
　　因为古人还有别的词，叫故步自封，叫杯弓蛇影。
　　当然了，齐磊可以从传播学的角度利用受众的逻辑放开手脚，但也是有前提的。
　　那就是，如果老秦和他的关系公开了，或者被米国人知道了，那他就得闭嘴了。
　　因为传播受众变了，变成了威胁最大的那一个。
　　……
　　扯远了。
　　反正现在来调查的教育部工作人员已经进校了，听说齐磊上午有课，已经去雏鹰楼了。
　　董北国的意思是，毕竟是上级单位，而且这事儿也不好闹太大，况且又不是没有冷处理的方法，给老秦同志打个招呼，很快就解决了。
　　也就是少上一节课的事儿，没必要去和调查人员硬钢。
　　其实，还有一个原因董大校长没说，来的那几个人不太客气，吊着张死鱼脸，显然是真当回事儿了。
　　注意，重点在于：这几个人“真当回事儿”了！！
　　而不是上面真当回事儿了。
　　董北国这老狐狸心里明镜一样，啥都清楚，但是不想和他们一般见识。
　　毕竟阎王好过，小鬼难缠嘛！
　　对齐磊道：“回家呆着去吧！我给秦同志打个电话，大不了他来一趟呗！”
　　说到这儿，董北国又埋怨，“你说这个秦同志，前段时间天天来，偏偏这两天不来了。”
　　齐磊彻底明白怎么回事了，却是没听董北国的，没有回家的意思。
　　“这点破事还用麻烦老北叔？”
　　董北国一怔，“你要干啥？”
　　齐磊呲牙一乐，“不是要查吗？让他查好了！”
　　正好前段时间被骂的那股火没地方撒气呢！
　　再说了，答应戎少半个月出剧本儿，让你们耽误了哪行？
　　说着话，大步往雏鹰班走。
　　董北国看他上来倔脾气了，想拦，“你去干啥去？回家得了，和他们较什么劲呢！？”
　　“这种场面你还看不明白吗？”
　　齐磊却不听，看得明白，但看得明白为啥就非得按你们的想法来啊？
　　老子偏不！
　　大步往雏鹰楼而去。
　　还没到雏鹰楼，远远的就能看到，二期教室外面的窗户边，已经聚集了一大群学生。
　　都是来听课的，比前段时间更多了。
　　见齐磊走过来，都不由打招呼。
　　齐磊也是笑着回应，“这么好学的吗？都放假了还来？”
　　有点嫌弃，却是玩笑。
　　大伙儿也只是一笑，有女生把笔记抱在胸前，阳光下的笑容很好看。
　　唯独李玟玟，一个劲儿的朝齐磊挤眉弄眼，意思是：教室里有外人！
　　齐磊没当回事儿，穿过拥挤的走廊。
　　一进教室，就见挤到都放不下椅子只能站着听课的教室前排，齐刷刷地坐着四个人。一看就不是学生。
　　而其中一个……让齐磊不由一怔。
　　……
　　……
　　齐磊记性很好，只要是他见过的人，基本都能记得一个大概。
　　而这个人虽然就见过一面，但是齐磊却还是记得他。
　　这不是……不是龙江教育厅的那个梁成吗？
　　当初去二中调查过章南违规操作，还有学生减负的问题，还在十四班和齐磊交过手。
　　他怎么……
　　怎么没凉透？反而跑京城来了？
　　好吧，那次算是齐磊和老丈母娘联手，把驻校调查组坑的不轻。
　　事后，梁成按说要受到牵连，被纪委调查的。
　　只是，齐磊又不关心他死活，之后就没关注过那个事儿。
　　齐磊不知道他是怎么逃过一劫，而且还步步高升了。
　　冤家路窄哈，不用说也知道，和梁成坐在一块儿的，就是教育部派下来调查的了。
　　齐磊快速地扫了一眼，发现年龄似乎都不大，都是二三十岁的年轻人。
　　最年长的应该就是梁成，但梁成还是坐在最边上的。
　　登时心里一笑，更加笃定心里的判断。心说，难怪董北国没当回事儿，还让他回家了。
　　到讲台前，往下扫了一眼。
　　不客气地蹦出一句，“我的课专业性比较强，社会闲散人员出去，把位置留给同学们。”
　　我噗，包括梁成在内的那四个调查人员，差点没吐血。
　　谁是社会闲散人员？你全家都是社会闲散人员。
　　本来齐磊进教室，那几个人就在感叹，真年轻啊！也在行瞩目礼。
　　而梁成更是内心冷笑，小王八蛋，你又犯在我手里了！
　　结果齐磊来了这么一句，把四个人都弄不会了。
　　好不尴尬。
　　底下的同学也是哄笑出声儿，他们是知道这是上级单位派下来的，被小齐导员说成闲散人员了。
　　二成子感叹，“还，还还还得是我我班头儿！”
　　真顶啊！
　　宋小乐、李琳，还有三冰子，却是有点担心。
　　毕竟是上面的人，还是调查齐磊的，这么正面硬钢真的好吗？
　　却是童璐面无表情地抬头看了一眼，对几人说了一句，“没事儿。”
　　二成子不解，“咋咋咋咋……”
　　童璐无语了，磕巴话还多，一副被他打败的样子，“咋就没事儿？”
　　二成子，“对！你太懂我了！”
　　童璐，“滚！”
　　不但话多，还口花花。
　　没好气道：“这叫学问，回头问你班头去！”
　　就不告诉你！
　　二成子……
　　奶奶的，长的不咋地，脾气还这么臭！
　　其实，童璐长的不差，播音系考进雏鹰班的，就没有差的，就是二成子看不惯。
　　童璐则是鄙夷地瞪了一眼二成子，心说，多简单点事儿，这不一看就明白吗？
　　……
　　且不说，底下的同学都是怎么议论的，前面稳稳当当坐着那四个人却是脸上有点发烧。
　　被叫当社会闲散人员了。
　　坐在中间领头的，真的就是一个不到三十岁的年轻小伙子，名叫沈海鸣。
　　是教育部下属，高校建设办公室的一名纪律巡查员。
　　面上微微发热，但神情还算淡定。等到齐磊说完，底下的议论声平息，才笑着开口。
　　“齐磊同志，我们是教育部的，我姓沈，高校建设办公室的科员。”
　　随后一一介绍了另外三名同事。
　　“今天下来，是准备找你核实一些情况，请你配合一下。”
　　语气不算和善，但也绝对不生硬，公事公办的态度。
　　齐磊眼皮微微一挑，“哦~~！”
　　好好看了看沈海鸣，却是一句话又给怼了回去，“教育部的啊？那更应该懂规矩了。”
　　环指教室，“没见同学们都站着呢？你们坐着不合适吧？”
　　一点面子没给。
　　沈海鸣只是面无表情的推了推眼镜，低头不语。
　　却是一直憋着的梁成来了脾气，腾的站了起来。
　　“齐磊！你这是什么态度？这是ZS找你谈话！”
　　沈海鸣没阻止，想听听齐磊怎么说。
　　而齐磊一点没让他失望，瞥了一眼梁成，看二傻子似的。
　　懒得和他玩打脸的桥段，指着门口，“谈话你也得等我上完课。去，门外呆着去！”
　　梁成，“你！！”
　　看向沈海鸣，意思是，小沈，你看见了吧？不是我背过说他的坏话，是这个混蛋打小就不是好人。
　　见沈海鸣依旧低头不语，看似是给梁成发挥的空间，梁成胆子更是大了起来。
　　“齐磊，你先交代问题！你有什么资格上课！？你这是违规！”
　　齐磊，“……”
　　他算是看明白了，梁成这不是高升了啊，这特么是进了老虎洞了！
　　就你这智商……
　　“出去！”
　　梁成，“你！！”
　　齐磊抬头，“我虽然没有教师资格，但是！”
　　话锋一转，“作为北广网络传播与数字信息工程学部的创建人之一，学部管理工作指导守则里有明确规定，我除了管理工作，有承担相关教学任务的义务和责任！”
　　梁成一怔，眼珠子没瞪出来，“你！！你都没有教师资格证，为什么会有教学任务？”
　　“这是违规！”
　　结果，齐磊一摊手，“对呀，违规不违规的，你找校长去，那是他定的学部制度。”
　　“你找不着我啊！”
　　“我……”梁成没噎死。
　　齐磊，“在你与董校长搞清楚谁的责任之前，你就不能阻止我履行职责！”
　　“所以……”
　　“出去！”
　　梁成要炸了，却是沈海鸣在这个当口突然站了起来。
　　笑呵呵的，“既然是这样，我们就不打扰你上课了。”
　　说着话，率先出了教室。
　　他要的就是齐磊这句话，或者说，一个正当的程序。
　　另外两个人从头到尾都没说话，一见这情形，也起身离开。
　　只剩梁成，心有不甘，却也只能暂时退避。
　　心中却是咒骂，等着吧，你！沈海鸣别看只是个科员，可是在高校建设办公室，属于很有能力，也很有前途的那一类。
　　你让他丢了这么大一个面子，他不会善罢甘休的。
　　梁成这个人，通过上一次的事儿就知道了，不是啥好人。
　　这次好巧不巧，让他逮着这个机会，心里打的小九九，就是借沈海鸣的手，来报仇。
　　愤愤地出了教室。
　　而齐磊看着他的背影，他那点小心思都写脸上了。
　　不屑地暗自吐槽一句，“这不二傻子吗？”
　　……
　　沈海鸣一行出了教室，但却没走，要听一听齐磊在课上是不是真的有不当言论。
　　就站在走廊里，跟着学生一起听课。
　　期间，梁成还不忘编排了一段齐磊，怎么难听怎么来。
　　对此，沈海鸣微微一笑，似乎很认同梁成。
　　拍拍肩膀安慰道，“老梁啊，别那么激动！咱们不就是来调查这些表现的吗？”
　　梁成一听，喜上眉梢。
　　我说什么来着？沈海鸣已经动怒了。
　　教室里。
　　大伙儿眼瞅着小齐导员一点没惯着，把上级单位的都轰出去了，心跳都有点加快。
　　狠是真狠，牛X是真牛X。
　　而齐磊，“行了，别感叹了！”
　　让大伙儿收了收心思，也不急着上课，而是调侃道。
　　都看见了吧？上面来查我了，说我破坏中米关系，造谣生事！
　　“哈！！”
　　众人大笑，都没当回事儿。
　　那个韩国的小眼睛女生则是霸气的来了一句，“有吗？没有吧？我们没听说呀？”
　　引得教室内外又是一阵哄笑。
　　齐磊也跟着笑，心说，不错，都替我说话了……
　　道，“哎呀，不管有没有吧，咱们得收敛着点了。”
　　“本来呢……”扬了扬手里的剧本，“剧本我已经打了一个草稿，准备这几天就不上课了，和大伙儿一起讨论剧本的事儿。”
　　“不过，现在我改变主意了！”
　　“课还是要上的！谁不愿意让咱们上，咱们越得上，不是吗？”
　　哈哈哈哈。
　　“对！！越不让上，就越得上！”
　　齐磊，“那也不能讲米国传播策略了咋办？”
　　拿起粉笔，转身到黑板前，“那咱们就换个方向？”
　　“今天讲，《东亚文化特征——道德、经济与教育》。”
　　题目一出来，大伙儿就开始记笔记，不像之前，都瞪着眼珠子干听。
　　只能说，无论是雏鹰二期，还是日韩留学生，现在对于齐磊的课已经深信不疑了。
　　只是，一边记笔记，大家也一边奇怪，讲东恶文化特征，他们还能理解，只是……道德、经济与教育？
　　这三个分支根本就不搭边啊？再说了，东亚的道德体系还能和他们的专业沾边。
　　学传播必须了解文化道德边界。
　　可是，经济和教育，这不仅仅是没关系的问题，是跨专业了！
　　而齐磊的回答是：
　　“关系很大！”
　　“而且，并不是你们想象的，单一的专业学科知识。”
　　在道德、经济、教育下面画线，结果线画出来，大伙儿一抽抽！！
　　你要干啥？又要挖坑？
　　好吧，都条件反射了，以为他又要设置议程的。
　　却是齐磊一怔，当下大笑，“别紧张……怎么在你们眼里我不是好人吗？画条线你紧张个屁啊！！”
　　结果童璐，“别装啦，本来就不是好人！”
　　哈哈哈哈！！
　　所有人都笑了，齐磊也笑了，只好解释道，“划线的意思是，让你们不要把这三个分成三个学科来看。”
　　“？？？？”
　　齐磊，“我今天要讲的，是三者之间的关系，以及作为一个整体来研究的结论。”
　　“……”
　　好吧，更离谱了，三者作为一个整体？
　　又是新鲜的。
　　门外，沈海鸣背着手，对于梁成在耳边不停的呱燥微微皱眉。
　　可是，心思却完全沉浸在齐磊黑板上的那几个字上面，不由在想同样的问题。
　　“经济、道德和教育……这三者到底有什么关系？”
　　“和他揭露米国陷阱的大方向，又有什么关系？”
　　沈海鸣有点好奇了，静静地等着齐磊开始他的讲课。
　　……


第178章 人、金钱与方向
　　今天的课，和以往完全不一样。
　　之前，只要齐磊把课题写在黑板上，那么大伙儿马上就能感受到他的敌意和锋芒，一看就知道他要批判什么，或者挖了什么坑。
　　可是，今天完全不着边际的题目——经济、道德和教育……
　　这到底要讲什么？完全就是一头雾水，猜不透啊！
　　都全神贯注地盯着齐磊，看他今天要怎么忽悠。
　　而让大伙儿没想到的是，齐磊一上来，不是讲课，而是做了一个社会模拟，一个很新鲜的模拟。
　　“一只流浪狗！和六个人！”
　　“这六个人代表了，不同经济能力的社会群体。”
　　“分别是：快饿死的乞丐……”
　　“赤贫，但能填饱肚子的穷人……”
　　“温饱，有基本生存保障的穷人……”
　　“实现小康的小富人群……”
　　“还有富人社会精英……”
　　“以及，亿万资产的巨富资本家！”
　　“我们在不掺杂个人道德标准和群体大概率行为的基础上，来讨论一下，当这六种人遇到到一只可怜的流浪狗，会采取什么措施。”
　　同学们都陷入了沉思，这个社会模拟，好像挺有意思的。
　　童璐不由道，“小齐导员，就是看这六种人怎么处置流浪狗呗？”
　　齐磊，“对呀！”
　　“那你就先说说，如果你是个快饿死的乞丐，你怎么处置？”
　　童璐站了起来，想了半天，最后一咬牙，“我会吃了它吧？因为我已经快饿死了！”
　　咦！！
　　引得众人一阵鄙夷，太残忍了吧？
　　二成子咧着大嘴，“我看错你了，原来你是这种人！”
　　童璐不服气，“装什么假圣人？我觉得我会，你不会吗？”
　　二成子：“……”
　　他不知道，心说，多半不会吧？他没那么狠。
　　但是，齐磊却赞同了童璐的观点，“如果是我，我也会。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“都别装圣母了，想想历史上那些战乱和饥荒年代，别说是一只狗，易子相食，知道是什么意思吗？”
　　众人，“！！！”
　　都不说话了，因为无可反驳。
　　齐磊又继续问众人，“那能吃饱饭，但是赤贫的穷人呢？遇到流浪狗又会怎么处置？”
　　经过了前车之鉴，大家都冷静了下来，开始认真地设身处地的思考。
　　最后，共同得出一个结论：
　　可能不会吃了流浪狗，但多半也会视而不见，因为没有能力帮助一只小狗。
　　齐磊最后也认同了这个结果。
　　“那么，温饱水平的人呢？他们有能力救助。”
　　这时，李琳站了起来，“我想，我会喂喂它！虽然我不能收养它，但力所能及，还是可以帮助的。”
　　齐磊，“为什么不能收养？”
　　这一点，二成子替李琳回答了，“我我，我自己都只能温饱，养它会带来很多的负担，可能是我承担不起的。”
　　齐磊长出一口气，真怕二成子磕巴说出半节课去。
　　“那么咱们再上升一个层级，小康家庭，能收养吗？”
　　大伙想了想，“应该能吧，他们已经没有经济负担，多一只狗带来的生活负担也是承受得起的。”
　　齐磊笑了，“我也这么认为！比小康更富有的精英阶层呢？照你们这个逻辑，越有钱的，对流浪狗越好，那更有钱的精英们一定会对这只狗更好吧？会让它过上更好的生活？”
　　众人一听，却是沉默了。
　　因为，他们不确定。
　　按说，应该是这样的。可是，潜意识里却觉，现实没那么简单。
　　你看过几个住豪宅、开大奔的收养流浪狗了？
　　最后，童璐给出了一个可以接受的答案。
　　“如果我是精英阶层，我不会把一只可能品种一般、脏兮兮的流浪狗放到我的家里。”
　　“同时，这样一只小狗也无法给我带来社交上的便利。”
　　“我想，我最多会帮它找一个愿意领养的家庭，或者干脆送到宠物收容站去！”
　　这个答案得到了大家的一致认可。
　　那么就剩下最后一种人了，亿万资产的巨富资本家。
　　这个不用大伙儿来回答，齐磊最有发言权。
　　“抛开作秀和良心发现，我大概看都不会看它一眼。不会给它食物，更不会领养，也不会去帮助它，因为那会浪费我的时间和精力。”
　　众人，“……”
　　齐磊又补一句，“当然了，我只是代表资本家的普世思维，不是说我自己哈！我可特么的善良了。”
　　哈哈哈哈！！
　　众人大笑，有人甚至揶揄，“我不信！”
　　齐磊，“爱信不信！”
　　门外，沈海鸣也是不由得跟着课堂内的节奏微微牵起嘴角。
　　只是，他更好奇了，齐磊举这个社会模拟的例子，目的是什么？
　　而齐磊在讲台前的下一句话，却是让所有人，包括沈海鸣，有种醍醐灌顶的感觉。
　　齐磊，“所以，人与人的道德标准是不一样的，是分层的！”
　　“也就是说，高尚的道德并不适用于所有人，不同的群体对道德的定义也会有差异！”
　　看向众人，“可能你认为高尚的道德，在我眼里是不认同的。”
　　“而我认为不道德的行为，在你眼里却是理所当然。”
　　“而每一个层级的普世准则，也就是大概率行为逻辑，是由这个层级人群的经济水平决定的！”
　　众人，“……”
　　齐磊在讲台前踱步，完全像个老学究儿，“一个快饿死的乞丐，他不会考虑生存之外的其它因素。活着，就是他的第一准则！”
　　“这就是我们所说的兽性，野兽本能。”
　　“到了一个能吃饱的赤贫身上，他不用吃掉狗来维持生命，道德诉求一定比乞丐高。可是，经济上的贫穷，让他以自身生活条件的诉求为第一要务。在他的眼里，不帮助是理所当然的，保持冷漠已经可以满足他的道德标准。”
　　“这是我们在网络、现实中常能看到的，所谓‘有心无力’‘，真的没办法’。”
　　“而越往上，温饱和小康，对于自身生活材料的需求得到了基本满足，冷漠也已经无法满足他的价值诉求，他们可以为一只流浪狗付出的经济代价和人文关怀也就越多。所以，他们更愿意提供更多的道德援助。”
　　“这种的突出表现就是，我们看到这个社会的主流道德标准，病态表现就是爱狗人士。”
　　众人点头倾听，不过还是有人提出疑问，“小齐导员，那为什么到了精英阶层和巨富面前，就还不如温饱和小康了呢？”
　　齐磊一挑眉，“问的好！我正要讲这个。可是，这不是我找来的托儿哈，我不认识他！”
　　哈哈哈哈，众人再次大笑。
　　而齐磊，“这真的是一个好问题，既然经济水平决定道德标准，那为什么不是一个上扬曲线，越有钱觉悟越高呢？”
　　“而变成了一个驼峰曲线，到小康水平就到顶点了，反而精英和巨富又往下走了呢？”
　　“这就需要结合一个经济学理论。”
　　说到这儿，齐磊返身回到黑板前，“谁张路臣教授的心理学学分拿的高？”
　　窗户外面，马上有一个男生嚷嚷，“我！！”
　　齐磊也不看他，“知道马斯洛需求层次理论吗？”
　　那男生一怔，如丧考妣，我出这个头干啥？
　　“不，不知道！”
　　齐磊无语，“谁是他同学，回去让老师给他挂科哈！”
　　调侃完，也不问同学了，自己解释道，“马斯洛需求层次理论是心理学中的激励理论。”
　　“它把人的五种基本需求，排列成一个金字塔结构。”
　　“五种需要是最基本的，与生俱来的，构成不同的等级或水平，并成为激励和指引个体行为的力量。”
　　说着话，齐磊画了一个代表金字塔的三角形，并将之分为五层。
　　“由下而上分别是：”
　　“一，生理需求。”
　　“二，安全需求。”
　　“三，社交需要。”
　　“四，对尊重的需求。”
　　“五，自我实现。”
　　“其中，前四个，生理、安全、社交和尊重，是缺陷性需求。”
　　哈哈哈！！
　　齐磊没笑，“最后一个，自我实现，是增长性需求。”
　　“也就是说，吃饱撑的！”
　　“这个不光心理学，你们传播学讲师应该都提过，估计都没认真听吧？”
　　几句话就把一个理论讲明白了。
　　随后，齐磊又深入地把五项基本需求说了一遍。
　　“第一层，基本的生理需求：呼吸、食物、水、性、睡眠、机体平衡、排泄。”
　　“这是人作为一个物种的兽性需求，也是刚需。所以这个需求最大。”
　　“第二层，基本的社会安全保障：人身自由、财产安全、职业保障、家庭平衡、健康保障、安全保障等等。”
　　“这是人作为社会个体的，人权需求。”
　　“第三层，基本的社交需求，也就是情感满足。比如，友情、亲情、爱情。”
　　“第四层，尊重！”
　　“如果人得到了以上资源的基础保障，那么就会开使追求更高层次的社会定位，以及自我意识的觉醒。比如，自尊心、自信心、成就感和社会尊重。”
　　“以上是缺陷性需求。”
　　“也就是咱们所说的，缺什么补什么。”
　　开了句玩笑，“缺钙补钙，缺血补血，缺心眼儿……没救了，放弃吧！”
　　“然后是第五层，也就是当我们满足了生理需求，又有了人权保障、情感诉求，以及拥有清晰的社会定位和自我意识之后，就是啥缺陷和遗憾都没有了！”
　　“那就得追求点更高境界的东西。”
　　“是什么呢？是【自我实现】！”
　　“注意！到了这个层级，已经是金字塔的塔尖了，也就不是人了。”
　　“不是神，就是鬼！！”
　　“他们更倾向于创造。”
　　“别管是好的，还是坏的。更愿意从事道德观的建立、创造性突破、解决别人解决不了的问题，等等。”
　　“还有一个要注意的特性就是！”
　　指着黑板上的金字塔结构，“在底层需求没有被满足之前，那么底层需求大于上层需求，具有优先权。”
　　“而当底层需求得到满足的时候，那么上层需求大于底层。”
　　把这个理论讲完，底下的同学们彻底吃透，齐磊把粉笔一扔，“知道为什么把这个理论单独拿出来吗？”
　　“不知道。”
　　齐磊，“你们现在，把这五层的需求，套入到咱们刚刚总结出来的道德分层里去看看。”
　　“那么为什么是一个驼峰曲线，应该就有答案了。”
　　呲牙一笑，“不但道德分层分搞清楚了，很多社会现象也就一目了然了。”
　　“包括，资本为什么会吞噬人心，资本家为什么都是冷血的。”
　　“……”
　　“……”
　　哦嚓！有没有这么玄乎啊？
　　一帮人急头白脸地赶紧按齐磊说的，往里那么一套。
　　好像……真有点那个意思啊！
　　门外的沈海鸣都笑了，只能说，相当的独到。
　　确实是能套进去的，乞丐就对应马斯洛需求分层的最底层基本要求，只要满足生理上的需求就好了。
　　而在生理需求没有得到满足之前，任何其它层级的需求都是多余的。
　　再往上看……
　　“再往上看！”齐磊接过主导权，“比如说穷人阶层，他的需求主要在第二个层级。”
　　“就是对安全的渴求。不仅仅是人身安全，还有财产、职业稳定性、健康等等的需求。”
　　“所以，你能看到在这个层级的一些典型现象。”
　　“就比如婚恋观！各个层级的婚恋观都是不一样的。”
　　“穷人，因为他的财富需求、事业需求还没有得到满足，所以很容易对上一个层级的爱情观产生曲解，从而影响婚恋观念。”
　　“结婚就要有车有房，要高额彩礼等等。这些在其它层级看起来不道德，甚至有卖儿卖女嫌疑的事情，在这个层级却十分普遍。”
　　“因为，这是满足基本需求的捷径。”
　　“当然，也包括很多男生调侃的……找富婆！”
　　噗！！大伙儿都笑了。
　　有人调侃，“那有钱人找门当户对的，把婚姻当交易的，也不少啊！”
　　众人一听，“对呀！那些富二代、有钱人，包二奶、滥情等等，怎么不说？不也是不道德的吗？”
　　齐磊一摊手，“所以说，每个层级的婚恋观都不一样，道德标准也不一样。”
　　“而这种差异……你们往上看。”
　　指着那个金字塔模型的第四层，“当你的基础需求大多得到满足，已经到了第四个需求层级，也就是对社交认同和尊重产生需求，其实驼峰的拐点就来了。”
　　众人不解，“为什么呢？”
　　齐磊，“得到社交认同和尊重，最直观的手段是什么？”
　　众人一下恍然。
　　因为在场学传播学的都知道，社交认同最直观的手段不是才华、修养、道德高度这些普通人认为的东西。
　　而是社会角色、衣着、外表、奢侈品，这些相对俗气的东西。
　　齐磊，“当一个人有了钱，满足了基本需求，想得到社交认同，最简单粗暴的方法就是穿上昂贵的衣服，带上一块名贵的手表，换上最新款的手机！”
　　“这些可以给你带来社交认同，但是！！”
　　“注意！但是，其实没有任何用处！”
　　众人一滞，“怎么会没用呢？”
　　齐磊，“因为，随着财富的增长，你的社交圈子变了，你的社会属性提高了。”
　　“以前你是穷人，你身边的也都是穷人，所以一身名牌可以彰显的你的地位。”
　　“可是，现在你是有钱人了，你还会和穷人一起玩吗？如果是，那只能说明你还没有完全跨越层级。”
　　“当你的身边都是有钱人，名牌只能算是标配，不会给你带来任何地位上的优越感。”
　　“这时，唯一可以满足在新的社交圈子里填补尊重缺陷的就是……变得更有钱！”
　　看着众人，“回想一下，你们现在定下的目标是什么？也许很多人认为，只要赚到一百万，那你就是成功的了吧？”
　　“可是，等真的赚到一百万，没有一个人会满足，你会想赚一千万！”
　　“等到了一千万的层级，你会想一个亿！十个亿！一百个亿！”
　　“大家管这叫人性的贪婪，可实际上，这是缺陷性需求造成的。”
　　“所以，资本家只会越来越贪婪，永远没有尽头。”
　　“这也是我们常说的，资本吞噬人性，资本支配资本家。”
　　“所以，你们会看到驼峰曲线开始向下走，资本家都是没人性的。”
　　因为在他们的道德体系里，救助一只流浪狗已经无法满足他们的基本需求了，这不在他们的道德体系之内。
　　众人，“……”
　　突然有种得知真相的感觉，有人不由发问，“小齐导员，能举个例子吗？”
　　齐磊，“当然可以。”
　　略有沉吟，给大伙儿讲了这样一个例子。
　　“你们知道我的三石公司有一个魔都实验室吧？”
　　众人点头。
　　齐磊，“魔都实验室的首席科学家拜伦，前段时间在讨论智能手机发展的时候，给过我这样一个建议。”
　　“他说，在智能机相关技术之中，三石公司有些可以尝试，有些最好就不要开拓。”
　　“比如说，芯片、屏幕、存储设备，还有电池。”
　　“他不建议尝试的原因也很简单，因为这些技术无一不是投入大、迭代快、风险高的产业。”
　　“就拿屏幕来说吧，即便三石突破了技术难题，拥有了当下最先进的技术，可是，前期投入就是以百亿计的。”
　　“而这百亿级别的投入，很可能明年就过时了，一分钱都收不回来！”
　　掰着手指头给大伙儿数，“单一个触控技术，就有什么电阻屏、压力屏、电容屏等等技术方向。关键是，谁也不知道哪一个技术方向能成为未来的选择。”
　　“用拜伦的话说，扔进去三五百个亿，可能一块屏幕都造不出来。”
　　大伙儿都认真地听，这对他们来说是一个新鲜的领域。
　　只闻齐磊继续道，“拜伦是从一个技术人员，或者说对商业不太了解的普通人的角度来出发的。”
　　“那你们知道，从一个商人的角度出发，这些技术可以搞吗？”
　　大伙儿的兴趣被齐磊勾了起来，“可以吗？”
　　齐磊，“可以！而且，不太可能赔钱。”
　　大伙儿不解，“你就那么自信？就一定成功？”
　　齐磊笑了，“这和自信没关系，和研发成功其实也没关系。这是一道商业题。”
　　把黑板上的板书擦掉一块，“就拿芯片来说吧，有这样一种盈利模式。”
　　“三石公司只要立项，提出一个概念，并将前期的技术框架搭建起来，不用等造出芯片，我就可以进行融资了。”
　　“国内第一款高端芯片的概念炒一炒，有国际知名学者做背书，第一轮融资50亿，你们说能融到吗？”
　　众人，“……”
　　齐磊，“肯定能！因为第一轮融资的融资人，他们根本不看我能不能造出芯片，他们只看我把这个概念做的够不够好。”
　　“知道为什么吗？”
　　众人都傻了，“不，不知道。”
　　齐磊，“因为他们赚钱也不是看我能不能造出芯片，而是看这个概念还有没有人接盘。”
　　众人，“！！！”
　　齐磊，“现在好了，我拿50亿资金，大肆宣传，慢慢推进项目。”
　　“过半年，开始第二轮融资。”
　　“这次，150亿！”
　　“有没有人投？”
　　“肯定还有！因为第二轮的人也不在乎项目会不会成功，他们也知道还有人会接盘。只要有人接着投，他们就有的赚。”
　　“就这样，三四五六七八轮，直到没有投资人再入局了。你们以为这个传销游戏就结束了？”
　　“别担心！即便这样，这个项目也还能赚到钱。”
　　“因为还有一招，上市！”
　　“作为国内第一家芯片，宣传还到位的情况下，股民们是一定会买账的。”
　　“于是，我又把整个项目的风险转嫁到了股市。”
　　“我手上就有了几轮融资和股市套现的大量资金。”
　　“这些钱足够我在芯片领域折腾好几年，最终支撑到拿出成功的产品。”
　　“即便最后项目黄了，赔的也不是我的钱，根本就不存在拜伦所担忧的风险。”
　　众人，“……”彻底无语了，这不缺德吗？
　　齐磊，“你们都认为这样做缺德，是吗？可是这在资本市场，却是最基本的操作！”
　　“也就是说，这在资本市场，不缺德！”
　　“等傻子接盘，就是最基本的操作。”
　　“这就是资本的冷血！”
　　众人，“……”
　　说实话，有点颠覆三观。
　　今天讲的内容，都有点颠覆三观。
　　可是，话又说回来，社科是这样的。既然学了这门学科，传播学也好，社会学也罢，心理学等等，这种颠覆三观是经常出现的，大家也都习惯了，而且还有闲暇思考，寻找问题。
　　就比如：这时，童璐站了起来，“小齐导员，我有一个问题。”
　　齐磊，“你讲。”
　　童璐，“您把马斯洛需求分层和道德分层进行了统一，得出这样的结论，我个人也是认同这样的普世价值观的。”
　　“但是，这种统一并不能解释一些同级的普世现象啊？”
　　齐磊一挑眉，大概知道童璐要说什么了。
　　“继续！”
　　童璐想了想，“我也不知道我这么想对不对，是不是个案。”
　　“就比如说，乞丐救助流浪狗的事情也有很多。”
　　“生活在社会底层，同时又不冷漠的人，也不在少数。”
　　“而像曹老先生、海尔张瑞麟这样，并不冷漠的企业家也不是没有。”
　　“就包括您！您真的会用套傻子的方法去聚拢资金吗？”
　　“所以我认为，你们的这次统一，还是有争议的。”
　　童璐算是雏鹰二期比较出众的了，她的问题很有代表性，一下就把大伙儿的思绪都拉了回来。
　　确实是这样啊！如果一个理论，即便表面上看来再正确，可是一旦特例很多，那就说明理论一定有问题。
　　那个韩国的小眼睛女生也站起来，“小齐导员，如果仔细分析就不难发现，用需求分层和道德分层来统一结论，还有呈现驼峰曲线的道德走向，也许更适用于西方。”
　　“而在东亚，虽然大多数可以套用，可不适用的也很多，比西方多得多。”
　　“这是为什么呢？”
　　齐磊一听，看着两个女生，“这俩也不是我找来的托儿哈！！”
　　这回大伙儿没笑，因为迫切的想知道答案。
　　齐磊也没卖关子，回身在课目的“教育”两个字下面，重重地划线。
　　“因为我们今天讲的内容，不仅仅是统一经济与道德，还有教育！”
　　大伙突然一冷，恍然大悟。
　　童璐抢白道，“您是说，教育发挥了作用？使得我们的驼峰曲线趋于平缓？”
　　“也就是……”童璐生怕自己表述的不够明白，“也就是，我们的教育更注重道德教育？使得底层和项层都偏向更高道德标准，使这条曲线变直了？”
　　齐磊一笑，童璐这小姑娘确实还不错。
　　点头道，“可以这么理解！”
　　“但是！”话锋一转，“我们既然是在进行专业的研究，这么笼统的概念显然就不行了。”
　　“而且，注重德育，也无法清晰的表述。”
　　顿了顿，齐磊道，“要不，我来给你们表述一下？”
　　“首先，你们知道教育也是分层的吗？”
　　门外的沈海鸣一滞。
　　而门内的齐磊也是不由的向门外，看了一眼，语气变得严肃起来。“尽管……我们主张教育是平等的，人人都有学习知识的权利。”
　　“但是，很遗憾，对于全世界任何一个国家来说，教育都不仅仅是传授知识。”
　　“它另一个社会公用，就是对接受教育的人进行分层，并分别担任不同的社会角色。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“教育可以分为三个层级！”
　　回到黑板前，把多余的板书都擦掉，只留了需求金字塔分层和道德分层的部分。
　　“第一个层级，把一部分人从文盲、街溜子里区分出来，培养成一个合格的社畜！”
　　简单地解释了一下什么是社畜，继续道，“说白了，这一部分人不需要太高的文化知识和对这个社会的认知。”
　　“你只要踏踏实实的扮演好自己所扮演的社会角色，就可以了。”
　　“但是，不管是农民、还是工人，这一部分人注定无法胜任更高的社会分工，属于最底层。”
　　“于中国来说，大概就相当于九年义务教育！”
　　“也就是说，初中毕业就够了。”
　　齐磊，“这是最底层的民众！他们的特点，除了文化水平不高，缺乏思辨能力之外，就是几乎不具备创新力。”
　　“生活的上升渠道也相对单一，就是把微薄的工资存起来，勤俭持家。经过慢长的努力，最终也只能实现温饱，或者把希望寄托在下一代身上，几乎不具备阶层跃迁的能力。”
　　下面的同学们听到这儿，大多没有什么感觉。因为就算齐磊说的对，他们也已经是大学生了，也就是说，不属于这个层级。
　　也只有二成子有点感同身受，他家庭条件不好，父母的文化水平就不高。
　　不正是齐磊说的这个层级的吗？只能当工人，或者摆个地摊什么的。
　　齐磊继续道，“第二个层级，就是教育删除最底层的层级之后，会尽其所能的把你塑造成一个优秀的，具有一技之长的、可以供人选择的人！”
　　“这个层级，大概就是从高中到大学，再到研究生这个阶段。”
　　“你在学校里学到的东西会越来越难，筛除一部分无法跟上节奏的同学的同时，也在学习过程中让大家对自己的技能特长有一个相对清晰的认识。”
　　“最终，把你培养成一个有技能的工具人。”
　　“这个层级的人，投入社会，会有比底层更多的发展空间。”
　　“但是，依旧是除了少数人误打误撞可以打破壁垒，完成阶级跃迁之外，大多数人也是很难实现突破。也就是说，注定平凡一生。”
　　大伙儿，“……”
　　这回共鸣可就大了！
　　你想啊，二十来岁的年轻人，哪个不是天老大我老二？哪个不是认为自己很特别？
　　现在你突然告诉我，我这一生注定平凡？谁受得了？
　　有人不甘心，“小齐导员，真的是这样吗？”
　　齐磊点点头，“真的是这样。”
　　“但是！”一个转折，呲牙一笑，“别担心，因为你们正在上我的课！”
　　大伙儿：“？？？？”
　　沈海鸣：“？？？”
　　上你的课怎么了？
　　齐磊，“我的课，不是在教你们第三层级的技能，而是在教你们第三层级的……方向！”
　　“方向？”
　　齐磊，“教育的第三个层级，严格意义上来说，不应该由学校来完成，也很难彻底地交给学校来完成。”
　　“第三个层级，教你们的是人、金钱与方向的统一。”
　　“这应该由，家庭教育、族群文化，还有个人对这个世界的理解，共同来完成。”
　　“说白了，就是悟性！父母的悟性，个人的悟性，还有文化的悟性。”
　　见大伙儿都还是迷茫，齐磊干脆，“我还是给你们举例子吧！”
　　“你们应该经常听到一些八卦，一家人几代兴旺。”
　　“什么经商的世家，祖孙三代都是博士、专家，又或者书香门第。”
　　“你们认为，是什么原因？”
　　众人不知道齐磊为什么问这个，不过思考之下，“当然是有钱就有资源，有人脉呗！”
　　齐磊笑了，“有道理，但不全是。”
　　“？？？”
　　齐磊，“经商世家，可能有金钱、人脉的关系，那学术世家呢？”
　　众人，“……”
　　齐磊，“我认识一个老太太，自己是学经济的，丈夫是物理学家，两儿子，一个搞物理，一个搞水利，全都是国内的一流水平。”
　　“现在，老太太的孙女则是在国外学习光伏技术。不出意外，给她十年时间，应该是国内光伏领域的大拿了。”
　　“别的不说，家里很朴素，老太太和丈夫的人脉也伸不到搞水利的小儿子那里去，更没用到孙女那里。他们为什么可以做到这个程度呢？”
　　“这……”大伙儿答不上来了。
　　齐磊马上给出了答案，“因为，他们接受的教育，和我们是不一样的！”
　　众人，“哪里不一样？”
　　齐磊，“他们由于家庭的原因，很早就可以统一人、金钱和方向的关系。”
　　众人不懂，有些人依旧认为还是有钱和人脉的关系。
　　齐磊则道，“这么说吧，我提到的这个老太太。”
　　“就拿她搞水利的小儿子来说，除了正常的家庭教育，老太太没有给儿子任何帮助。”
　　“之所以成功了，也不是老太太的小儿子多有天才。是因为在小儿子考大学的时候，他自己已经有了完整的规划。”
　　“选择水利，是因为当时的国内水利人才奇缺！”
　　“他认为，自己只要资质不是太平庸，学成之后，踏踏实实地在学术上精进一点，出一点点成果，很容易就可以在行业内立足。”
　　“等到中国的水利事业开始发展的时候，他就是国内的第一批水利专家，已经是行业翘楚了。”
　　“而这个专家的身份，又更容易为他聚拢一批人，打造一个团队。国家放开私营水利项目的第一时间，人家就带着自己的团队，成立了国内第一家私营水利公司。”
　　“说白了，他对自己的人生方向和规划，极为清晰。而这种清晰，正是普通的我们所不具备的！”
　　众人，“……”
　　齐磊，“是不是还不确定，那咱们再说说老太太的孙女。”
　　“和她的父亲如出一辙，大学选专业的时候，女孩就听从了父亲的建议，料定光伏产业未来大有可为。”
　　“不出意外，她的事业路线和他的父亲差不多，也属于填补国内空白的一类。”
　　众人，“……”
　　“所以，你们明白了吗？”
　　“从最低层向中间层，从中间层向行业顶尖的跃迁，并不是靠你们所谓的技能，以及金钱累积，而是更高维度的教育！！培养出找对方向，清晰认知的能力，才是关键。”
　　“再问你们一个问题！”
　　“你们因为什么上的北广？学的新闻和传播？”
　　答案五花八门，有的说，分够了就上来了。
　　有的说，自己有兴趣。
　　有的说，稀里糊涂，没想过。
　　唯独童璐，给了齐磊一个非常满意的答案。
　　“网络普及，需要新闻传播的不再只是报社、电视台。网络公司、甚至实体公司，未来也需要传播人才，行业对人才需求量在增大。”
　　“对了！”齐磊一拍桌子，“童璐未来在这个行业的发展高度，有很大几率比你们都要高。”
　　大伙儿，“……”
　　二成子不服气，“就她？”
　　齐磊，“不要小看这些偏差。”
　　“事实上，这才是你们所最需要的。”
　　“人！就是要对自己对社会有一个清晰的认知。”
　　“金钱，对金钱的渴求与淡然，才能保障你不会因为小利而失大利！”
　　“方向，是你们对自己人生的规划和思考！”
　　“能把这三点统一起来，即便你在学校里没有学到什么技能，那也比只学到技能的要强得多。”
　　“我之前给你们讲过视野，其实这就是视野！”
　　“是教育的最高层级。”
　　不等众人多想，齐磊又道，“那么问题来了，刚刚你们问，道德驼峰曲线的趋平，东西方的不同。”
　　“以及，今天课目的大主题，东亚文化，还有我所说的，经济、道德与教育的统一，又是怎么回事呢？”
　　等大家都被他拉回到主题上，齐磊道，“首先，咱们从教育分层上来看。”
　　“先看看米国的教育分层情况。”
　　此言一出，门外梁成整个人都精神了，嗨了。
　　让我抓到了！！
　　一步凑到沈海鸣耳边，“他要挑唆了！！”
　　沈海鸣心思根本就不在这上面，突然瞪了梁成一眼，把梁成吓一跳。
　　而沈海鸣则是也知道不应该瞪这一眼，没必要。
　　缓下语气道，“老梁，别着急下结论，听完再说。”
　　教室内，同学们都在思考，米国的教育分层？
　　齐磊则道，“米国的教育分层是极为明显的。”
　　“公共教育与精英教育，培养出来的完全就是两个世界的年轻人。”
　　“公立学校，是快乐教育。说白了，高中之前，你们爱怎么玩怎么玩，解放天性，根本不用考虑太多。”
　　“所以，培养的是什么？”
　　大伙一下就明白了，“社畜！！最底劳动力！”
　　齐磊，“对！”
　　“那普通的公立大学呢？”
　　大伙想都没想，“培养中间层的工具人。”
　　齐磊，“对！相对严格一些，但也只是相对，掌握高级一些的技能供人选择就好了。”
　　“而精英教育！”嘿嘿一笑，“说句难听的，不比中日韩的应是教育轻松，甚至比我们还要刻苦。”
　　“而且，你们现在回想一下米国精英教育那些被人津津乐道的教育方式。”
　　“其实，培养的就是第三层级的统一，人、金钱、人生方向的能力！”
　　众人，“……”
　　齐磊，“这样泾渭分明的教育体系，会造成什么？”
　　童璐抢答，“更加困难的阶级跃迁！或者说，根本就是不可能的！”
　　众人，“！！！”
　　齐磊，“这是事实，米国的阶级固化是有目共睹的。根本原因，其实就是教育！”
　　那个小眼睛女生却是突然顿悟，“我明白了！！我明白了！”
　　“东亚文化，就不会固化的那么严重，是因为我们的教育模式，和他们有根本的不同！”
　　童璐似乎也想到了什么，“小齐导员，是因为你刚刚提到的文化因素吗？”
　　齐磊，“根本上是文化因素，东亚文化体系（其实就是中国文化）本质上，就是教育的第三个层级！”
　　“就是在统一人、钱、方向的关系。”
　　“所以，我们可以从文化中汲取一些助力。”
　　“而更主要的是，我们的教育，其实是将第三层级下放的！”
　　众人，“？？？？”
　　齐磊，“刚刚说了，第三层级的教育，不应该来自于学校，而是来自于家庭、族群文化，和自我意识。”
　　“其中最重要的，是家庭熏陶。”
　　“而最底层家庭，由于缺少定位第三层级的能力，所以容易导致底层的难以上升。”
　　“对于这个问题，我们的文化弥补了一部分。而只负责传授技能的学校也担负了一部分！”
　　“同时，学校和文化熏陶，又带来了道德水平的提高。”
　　“以至于，我们的驼峰曲线比西方要平！”
　　“全民道德水平也要高那么一点点，包括有良心的资本家也是文化熏陶的结果。”
　　“说白了，我们的教育体系，其实是从入学开始，也就是小学、幼儿园开始，就相对平等的为每一个人传授第三层级的经验。”
　　一指自己，“就比如我现在，其实不是在传授技能，而是在讲方向。”
　　“只不过……”
　　一摊手，有些无奈，“学校的作用，是无法和家庭教育、文化熏陶相比的，所以收效甚微。”
　　“但是！”呲牙一笑，“即便没啥用，可是还是要说。”
　　“起码你们如果不能跨跃阶层，将来有了孩子，可以从教育的第三个层级入手。”
　　“比逼着小孩上一堆兴趣班，学一堆没用的技能要强得多。”
　　“有那时间，不如和小孩多聊聊天，告诉他们这个世界是什么样的，陪他们看看书，讲一讲文化，培养一下思考问题的能力。”
　　这话……
　　这话大伙儿就不高兴了。
　　谁告诉你，我们就出不了头？中国那句话怎么说来着？
　　活到老，学到老！！
　　老子（老娘）现在觉醒意识也不晚啊！
　　不过，嘴硬归嘴硬，大伙儿还是服气的，起码在这之前，他们之中很少有人考虑第三个层级的问题。
　　学什么专业，也大多是稀里糊涂，没有过正经的规划。
　　现在也是时候想一想了，自己学到的技能，优势在哪里？前途在哪里？
　　……
　　齐磊：“不管怎么说吧！”
　　瞥了一眼门外，“如何加强家庭教育，巩固东亚文化，才是我们三国面临的最大问题！”
　　中国学生一听，那就不提了，咱中国咋就那么优秀呢？
　　连日韩留学人都开始挺着个腰杆儿。
　　有点小骄傲呢？
　　只能说，东亚文化，才是最好的文化！
　　可是再一想，也许齐磊说的是对的，现在还不是去中国化的时候。
　　学太多西方，导致文化空虚，那将是一场灾难！
　　连他们自己都没发现，捍卫东亚文化的种子，已经在他们心底，生根发芽了。
　　等大家共同策划的电影拍出来，同时再验证了齐磊所说的思想殖民、好莱坞的文化入侵。
　　那基本上，这帮留学生就跑不了了。
　　而同时，齐磊也在给他们打开视野，统一个体与金钱，还有人生方向的目标。
　　将来，齐磊再从财力、人脉上给予他们一点支持，那么即便回到各自的国家，在新闻传播领域的发展也不会太差。
　　随着时间的推移，作用也会越来越大。
　　行你收买中国公知，制造精日舆论，还不行我培养点精中份子了？
　　至于门外的沈海鸣……哥们儿是既哭笑不得，又有点佩服。
　　齐磊这是打他们教育部的脸呢？
　　这堂课是专门说给我们听的？
　　不过，他说的确实很有价值，值得研究一下。
　　开展家庭教育，在校教育，加深文化教育，这不正是他所在的高校建设办公室要做的吗？
　　其实，沈海鸣就不是来调查的，也就梁成那个二百五搞不清楚状况。
　　沈海鸣心里很清楚，上面就不想调查齐磊，更不会把齐磊怎么样。
　　不然，也不会派他这个八竿子打不着的高校建设办公室的小科员，来当这个调查组长了。
　　无非就是国际友人举报了，上面不摆个姿态不合适，所以才让他这个年轻人来转一圈儿。
　　这点事，沈海鸣还是看得清楚的。
　　齐磊是什么级别？
　　论公职，人家也是副处，比他这个科员大得多。
　　上面派他来，纯属是陪太子读书！
　　……


第179章 临时生变
　　沈海鸣很清楚自己来北广的目的，更清楚自己的定位在哪里。
　　只是他万万没想到，齐磊这小年轻脾气还挺大，给他上了这么一课。
　　有些无可奈何，这是给我出难题啊！怎么向上面回复调查结果？
　　说当事人不但没配合，还给咱们出了个难题？
　　此时，教室内的齐磊看了看时间，不知不觉，这节课上了整整两个小时，已经快中午了。
　　齐磊，“今天就到这儿吧，下课。”
　　一听下课，很多学生都没打算走，而是朝齐磊围了过来，因为课堂上还有很多疑问没有得到解答呢。
　　再加上，今天是新课，讲的是东亚文化的优越性。
　　虽然涉及很多经济、教育的元素，但是，小齐导员的课向来容易出论文，这在雏鹰二期和日韩留学生之中不算什么秘密。包括在很多慕名而来听课的其它院系学生之中，也早就传开了。
　　事实上，很多到了该准备毕业论文、研究生论文时间的同学来听课，目的就是给自己找一个论文方向。
　　对于这些同学来说，上课讲的那些还远远不够，下课之后，都想单独向齐磊请教一下。
　　所以，齐磊就根本别想出教室。
　　沈海鸣在外面一看，笑角上扬，颇有几分感慨。
　　而梁成见状，尤其是沈海鸣的表情一看就是很欣赏的样子，登时就怒意上涌。
　　指着教室内，“这，这不就是作秀吗？专门做给咱们看的啊！简直不可理喻。”
　　好吧，梁成的话不是没有依据。
　　大学里，你以为是初高中呢？老师动不动就拖堂。下课之后，随便谁就可以把讲师留住，再单独开开小灶。甚至有的还能追到办公室，去让老师讲题。
　　那是扯淡！你见有几个大学老师给你拖堂的？
　　哪个不是到点就下课，下课就没影儿？更不可能被围着给你接着讲。
　　大学的老师，除了正常上课时间，平时你几乎就看不到他的人。
　　都有自己的课题，所以下课之后，办公室能找到人都算是好运气。要么回家忙私人的事情，要么在实验室、讨论组里搞课题。
　　课外时间想见讲师，那是需要预约的。
　　很少会出现齐磊现在这种情况，所以根本就是作秀。
　　“小沈！”梁成开始添油加醋，“我认为，这已经不是教学问题了，这是态度问题！”
　　“这个齐磊的态度很不端正，有弄虚作假的嫌疑！”
　　沈海鸣，“……”
　　这种场面，你给我弄一个假的看看？
　　有那么一瞬间，看傻子一样瞪了梁成一眼。
　　可是，沈海鸣终究是什么也没说。
　　看了下时间，又看了看教室里的情况，心说，照这么下去，午饭之前齐磊也别想脱身。
　　貌似认同梁成的话一样，进了教室。
　　“同学们，同学们！”
　　把大伙儿的目光吸引过来，沈海鸣和善地笑着，“是这样的，小齐导员的课很精彩，看大家的学习热情就知道，成果斐然啊！”
　　“但是，我们还要和小齐导员谈别的重要工作。”
　　“大家明天！明天再过来听课，好不好？”
　　说着话，对齐磊一笑，“齐磊同志，我们换个地方谈谈？”
　　齐磊笑看沈海鸣，也看着他身后大冤种一般的梁成。
　　最后没点头也没摇头，对没走的学生们道：“明天上午，咱们展开来再讲讲今天的内容。”
　　随之又笑骂，“别急！都特么急什么？”
　　指着黑板，“光今天这点内容，给你们拓展出百八十个研究课题都没问题！”
　　大手一挥，“人人有份！”
　　大伙儿一听，都嗷嗷直叫，小齐导员和其他老学究儿最大的区别就是，仗义！
　　虽然“仗义”这个词，用在大学老师身上不太合适。
　　当下也很识趣地散了，等着明天来听课。
　　等学生都走光了，齐磊和沈海鸣四人也出了雏鹰楼，往行政楼那边走。
　　期间，齐磊和沈海鸣在前面走，梁成和另外两个同事则是远远地吊在后面，给二人留出了空间。
　　本来，梁成是想凑上去的，可是另外两个同事对北广学内的风景似乎挺感兴趣，走的不快，只远远地坠着。
　　最无语的是，两人还总主动和梁成说话，弄的他不接话不好，只能敷衍着，却是不好再追前面的两个。
　　“小齐啊！”前方，沈海鸣笑着走在林荫道上，“我比你虚长几岁，叫小齐没问题吧？”
　　“嗨！”齐磊背着手，“只要不叫老齐，叫啥都行。”
　　回头瞥了一眼，“刚才对不住哈，有点冒犯。”
　　沈海鸣，“谈不上！我坐在那儿是工作，要的就是一个理由，你把理由给我了。”
　　其实，主要就是违规教学的问题。这是原则问题，可大可小。
　　现在好了，齐磊有行政职务，也说的是学部规章，他只是照章办事。
　　那这事儿，顶多就是北广的行政管理有漏洞。说破大天，也就这么大的事儿了。
　　“至于冒犯……”沈海鸣摇了摇头，“后面的事儿，我们找董校长协商就可以了。”
　　齐磊一咧嘴，“这就对了！董背锅在北广就是干这个的。”
　　“哈哈哈。”
　　沈海鸣开怀大笑，来了句，“嗯，在教育系统，这也不是什么秘密。”
　　再然后，沈海鸣对什么违规教学、教学内容破坏中米关系这些事儿，提都不提了。
　　却是说到了今天齐磊上课的内容，“你今天的课，对我们启发也很大啊！”
　　齐磊一听，打趣道，“职业病了吧？涉及点教育，就想远了。”
　　沈海鸣是高校建设办公室的，这一点一见面就点给齐磊了。
　　目的是告诉齐磊上面的态度，派我这个建办的过来搞调查，你应该知道咋回事了吧？
　　齐磊也记住了沈海鸣是干什么的，接下来准备说几句真心话。
　　“沈调查员，其实这里面，还真不仅仅是百八十篇论文那么简单。”
　　“哦？”沈海鸣一怔。
　　齐磊一笑，“事先声明哈，我呢，只对传播学这一块的思考比较深刻，涉及的教育领域、经济领域的延展课题，却是一知半解。所以，想法还不成熟。”
　　沈海鸣，“……”
　　没太明白齐磊为什么突然谦虚起来了。
　　而齐磊马上给出了答案，“我只是觉得，教育、经济和道德体系的统一，还有很多，我不能触及，但是绝对值得深挖的方向。”
　　沈海鸣，“怎么讲？”
　　齐磊，“咱们打个比方吧！就像我刚刚讲的，中华文化，其实是把马斯洛需求层次理论的最高层次，下放到教育的第一和第二层级的。”
　　“而马斯洛理论的前四个层级是缺陷性需求，第五个层级则是增长性需求。”
　　“也就是说，我们的文化和教育体系是把增长性需求提前释放了的。也就是，把增长性需求下放到缺陷性需求之中去。”
　　再说直白些，“一个乞丐连生理需求都满足不了，如何让他接受最高层次的道德需求。”
　　“我想，这在教育上是一个难题吧？”
　　沈海鸣，“……”
　　齐磊，“再比如，咱们说到教育的第一个层级，就是培养社会最底层劳动人民的基本技能。”
　　“但是问题来了，社会底层在哪里？没有接受到高等教育，只完成九年义务教育，哪里的比例最高？”
　　“是农村和乡镇居民！那里的青少年，成为基层的概率最大。”
　　“可是，哪里的青少年最容易接受到人、金钱、方向统一的第三层教育呢？也就是说，哪里最容易实现增长性需求的下放呢？”
　　“我想，一定不是农村和乡镇！”
　　“来自上一代、生存环境，以及经济上的压力，使得他们几乎没法在青少年时代接触到教育的第三层。”
　　沈海鸣，“！！！！”
　　突然意识到什么，呆愣片刻，突然回头，对身后的两个同事和梁成道，“我有点事，正式的问询时间再定吧！”
　　两个同事一听，“不急，什么时间都一样。”
　　说着话，拉上梁成就走开了。
　　把梁成气够呛，这都到综合楼楼下了，怎么又改时间了？这个小沈啊，办事真是拖拉！
　　等三人走了，沈海鸣才郑重地看向齐磊，“小齐导员，要不……也给我上一课？”
　　齐磊一听，笑着摇头，“不敢当，不敢当！涉及教育的问题，沈哥才是专家。”
　　沈海鸣，“走，咱们找个地方，边吃边聊！”
　　沈海鸣和齐磊整整聊了一个中午，之后一个星期，调查组再也没来过北广。
　　而一个星期之后，沈海鸣向他的主管领导正式提交了一份教育改革研究报告，而且很郑重地做了一次报告会。
　　会上，沈海鸣是这么说的，“文化熏陶与思辨教育（教育第三层级）尤为重要。”
　　“但是，我们现在面临一个很严重的问题就是，最缺乏文化熏陶和思辨教育的农村、乡镇青少年，却最难得到系统的文化、思辨教育资源。”
　　“相反，拥有这些资源和能力的，都集中在经济发达地区。”
　　“这会造成一系列的社会隐患，比如，底层与社会的割裂、负面情绪。”
　　“底层上升通道即便有，也很难被底层利用等等。”
　　沈海鸣的报告很详尽，也很有建设性，更是发人深省的。
　　这让在场的一众领导都有感觉，这个年轻人不简单啊，前途无量！
　　只是，看到报告末尾的署名，又都有些哭笑不得。
　　署名并不是沈海鸣自己，而是：沈海鸣、齐磊、庞肃丽、窦开洋（调查组的另两个同事）。
　　唯独……少了梁成。
　　而且，更无语的是，你这过场走的就有点过分了吧？怎么调查对象成了报告的联合署名人了？
　　沈海鸣的主管领导问道，“那个梁成，他没有参与进来吗？”
　　沈海鸣一听，推了推眼镜，“这个……”
　　领导，“没关系，有什么说什么。工作上没什么避讳的嘛！”
　　沈海鸣，“是这样的，我和其他两位同事也是到了北广才知道，梁成在原单位的时候，曾经和齐磊同志有过一些过往，似乎还不太愉快。”
　　“他在龙江省厅工作时，负责过调查尚北二中的减负问题，后来被部里更正了。”
　　“所以……就没参与进来。”
　　“哦！”领导了然，来了句，“把情绪带入到工作中，是不可取的啊！”
　　得！
　　就这么一句话，梁成就凉透了，耶稣都留不住他。
　　……
　　事后，部里的领导特意给董北国打了电话，训了老董一顿。
　　学校规章制度有漏洞，你这个校长是怎么当的？
　　勒令马上纠正。
　　董北国一听，点头如捣蒜，“请上级领导放心，我们已经在补救了！最多一年，齐磊的教师资格肯定没问题。”
　　对面一听，原来你是这么纠正的？
　　沉吟半晌，“知错就改，下不为例！”
　　董北国嘿嘿赔笑，“没事了吧？”
　　“没事了！你有事儿？”
　　“有事儿！”
　　“什么事儿？”
　　董北国，“那什么，沈同志那份报告……有用不？”
　　对面笑了，“我当什么事儿，算你们北广又立了一功。再接再厉！行了吧？不就是要这么一句话吗？”
　　董北国一听，就无语了，“我要您一句话干啥？立功你就得给赏啊！没赏我立啥功？”
　　啪嗒！！
　　对面犹豫都没犹豫，直接挂电话。
　　这哪是大学校长？老财迷！掉钱眼儿里去了。
　　董北国还不服气呢，“这不土匪吗？拿了咱们的成果，不给钱哪行！？”
　　几个副校长正好和董北国在开会，一听这话，眼皮直跳，老董真是百无禁忌哈！
　　董北国还不服气呢，“怎么着也得把接待的钱给咱们报了吧？我哪有钱供着一帮洋鬼子？”
　　众人，“……”
　　这点钱你也算计？
　　董北国，“不行！！把接待标准给我砍一半儿，能省就得省着点。”
　　“……”
　　郑副校长没忍住，“怎么省？已经很底了啊！”
　　董北国眼珠子一转，“原定的不是内蒙古饭店吗？给我扔到双桥招待所去！”
　　我噗！
　　内蒙西饭店是北广边上的一家酒店，三星级。
　　双桥招待所……
　　全名叫：朝阳区、高碑店地区、三间房乡、北双桥村……招待办事处。
　　虽然条件不算太差，但是，是不是忒寒碜了点？
　　然后，更过分的还在后面呢！
　　董北国一琢磨，“不行，好几十号人，一住一个月，也不老少钱呢！”
　　“这样吧！”大手一挥，“女生宿舍旧楼不是还没拆呢吗？整几张架子床，就放那儿得了！”
　　“……”
　　齐磊在底下实在听不下去了。
　　他之所以跑来和这几个校长，还有后勤的开会，就是讨论米国交流团的接待问题。
　　只是，董大校长已经没有下限了，抠死你算了！
　　把老列维，中国人民的老朋友、三石公司的得力助手、齐磊的左膀右臂……扔到那栋旧楼去？
　　也忒不地道了吧？
　　“停停停停！”
　　齐磊觉得，不能让董北国在抠门的路上再走下去了，“就住内蒙西饭店吧！”
　　“大不了，我补贴一点。”
　　董北国一听，就瞪眼了，“显你有钱啊？”
　　“那就这么定了！”
　　齐磊，“……”
　　你，你就不觉得前后矛盾？都不通顺好吧？
　　正要吐槽，却是手机响了。
　　齐磊一看，对大伙儿道了一声抱歉，出了校长室去接电话。
　　没到两分钟，回来了。
　　“那什么，我不出钱哈！”
　　董北国，“嗯？”
　　齐磊，“旧宿舍楼，我看挺好！”
　　众人，“嗯？”
　　变化怎么这么快呢？
　　齐磊则是对后勤的人问道，“旧楼那边，断水断电了吗？那帮米国人可一点也不知道节省！”
　　董北国，对哈，有点我的真传了呢？
　　好吧，开玩笑的，断水断电就过分了。
　　只是董北国不太明白，“怎么了？你怎么变主意了？”
　　就见齐磊脸色阴沉，“因为米国人那边变主意了！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　电话是老秦打过来的，告诉齐磊，刚刚收到了斯坦福的交流接待名单，与之前沟通的，出入很大。
　　除了列维斯坦，以及斯坦福精英训练营的学生之外，又多了不少新加入的名字，以及行程。
　　而且，这些名字可以说是如雷灌耳，而且不乏齐磊所熟悉的身影。
　　比如：
　　德盛执行总裁——鲍尔森。
　　微软创始人——比尔盖茨。
　　IBM新任coe——彭明盛。
　　古歌执行总裁——德埃尔·西蒙斯。
　　ARM——沃伦爱特。
　　以及，一个齐磊恨的牙痒痒，默认他敢来中国，就让他有来无回的恶魔——吉恩·夏普！！
　　董北国听了齐磊的描述，整个人愣在那儿，“这……这是要干啥？”
　　这里面涵盖了华尔街、硅谷这么多公司的领军人物，这些人会因为一场大学之间的学术交流都跑到中国来？疯了？
　　更无语的是，董北国听齐磊提过吉恩夏普。他又为什么混在这些人之中，跑到中国来？
　　“他们和学术交流有关系吗？”
　　齐磊摇着头，目前为止，他也不知道这些人来中国干什么，而且还是混在学术交流团之中。
　　这就不搭边儿！！
　　只道，“加了几场与清北的联动，名人讲座。”
　　“另外，要与中国的IT企业举行一个小型论坛。”
　　董北国，“……”
　　“这是小型论坛吗？一点也不小吧？”
　　齐磊没回答，确实不小。
　　只不过，这些都不是齐磊关心的，他关心的是：
　　吉恩夏普为什么来？他来干什么？又带着什么目的来？
　　这时，董北国想起一个问题，“这些名人，也住旧楼？”
　　齐磊抬头，“当然不可能了！他们有别的行程，不会住在北广安排的住处，顶多来学校联动两次。”
　　董北国听罢，这才放心，“那旧楼就让老列维享受一下吧！”
　　齐磊却是想到了什么，对董北国道，“把交流行程里，大数据中心，还有网络传播学院的教学讨论部分，划掉吧！”
　　吉恩夏普，必须防他一手！
　　……
　　散了会，齐磊虽然有心事，但依旧去雏鹰楼和雏鹰二期，还有日韩留学生讨论《寄生虫》剧本。
　　晚上，齐磊回到家，照例喂饱了晓儿的肚子。
　　随后，晓儿刷了碗，又帮齐磊把屋子收拾了一下，就走了。
　　八点多，老秦就上门了。
　　白天只是告诉齐磊一声，约好了晚上过来详谈。
　　……
　　对于吉恩夏普，老秦的警惕性不比齐磊低。
　　而经过一下午的思索，齐磊给出了自己的判断，“他敢这么大张旗鼓的来，只有一种可能，那就是，他这次在交流团里的位置，相当重要！”
　　“甚至，核心目的就是围绕着他的。”
　　老秦点了点头，“只是现在不知道他到底有什么目的？”
　　见齐磊还在思考，“你也没一个头绪？”
　　齐磊抬头，“我就没想出什么头绪！”
　　老秦，“那你在想什么？”
　　齐磊面色一沉，“我在想，怎么特么让这孙子有来无回！！”
　　老秦，“……”
　　他真的很少见到齐磊身上冒着杀气。
　　即便再严峻的形势，这倒霉孩子起码能装的很淡然。可是这次……
　　殊不知，齐磊这个人其实心挺软的。
　　这可能是他在这一世的人生经历之中，唯一没有磨平的短板，不像小说里穿越主角戾气那么重。
　　回想一下这几年的经历，被齐磊整的最惨的敌人，好像是二宝子，那个被齐磊算计进局子的小混混。
　　之后面对刘彦波、卫光明、包括老柳，齐磊从来都没下过死手。
　　只要对他没威胁了，齐磊也就得过且过了。
　　但是吉恩夏普，齐磊真的就是，别让我逮到机会。逮着就往死里弄的选手。
　　无它，其实齐磊这段时间讲什么病态审美、讲什么思想殖民，包括第一见见到夏普说到的颜色革命、各种反中事件，以及齐磊后世看到的那些公知、舆论粪坑。
　　如果追其源头，都有夏普的影子。
　　或者是以他理论为依据，或者就是他策划的。
　　在普通民众看不见的角落，这老王八蛋把中国人祸害的不轻。
　　“谁知道他这次来是揣着什么黑心眼子？最好一棒子闷死，永绝后患！”
　　老秦，“……”
　　最后道，“看情况吧，如果他规规矩矩的，你也只能想想。”
　　那么问题来了，吉恩夏普为什么会敢来中国呢？
　　其实有两个目的：
　　第一个，是技术目的。
　　好吧，老列维这次来交流都是为了这个目的。
　　北广，有吉恩夏普，或者说米国人都眼馋的技术。
　　第二个目的，还真不是来捣乱的，而恰恰相反，吉恩是来当和事佬的。
　　原因其实也很简单。
　　齐磊挑起了，华尔街与硅谷之间的矛盾，而且用一个不可调和的理由使两边基本上形成了对立关系。
　　弄的有点像古代的皇位之争了。
　　这招确实漂亮，也确实更阴险。
　　现在的局面就是，华尔街不遗余力的要把硅谷摁死。
　　可是问题来了，米国人也不全是利益至上到必须死一个。即便是利益至上，也不全是不站硅谷就站华尔街的。
　　那么大一个国家，即便被资本裹挟着不得不跳入齐磊的圈套，可是能制霸全球半个多世纪，是有它的独到之处的。
　　总有那么一些人会从大局的角度出发，看出来华尔街和硅谷的战争对米国没有好处。
　　也总有那么一些爱国者，愿意抛开利益，去尝试着修复这道伤疤。
　　而这些人之中的代表人物，就是——吉恩夏普！
　　夏普表面上不是米官方人物，可是其幕后老板是米国政府、金主是华尔街。
　　而他在全世界从事的JD运动，又离不开硅谷的技术支持。
　　所以，作为为数不多可以将三方都串联起来的，且地位超然的人物，夏普自然而然地成了和事佬。
　　而且，还是一个智慧顶级的和事佬！
　　他深深地知道，仅仅凭借他的面子是解决不了问题。
　　把硅谷的人和华尔街的人叫到一张桌子上，他来一句“你们别打了”，那不现实，根本问题还是利益问题。
　　而症结，其实在中国！在齐磊！在中国蓬勃发展的IT产业。
　　于是，也就有了一众硅谷大佬、华尔街大鳄齐聚中国的画面。
　　……


第180章 媒体审判
　　八月二号，也就是斯坦福交流团到京的前一天，齐磊给雏鹰二班和日韩留学生上了最后一节西方新闻史课。
　　其实，已经不叫西方新闻史了，早让齐磊忽悠成东西方文化对比课了。
　　简直就是明着洗脑。
　　文化自信这个事儿，一旦建立起来，就很难动摇。之后都不用齐磊刻意的引导，日韩留学生其实已经陷入到【选择性接触】的传播倾向之中，齐磊不讲都不行了。
　　因为，他们迫切地需要为一个刚刚建立的价值观寻找更多的佐证。
　　今天讲的是【媒体审判】在东西方传播领域的不同性状。大概意思就是：
　　大伙儿还以为齐磊又要开启狂踩模式，结果大半堂课过去了，原来是复习传播学课程。
　　多多少少有点降低水准，不像前面那么激情了。
　　齐磊：“社会天然地赋予媒体、舆论在新闻报道中的影响力和传播属性，而借媒体和舆论的影响力和传播属性影响司法审判的现象，就叫【媒体审判】。”
　　名词解释，齐磊没有照搬书本儿，是按自己的理解来的，大差不多。
　　大伙儿本来以为，按传播学课的流程，齐磊接下来要把【媒体审判】学术历史和发展讲清楚，再举一个实证，加深了解呢。
　　却没想到，他只是说了一个定义，马上又讲起了另外一个传播学知识。
　　这个更基础。
　　只见齐磊在讲台上来回踱步：“信息传播的四要素。”
　　“1、信源（客观信息事实）。2、信息（主观信息传播者、媒体）。3、信道（信息传播渠道）。4、信宿（信息受众）。”
　　众人，“……”
　　你这……这就过分了吧？传播学第一课就是这四要素，其地位相当于物理学中的牛顿第一定律，数学里的乘法口诀。
　　这么高大尚的课，你讲传播四要素？浪费时间呢？
　　宋小乐没忍住，他这段时间，基本上是不怎么说话的。
　　原因无它，这货是全班唯一一个传播学挂科的选手，真没脸儿开口。
　　可是这回，也是真没忍住，苦着一张大脸，“班头儿，我一个传播学挂科的都知道四要素，咱能来点实在的不？”
　　齐磊瞪了他一眼，“你还好意思说？陈姥爷都想把你退回去了！”
　　众人哄堂大笑，都怀疑宋小乐是怎么进的雏鹰班。
　　齐磊却是不笑，敲了敲黑板，“今天才是满满的干货。”
　　“注意听！”
　　指着板书，“把【媒体审判】和传播四要素结合起来。”
　　“首先，【信源】也就是客观事实。”
　　“在新闻领域，新闻的时效性，使得媒体往往追求第一手原则，以最快的速度公布【信源】。”
　　“【信源】的客观真实性，却不是媒体的第一考量。就比如，一个学生在学校里跳楼了，媒体只要知道学生的生死，就要马上进行报道。它争取的就是时间，是第一手原则，而不是追求【信源】的客观真实，比如，是他杀，还是自杀？跳楼动机是什么？”
　　“而司法真相则恰恰相反，是要经过司法程序，出警、立案调查、证据搜集等等，一系列调查。”
　　“即便已经认定了一个事实，学生是他杀，也还要经过公诉和法院审判才能认定客观事实。”
　　“所以，在时间上，媒体报道与司法程序是天然对立的。”
　　“新闻是越快越好，而司法则恰恰是需要时间的。”
　　“新闻只要有50%的真实性，甚至不需要真实性，就可以报道。”
　　“而司法程序却是追求100%的客观事实。”
　　众人，“……”
　　“第二点，信息（主观传播媒体）。为什么要加个主观呢？因为任何新闻的传播者、不管是媒体，还是人际传播（人对人的传播），都无法避免地存在主观判断和倾向性。”
　　“这样的结果就是，形成主观结论。”
　　“就比如，一个学生跳楼了，而这个学生在从楼上掉下来之前，他被老师批评了。”
　　“媒体的报道，必然要把两件事联系起来，形成一个完整的逻辑链条。报道出去，这会大大增加新闻的可读性。至于两件事有没有必然的联系，那不在新闻考量之内，而是司法考量。”
　　“但这个主观结论与司法结论，甚至司法还无法做出结论的时间结点形成反差，那么舆论就会产生怀疑现象。”
　　“舆论是需要【意见领袖】的，而媒体的主观结论，就成为了舆论所看到的‘真相’！”
　　“第三，信道（信息传播的渠道）。”
　　“在客观事实还无法在法律层面做出判断，而媒体的主观结论先司法结论进入传播的情况下，舆论的信息偏差，将呈现几何倍数的增大！”
　　“而这个时间，作为信息渠道的第三个要素，也会向一个结论偏移。”
　　“舆论是什么？公众认知的体现。”
　　“而公众是无法保持理智的，他们会【选择性接触】，他们认为正确的结果。”
　　“还是拿学生坠楼来举证，假如媒体报道之后，舆论认为是老师的原因造成学生跳楼。”
　　“而学校这个时候出来辟谣，说学生坠亡与老师无关。”
　　“你们是相信媒体，还是学校？”
　　众人蔫头耷脑，“媒体。”
　　齐磊，“原因呢？”
　　童璐想都没想，“第一，媒体作为第一个报道事件的意见领袖，具有主观结论的可信度、以及定罪权。”
　　“第二，舆论更愿意相信一个他们认为逻辑可以自洽的假想事实。”
　　“第三，学校作为当事方，缺少公信力，而媒体即便是提前下达了主观结论，但舆论缺少认清事实的其它信道。”
　　齐磊挑眉，“回答正确，加十分。”
　　跳过信道。
　　齐磊：“第四，信宿（信息受众）。”
　　“信宿在无法看到客观事实、相信媒体先司法结论一步得出来的主观结论。”
　　“且在认知上，认为媒体的权威性等同于司法权威的情况下，会形成什么？”
　　这次是韩国的那个小眼睛女生，“【晕轮效应】。”
　　“舆论会根据初步印象，形成对事件的整体印象。也就是说，一般舆论认为这是老师的过错造成的，那么就会把第一主观印象当做对事件的全部结论。”
　　齐磊，“对了！那之后又会形成什么？”
　　见没人做答，齐磊道，“【选择性接触】啊！”
　　“舆论会排除所以不同的声音，用结论来左右过程。”
　　“而被选择性信息渠道长期覆盖的情况下，会很快形成社会情绪。”
　　“注意！！”齐磊在这里强调了一下。
　　“即便舆论高喊只是要事实，可实际上，这个时候左右舆论判断的，根本不是事实，而是情绪！”
　　“社会情绪会给司法正义带来巨大的压力，进而在一定程度上左右司法审判，这就叫媒体审判。”
　　大伙儿都做着笔记，二外的日韩留学生都听得津津有味，因为传播学知识毕竟不是他们的强项。
　　可是北广这边，无论是雏鹰二期，还是日韩留学生，还是其它院系来听课的，心中也不由疑惑。
　　陈姥爷上课的水平还是很高的，他讲【媒体审判】的时候，不但把定义给大伙讲清楚了，还结合实例进行了解析。
　　就比如，98年，某地的一位公安分局局长驾车恶性致人死亡案件，当初的社会舆论就非常具有媒体审判的特征，最后这位局长被叛了死刑。
　　且不说量刑是否公正，但确实存在争议，是典型的【媒体审判】。
　　怎么感觉陈姥爷比小齐导员讲的好呢？
　　此时，陈姥爷，还有赵老太，也都在角落里坐着。
　　对于齐磊在陈姥爷面前卖弄，赵老太也不由点评，“结合传播四要素，倒是挺新鲜的。”
　　“不过，还是举实例直观一些。老陈啊，别什么都跟他学，我觉得你的教学方法好！”
　　陈兴福傲娇地一扬下巴，“我本来也没跟他学，我是来给这小子把关的！”
　　好吧，陈姥爷是不会承认的。
　　再说，关于【媒体审判】这个知识点，他确实比齐磊讲的好。
　　北广的学生们也觉得，小齐导员这次有点失水准了哈，没有陈姥爷直观嘛！
　　可是下一刻。
　　“没太听懂？”齐磊笑着扔掉粉笔，这都快成他耍帅的招牌动作了。
　　底下人拉着长声，“听懂啦！！~~~”
　　齐磊，“违心了啊！听懂了，就是不太爱听，是吧？”
　　大伙抱歉一笑，确实不咋爱听。没有踩老米过瘾呢？
　　“这样吧！”齐磊往那儿一靠，“也快下课了，咱们做个课堂作业？”
　　大伙儿，“做呗！”
　　齐磊，“随便回想一个，你们认为存在媒体审判的事例。”
　　“然后结合信源、信息、信道和信宿，把它套进去。”
　　“？？？？？？”
　　陈兴福一惊，套进去？不由跟着齐磊的思路，随便想了个实例，往里一套。
　　好吧，齐磊确实没举实例，看似枯燥了。但是，他让大伙儿自己举例子。
　　这样一来，课堂互动拉满了。
　　每个人心中，都有一个他们认为是典型的媒体审判实例。让他们自己去拆分理解，咋感觉……好好像比我直接讲实例印象还要深啊！
　　你想啊，齐磊等于是给大伙儿一个公式，然后你们自己想一个事儿，把它套进去。
　　在这个事例之中，信源是什么？信源是客观的，还是主观的？是带有情绪的，还是冷静的？
　　媒体是什么？媒体是否做出了主观结论？媒体是有情绪的，还是冷静的？
　　信道是什么？
　　信宿又是什么？
　　拆分开往那儿一列，哪里出了问题，哪里没出问题，一目了然。
　　心说，好小子，有两下子哈！
　　瞥了一眼赵老太，见老太太把目光别到了一边，陈姥爷赶紧用小本本记下来，下学期再给新生讲【媒体审判】，可以换换招子了。
　　而赵老太那边，看着窗户外的蓝天啊，白云啊，心说，记完了吧？我能不能把头别回来了？
　　正想着呢，陈兴福咳咳两声，赵老太知道他写完了。
　　回头一看，小本本都合上了，尴尬一笑，“还行哈！”
　　陈姥爷，“一般般吧，也没啥新鲜的！”
　　赵老太点头附和，确实一般般，不就是套用四要素吗？有什么啊？
　　可是，齐磊显然今天就和两个老头老奶奶过不去了。
　　一般般？这才刚开始，硬核的还在后面呢！
　　学生们套“公式”套的不亦乐乎，把一个新闻事件拆分成信源、信息、信道和信宿，很是清晰。
　　可齐磊要的显然不是清晰这么简单，他是要这帮人知道，怎么制造一场【媒体审判】。
　　可不是教他们学坏，而是学生们只有知道了怎么制造，才知道怎么去预防和攻关。
　　于是，齐磊突然来了一句，“别急着收笔，还没完呢！”
　　“？？？？”
　　陈姥爷一怔，还没完？
　　齐磊，“首先，大伙儿在信源部分加上几个可信度元素。”
　　“设定为：受害者大于犯罪嫌疑人、人际传播信源大于媒体传播信源。”
　　“也就是，受害人或家属的陈述，更有可信度。”
　　“在信息（媒体传播）部分，加入【隐性失实】因素。”
　　“也就是，媒体用事实的不同排列，隐藏、捏造非关键因素，在心理上暗示一个截然不同的结论。”
　　“在信道（传播渠道）部分，加入理性传播渠道、官方渠道、司法公示渠道之外的人际传播渠道和新闻专业性、道德性较低的网络传播渠道。并在网络传播中，一部分无良信道加上蹭热度因素，以及出于其它目的的捏造成份。”
　　“在信宿（受众）部分，加入：共情心理、同情弱者、【选择性接触】，还有【沉默的螺旋】。”
　　“然后……”齐磊呲牙一笑，“你们再结合西方颜色革命的具体事例和操作流程，以及中日韩三国典型新闻事件的案例……”
　　众人，“……”
　　陈姥爷：“！！！！！”
　　同学没啥，就觉得挺好玩的，陈姥爷却是惊了。
　　嚓！！让这小子玩明白了啊！你就直接告诉他们，怎么去操纵一场媒体审判不就得了？
　　好吧，齐磊还真就是这个意思，“把今天的内容好好记下来，将来你们从事新闻工作，遇到最多的情况，就是这种突发性社会热点事件的报道与公关。”
　　“再遇到这种事儿，直接套用四要素，再从中找出我刚刚列举出来的元素。到时是推动它，还是制止它，我想不难有一个清晰的思路了。”
　　陈姥爷一听，有道理，赶紧翻开小本本记下来。
　　而赵老太则是把目光又挪窗外去了。
　　本来齐磊是想借这堂课把媒体审批，以及一些典型新闻事件的事儿讲透的。
　　可是，一来快下课了，二来齐磊看了一眼门口，就见董北国在那儿站着，一副要进来的架势。
　　应该是明天就接待斯坦福交流团了，董大校长有话说。
　　齐磊见状，干脆把套用传播四要素人为干预的过程当做一个作业。
　　“假期的课就到这儿了，把今天的课上内容写一篇论文，或者分析报告，开学交给我就行了。”
　　说着话，示意董大校长进来。
　　于是，老头背着手进了教室。
　　大伙儿本来已经在收拾东西了，一见董校长，又不由安静下来，等着董大校长训话。
　　而董校也没急着跟同学们说什么，问向齐磊，“明天，雏鹰一期能回来不？”
　　这老头儿也是坏的很，只一句话，二期的人就都不乐意了。
　　啥意思啊？让一期回校干啥？
　　董北国背个手，那叫一个欠揍，“人家是斯坦福，还是精英训练营，还带了一帮资本家，这事得重视啊”
　　“再说了！”大嘴一瞥，“本来也是奔着雏鹰一期来的啊！”
　　“尤其是马拓、张显龙那几个，那在斯坦福都是挂了号的啊！”
　　“连列维斯坦都憋着劲儿，要看看咱们一期的本事是不是吹出来的。”
　　“你赶紧让他们回来。”
　　雏鹰二期，“……”
　　这就忍不了了哈！
　　你要说一期比二期优秀，大伙儿也就认了，毕竟比他们多写一年的论文呢！
　　咋地？明着挤兑呗？激将法？
　　那你说，接还是不接吧？
　　无一例外，齐刷刷地看向小齐导员，意思是，这你得一碗水端平吧？得帮我们说说话啊！
　　只见齐磊抱歉地一摊手，“回不来啊！马拓、寇仲琪和宗宝宝在西雅图呢！”
　　“周小晗和江瑶有独立任务，剩下的人都在深圳，都忙着呢！”
　　呲牙一笑，“不就是个交流吗？二期……能应付吧！？”
　　二期众人听罢，心说，这还算句人话。
　　董北国瞪着眼珠子，“真回不来啊？”
　　看向二期众人，“靠你们了？行不行啊？”
　　二期要疯，都这个当口了，还信不着我们呢？
　　结果董北国一点没客气，“一帮熊玩意，我是真不看好你们！”
　　二期，“！！！！”
　　董北国，“就你们啊，脑袋瓜聪明倒是聪明，就是短练！上学期那熊样，也怪不着我信不着吧？”
　　二成子忍不了了，“董董董董校！！瞧瞧不起谁呢？不不不，不就一帮小老外吗？拿拿拿下！”
　　董北国，“你可拉倒吧！就你们，我看还不如日韩的留学生呢！这帮孩子我看比你们学的好。”
　　二期，“……”太伤人了。
　　日韩留生：“？？？？？”
　　嗯？？啥意思啊？校长怎么还夸上我们了呢？
　　比雏鹰班都强？
　　有点懵，让董北国夸懵了。
　　而董北国还没说完呢，“你们还别不服气！正好，宣布一个事儿哈！”
　　大伙儿，“啥事？”
　　董北国，“校办讨论了一下，下学期开始，雏鹰班不但要招三期，还要成立一个雏鹰国际班。”
　　“好的教学资源，咱们大方点嘛，不能让人说咱北广只向着中国学生，吃独食，对不对？”
　　嗯，实际情况是，齐磊这个洗脑式的教学挺不错，董北国觉得得发扬下去，不能就忽悠这么几个吧？每年你不得产出一个班？
　　日韩留学生：“！！！！”
　　还有这好事儿？董校霸气！大方！无敌了！
　　而董北国看向二外的日韩留学生，“我和你们校长已经反映过了，这段时间大伙儿表现都不错，二外下学期也准备弄个国际班。”
　　二外的日韩留学生，“……”
　　就说这半个多月的课不白上啊！
　　而这还不算完呢！
　　董北国，“关于这次学术交流的事儿，学校也考虑过了，光一个雏鹰二期有点没底气啊！”
　　看向齐磊，“咋整？”
　　齐磊，“咋……”
　　你问我咋整？这老狐狸，打的什么主意，你倒是提前通个气啊？
　　好吧，其实没法通气，董北国是刚刚在教室门口临时起意。
　　雏鹰国际班不是，但是除了这个不是，其余都是。
　　至于打齐磊一个措手不及，扯淡！他要是真措手不及，那他就不是小狐狸了。
　　齐磊把老董的话在心里过了一遍，大概也明白了。
　　只能说，董北国还是阴啊！
　　咋整？
　　不确定的苦笑，“要不……让日韩的同学也参加进来？和雏鹰二期一起参加交流！”
　　底下日韩生一听，差点嗷嗷叫，“小齐导员！这个可以有！！”
　　董北国，“这……合适吗？不太好吧？人家可都是斯坦福的精英！”
　　日韩生，“西巴！（八嘎呀路）！”
　　以前还怵一怵，现在？顶看他们不顺眼好吧？
　　那个小眼睛女生腾的就站了起来，“校长！我们一定不侮辱东亚文化圈的威名，你就让我们去吧！”
　　董北国，“这……那也不行啊！”
　　“实话告诉你们吧！人家就是来砸场子的，那可是斯坦福啊！”
　　“被落后的中国的，都排不上名一所专业大学给比下去了。”
　　“来了，就是火药味十足！”
　　“你们要是……”
　　都没等董北国说完，一帮日韩生都蹿了起来，“那更得灭了他们！”
　　董北国，“那……好吧！”
　　瞥了一眼二外的日韩生，“既然这样，你们也参与进来吧！当个翻译挺好。”
　　背着手往出走，蹦出一句，“不能白学半个多月嘛！”
　　二外的日韩生一听，高兴坏了。
　　特么的洋鬼子！弄他们！
　　……


第181章 你有吗？
　　文化认同感，或者干脆就叫文化洗脑，其实是很主观、很偏执的。
　　在这一点上，西方做的一直比东方要好得多。
　　因为经常能看到崇洋媚外的，可却很少能看到老外是真心崇拜中国文化的。
　　至于日韩，作为被米国思想殖民了半个世纪的国家来说，让他们抛弃西式思维，重新回到东亚文化圈之中，就更不容易了。
　　齐磊这波也算是反向操作了，起码像他之前设想的那样，既然要在学术上有得建树，那必然要聚集一群学术拥趸。这些日韩留学生，算是第二批了。
　　好吧，第一批是雏鹰一期，无可撼动。
　　当然了，至于外面对齐磊有什么负面评价，根本就不影响学校内这些同学对小齐导员的崇拜。
　　这不仅仅是因为学新闻的，多多少少能保持一点理性的原因。
　　西TL还有一帮拥趸呢！
　　更何况，齐磊还没到那么十恶不赦，只要人格魅力到位，很多人就自觉陷入到选择性接触的怪圈里去了。
　　……
　　上午的课上完，下午就没事儿了。
　　《寄生虫》的剧本在前天已经通过了最后一次集体校稿，现在那个剧本已经不是齐磊独创，而是雏鹰二期，以及北广、二外的日韩留学生共同完成。
　　真正做到了，让大伙儿都参与进来，而且仪式感满满。
　　不难想像，一旦电影开拍，最后真的获了奖，那这批身处其中的日韩留学生将更加笃定齐磊的理论，西方对东亚文化的蚕食是无孔不入的，连好莱坞都成了他们的传播工具。
　　这是齐磊想要的效果。
　　昨天的时候，戎少、梅姐，还有杨晓，已经拿着完整剧本去龙江省录制《往向》第三季了。
　　临走前，齐磊还是劝了劝晓儿，让她别光盯着基婷那个角色。这个事儿最后还得导演来定，万一人家看不上你呢？
　　晓儿还挺不服气，不过最后还是听人劝吃饱饭了，说是连带富家千金那个角色也会一并准备着。
　　送走戎少他们，齐磊又把完整的剧本，给之前他联系的那个韩国导演邮寄过去了一份。
　　尽管第一稿的剧本还没有收到回音，齐磊还是寄了，可以说是诚意满满。
　　殊不知，那个韩国导演他不是不回信，而是不敢轻易回信。
　　对奉俊昊来说，这就是天上掉馅饼。
　　要知道，虽然已经三十多岁了，可是他仅仅只拍过一部故事长片，获得过一个小奖项。
　　目前正在筹备第二部长片，也是小成本的惊悚悬疑片。
　　突然来了个一千万RMB的“大制作”，主演还是亚洲巨星张国戎和梅姐。
　　更夸张的是，这两个大牌名星还是无片酬的票房分红。也就是，不占用制作成本。
　　更更夸张的是，第一稿的剧本就惊到他了好吗？
　　太惊艳了！
　　奉俊昊完全无法想象，这个叫齐磊的中国富豪，为什么一眼就相中了他。
　　毫不夸张地说，这个机会，再配合这个剧本，任何一个亚洲导演都会为之疯狂。
　　包括倭国的黑泽明、中国的老谋子。
　　所以，奉俊昊根本就不敢轻易回信。
　　这段时间，他几乎是不眠不休地把剧本从头到尾研究了一遍。越看越心惊，这个剧本太好了。
　　准备给齐磊回复一份完整的导演理解，以及分镜头剧本。
　　这是个机会啊！
　　奉俊昊甚至已经打算好了，暂时放下第二部电影的筹备工作，等分镜剧本搞定之后，亲自去一趟中国，和齐磊见面。
　　……
　　……
　　齐磊暂时还管不到剧本的事，这事儿，他能参与的也就是个剧本和投资，其它就得靠导演和戎少他们去折腾了。
　　他管不着，也没那个精力去管。
　　因为从明天开始，天天上上课的好日子算是暂时到头儿了，接下来的几个月，起码到年底的行程已经排满了。
　　先是接待交流团，大概一个月的时间。
　　到了九月份，齐磊又要赶到米国，主要有三件事：
　　第一，企鹅上市米股，以及正式登陆北米社交软件市场。
　　第二，北美三石落成，智能手机项目也要正式开始运营了。
　　第三，搞钱！
　　没错！齐磊必须搞钱了，他那点家底，再加上从德盛敲来的那一笔，屁都算不了。
　　现在他需要大钱，因为智能手机项目越往后，需要用钱的地方就越多。
　　中午的时候，齐磊和老董一起在食堂吃饭，董北国交代他下午再讨论一下接待的事儿。
　　齐磊却是没依，“你都给安排到旧楼去了，还接待啥啊？”
　　“您老自己定吧，我下午有重要的事儿要办。”
　　董北国皱眉，“什么事儿？有多重要？”
　　齐磊想了想，“要秘密会见一位重要人物，聆听上级领导的教诲。这对我个人的成长、身心的升华，有着举足轻重的意义。”
　　董北国，“……”
　　以前，你见老秦也没这么正式过啊？见常兰芳也没这么正式过吧？比这两位的级别还大？
　　啧啧，那可不能耽误啊！
　　大包大揽，“那你去吧，别管了！”
　　于是，下午，齐磊带上鸭舌帽，黑墨镜，开上伟哥的破捷达，先是朝阳、海淀绕了一大圈儿，确定没记者跟踪，这才在京郊上了京哈高速。
　　往老家方向开出去两个服务区，才停在厕所门口。
　　拨出一个电话，“上车！没人！”
　　然后，就见徐小倩同款的鸭舌帽和墨镜，做贼似的从女厕溜出来，上了车。
　　齐磊一脚油门，就奔了北戴河。
　　开出服务区老远，两人才不约而同的憋笑，“真刺激！”
　　明明是合法恋人，却让这两个活宝玩出了比偷情还跌宕起伏的效果。
　　不过，你还别说，长情久伴的爱情偶尔来一点调剂，反而倍增情调。
　　两人从少年的懵懂一路走来，似乎已经习惯了形影不离的陪伴。现在开始偷了……
　　似乎打开了新世界的大门，玩的不亦乐乎。
　　人嘛，都是贱皮子，天天吃包子，会腻。
　　这样半个月一个月的见不着，闻闻味儿都是燥热的。
　　咳咳，不是车，别瞎上。
　　“对啦！”车上，徐小倩提到唐奕，“早晨和晓儿见面了，没聊多一会儿，她和戎哥赶着进黑石堡。”
　　笑道，“感觉戎哥和梅姐都胖了不少呢！”
　　齐磊一咧嘴，“那哪是胖了不少啊，已经胖了十公斤了。为了那两个角色，都拼了。”
　　徐小倩撇嘴表示认同，只是遗憾，“那个剧本我还没看到呢！”
　　齐磊，“车上有，一会儿看呗。”
　　徐小倩，“好。”
　　“还有，唐小奕怎么没跟着进组？”
　　最近，徐小倩和唐奕联系不多，按说，齐磊不能进组，唐小奕是可以顶一段时间的。
　　再说，那家伙也愿意出那个头儿。
　　齐磊，“嗯……”
　　“一来，他其实也不太方便，中传制作中心毕竟分家分到我这边来了。”
　　“二来，他最近没时间。”
　　“没时间？”徐小倩疑惑，“他忙什么呢？”
　　齐磊，“反正事儿挺多的。君姐姐不是毕业了吗？在筹备一个实验机构。”
　　徐小倩，“什么实验机构？她不考研吗？”
　　齐磊，“我也不知道什么机构，说过一次没听懂。反正是搞航空航天的，还挺前沿。”
　　“至于考研，她当老板的，不用那么高学历。”
　　徐小倩听的直咧嘴，“航空航天？君姐姐真有钱！”
　　齐磊却道，“那不是有钱，那是豪横！”
　　“怎么讲？”
　　“用她的话说，也没花多少钱，卖几个碗的事儿。”
　　“啥碗啊？”
　　齐磊，“汝瓷，宋仁宗用过的。”
　　徐小倩，“……”
　　好吧，听说过君欣卓的父亲是搞收藏的，去世之后把家底都留给君姐姐了。可是，却没想到这么豪横。
　　齐磊也没往下接话，提起君欣卓，齐磊不由思绪有点跑偏。
　　这个弟妹吧，不得不说，有点邪性的！
　　就不说卖几个汝瓷碗的事儿了，还特么是仁宗用过的，这就离谱。
　　也不说，君姐姐抓脉搏抓的这么准，一眼就盯上了航天科技这个领域，未来确实会有不错的前景。
　　真正让齐磊对君欣卓刮目相看的，其实是拜伦奥古斯塔。
　　谁还记得，第一个向齐磊推荐拜伦的人是君姐姐。
　　当时，齐磊在芯片领域根本就没概念，两眼一摸黑。
　　包括王振东、南老，也都是大姑娘上轿头一回，都不知道下一步应该怎么走。
　　而这个时候，君欣卓仅仅只是几句话的建议，就把齐磊和拜伦联系到了一起。
　　当时的视野来看，好像没什么。恰巧君姐姐知道有这么个人，也就随口介绍给了齐磊。
　　可是，你如果现在再看呢！？
　　那简直就是天上和地下！
　　因为要挖角拜伦，连齐磊都没想到会引发后面一系列的连锁反应。
　　结果就是，不但收了拜伦，还入股了ARM。
　　因为入股了ARM，又间接促成了北美三石和华尔街的合作。
　　同时也实现了，企鹅登陆北美和智能手机项目。
　　说实在的，去年的这个时候，齐磊在电子产业顶多算是一个干苦力的组装厂。
　　可是，君姐姐就一句话，你看现在，三石已经是引领电子产业最前沿科技——智能手机项目的先行者了。
　　且拥有ARM的幕后控制权，以及魔都实验室的定向研究机构。
　　再加上盘古系统、服务器技术和畅想的产能，如果把这些晾到明面上，三石有和任何一家电子企业掰掰手腕的勇气。
　　而这些，看似是齐磊用他那颗脏脑袋一点一点拼出来的，虎口夺食般拼命护住的。
　　但是，方向很重要！找不准方向就得绕路，更不可能在不到一年的时间里就达成这么多成就。
　　要是这么说的话，君欣卓这个弟妹不简单啊，起码是个福将！
　　正想着呢，齐磊手机响了。
　　拿起一看，唐小奕打来的。
　　齐磊在开车，顺手就给了徐小倩。
　　徐小倩也是默契地接起，“啥事呀？”
　　唐小奕那边一听是徐倩，“嚯！偷上了啊？不打扰吧？”
　　徐小倩，“有事说事，少贫！”
　　唐小奕，“你们在哪儿呢？”
　　“往北戴河开呢！”
　　“真隐蔽！”唐小奕都惊了，“你俩是不是入戏太深了？演的夸张了哈！”
　　不过，正好！
　　“地址发给我，我俩去找你们去。”
　　徐小倩皱眉，却闻唐小奕道，“有正事儿哈！”
　　那徐小倩就没办法了，只能让这个啥也不懂的家伙打扰了二人世界。
　　报了一串地址，就挂了电话。
　　这才对齐磊道，“疯子和君姐姐要过来，说是有事。”
　　齐磊一听，嘴角上扬。“他能有什么正事儿？”
　　好吧，唐小奕确实有正事儿，可是在齐磊这儿也不算事儿。
　　他过来就一个事儿，求援来了。
　　现在游戏那一块不是归唐小奕了吗？作为老板，他也不能天天放羊啊，现在正遇到一个难题。
　　“我看上两个游戏工作室的成品游戏，肯定有搞头！”
　　“可是，这两游戏要价有点高，都拿下来得一个亿，可我手里只有五千万！”
　　“也就是说，只能买一个，可我两个都想要咋整？”
　　“石头哥，教教我呗？”
　　到了北戴河，没过一会儿，唐小奕和君姐姐就过来了。
　　到了地方，也无心好奇齐磊哪弄了套靠海大别墅，直接问正事儿。
　　齐磊一听，“自己想办法，我还管你到死啊！”
　　游戏那一块儿，齐磊就没指望唐小奕能做大做强。
　　《传奇》的收入很稳定，《传奇二》也在稳步研发。这就足够了，正好给唐奕练练手。
　　“这点屁事儿都问我，要你干啥？”
　　兄弟之间，一点没客气。
　　把唐小奕气的，“你行！你够意思，老子还不用你了呢！”
　　那吹眉毛瞪眼珠子的，就像结了大仇一样，恨不得踹门而走。
　　只可惜，唐小奕同志没那个骨气啊！
　　“徐小倩！！整饭吃！爷饿了！”
　　众人，“……”
　　好吧，哥仨是打不散的。
　　别墅周围很僻静，私密性很好，两对恋人可以到海摊玩玩水，晒晒夕阳，不用担心有记者拍到。
　　期间，齐磊由于之前对君姐姐的好奇，不由聊到那几个碗的事儿。
　　“啥碗啊？能让我长长见识吗？能卖那么多钱？”
　　君欣卓轻描淡写，“碗没了。不过，瓷瓶、大缸之类的还有一些，还有点手稿。只不过，现在不能拿出来卖。”
　　齐磊，“……”
　　更好奇了，“还有手稿？那玩意不好保存吧？谁的手稿？”
　　君姐姐，“苏子瞻、曾子固？章子厚？哦！还有欧阳先生，还有柳师父、范师父的。”
　　齐磊，“……”
　　“欧阳先生是欧阳修？那柳师父和范师父……谁啊？”
　　君欣卓，“柳七公和范文正公啊！”
　　齐磊人懵了，猜到了，但没敢想。
　　蹦出一句，“祖上盗墓的吧？”
　　这要不是摸着哪个亲王以上的坟，绝弄不出来这么多好东西。
　　对此，君姐姐没否认，也没承认。
　　只道，“有机会给你看看，可能和你认识的宋史不太一样。”
　　齐磊点点头，表示理解。宋史本来就被元朝魔改过，再加上史书嘛，多多少少会有点偏差。
　　但是，大差不差吧？
　　也没太往心里去。
　　他对古董什么的不太感冒，对于历史也仅限于够用，不像唐小奕那么痴迷。
　　君欣卓，“对了，唐奕说，你明天就开始忙了？”
　　齐磊，“对啊！接待米国来的交流团，还特么有个特务头子。”
　　本来就是闲聊，齐磊还以为君姐姐听了特务头子能有几分意外。结果不出意料，君欣卓似乎对什么都能保持绝对的淡然，除了唐小奕。
　　“特务头子？”淡淡一笑，“来干什么？”
　　唐小奕此时也凑过来，“是不是吴小贱说的那个吉恩夏普啊？”
　　“弄他！肯定没安好心！”
　　齐磊一摊手，“确实没安好心，不过……”
　　这事儿齐磊仔细的分析过，得出一个很接近真相的结论，“他应该是来给硅谷和华尔街说合的。”
　　这个结果还是不难推断的，毕竟在来中国的那些大佬之中，吉恩夏普是唯一一个与硅谷、华尔街、华盛顿，三方都关系匪浅的人。
　　但是，让齐磊没想到的是，君姐姐听了，依旧风轻云淡，“这种可能性很大吧？”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　君姐姐，“这种人很狡猾的，得防着他有别的目的。”
　　下一句话则道，“也许是看上了什么你有，但是他没有的东西呢？”
　　齐磊一挑眉，“我有？他没有？”
　　一时之间，齐磊还真没想到什么东西是吉恩没有，且吉恩很需要的。
　　君姐姐见齐磊似乎没太在意，也就没再多言。
　　“我去帮倩倩，你们聊。”
　　说着话，君姐姐返身回了别墅，去厨房和徐小倩一起忙活了。
　　晚上，夜已深。
　　徐小倩枕着齐磊的大腿，仰面看着《寄生虫》的剧本。
　　而齐磊则是琢磨着君姐姐无意之间的那句话，我有……他没有？
　　别看当时齐磊没什么头绪，可是不代表他不上心。
　　事实上，齐磊一直在琢磨这个事儿，君姐姐似乎又给他打开了一条思路。
　　我有，他没有……
　　难道说，吉恩夏普是惦记上……大数据中心了？
　　这是目前为止，齐磊能想到的，唯一一个对夏普来说最有价值的技术。
　　而且，正好是我有他没有的。
　　大数据中心，在网络传播与信息工程学部是一个非教学单位，本来就不应该放在北广的。
　　可是，当初洞察模型的时候，齐磊展示过一手大数据的威力。
　　在这个领域，齐磊是第一个提出来的，也是最有发言权的。
　　所以，老秦思前向后，再加上廖凡义有点“臭不要脸”，非把这个研究性单位放在了新学部。
　　其实就是给自己加码，引起上面的重视。
　　所以，大数据研究中心就落户了北广。
　　严格意义上来说，大数据中心是提前新学部所有的学科建设项目先一步建立起来的，而且发展的很快。
　　这么说吧，目前全世界，唯一一个大数据研究中心，就是北广的这个。
　　况且，这本身就是一个经验累积的项目。
　　不断的通过数据采集，再结合统计学进行分析，数据样本积累的越多，成果也就越大。
　　再加上，齐磊这个挂逼。虽然他不擅长什么大数据分析，只能提一点简单的建议。
　　包括他把三石体系内的系统、网站、游戏，以及兄弟单位像是企鹅、网易等等的数据直接接入到大数据中心。
　　可是别小看这些简单的建议、数据流。
　　这既是正确的方向，也是底层数据累积的基础，会少走很多弯路。
　　以至于，大数据中心的那帮人比齐磊还飘。
　　断言，即便欧米从现在开始追赶，也不可能撼动中国在大数据分析上的领先地位。
　　事实上，大数据中心已经进入到实际应用的试验阶段，正与京城的交通系统合作，利用京城范围内实时车流数据的分析，来实现红绿灯和路况的事实调度与预报。
　　总之，北广的大数据研究中心很牛逼，可以说是独步天下。
　　那么问题来了，吉恩夏普为什么会对这东西感兴趣呢？
　　呵呵，他可太应该感兴趣了。
　　这么说吧，后世很多人印象中的大数据，就是给手机上推大伙感兴趣的内容，用来给购物网站做定向广告？
　　好吧，那是最low的用法。
　　打个比方吧，一个热点新闻事件，从统计学的角度来说，它的信源、信息、信道、信宿，相对比例都是有规律的。
　　就比如说，一个热门信源，根据它所在的类别，会引起多少媒体（信息）的关注和报道。信源出现之后，不同的时间段，会增加多少比例的媒体，这都是固定的。
　　一个信息，会通过多少信道进行传播，信道之中，有多少比例的理性媒体、多少比例的非理性媒体、多少比例的人际传播，这也是有固定曲线的。
　　而信宿的反馈，根据信源的性质，又会有什么样的反馈，在大数据之下，也有规律可循。
　　那么问题来了，假如一个信息的传播完全违背了大数据的曲线呢？
　　比如说，信源一出现，马上得到了不正常的信息关注，报道的媒体、非理性媒体远远大于理性媒体。
　　信道曲线脱离正常值，信宿反馈远比正常情况更激烈。
　　那么，根据这条不正常曲线，基本就可以判定，这条信源的传播属于非正常传播，很有可能是受人操控的。
　　这就好比，后世一个新闻事件出来了，主流平台，比如DY、WB马上就开始屏蔽一些信道，造成平台控制舆论的假象。
　　更有甚者，认为这新闻当事人手眼通天啊，到了操纵平台的地步。
　　殊不知，哪那么多手眼通天的？况且，这真不叫手眼通天，这叫作死！
　　这种大型平台，都是最高管理部门盯着的，敢根据个人意愿操控舆论？那是活拧了。
　　之所以这么做，是因为大数据分析已经判定这是人为操纵的舆论事件，而做出的应急反应。
　　回头你再想想吉恩夏普是干什么的？
　　他就是个专门利用舆论搞事情，给你添乱的。
　　大数据对他来说，太重要了！
　　越想越觉得是这么回事儿，抓着包子，突然蹦出一句，“这孙子想吃老子的包子？他也不怕烫嘴！？”
　　徐小倩惊了，剧本儿都不看了，“你有吗？”
　　……


第182章 拿脏石头当枪使？
　　香艳且躁动的夜。
　　两个年轻且迷离的灵魂，你很难想象在这样的氛围之下，讨论的却是一个“碍事”的话题。
　　可也许这就是生活的常态，大多时候，没法把“调情”和“正经”泾渭分明地区分开。
　　“你有吗？”
　　徐小倩作为过来人，开起车也是油门到底。一边发问，一边鄙夷地瞥了一眼齐磊的胸前。
　　齐磊一听，梗着脖子，“有！还不小呢！”
　　大数据中心，还真算是一个不小的“包子”。
　　……
　　斯坦福交流团的飞机是下午落地京城。
　　因为同行的有一众硅谷和华尔街的大佬，所以斯坦福精英训练营的年轻人们也享受了一把私人包机的豪华待遇。
　　不过，面对如此强大的阵容，精英训练营的年轻人倒没表现出多少山炮进城般的迷之优越感，更没有鼻孔朝天的强大气势。
　　究其原因，还是这种场面又不是没见过，根本没什么大惊小怪的。
　　要知道，能被斯坦福冠以精英之名，需要的可不仅仅是智慧。
　　成绩上的优异还不足以让他们拥有这样的殊荣，那是需要“实力”的。
　　诚然，斯坦福很Open，可以包容全世界的学子。可同样，斯坦福也很保守，像它所依托的那个国家一样，泾渭分明。
　　就比如，吴小贱和程乐乐，斯坦福可以敞开怀抱接纳这些异国学子，但二人永远也进不了那些历史悠久，且带着神秘色彩的顶级学生社团。
　　能被列维斯坦这样的顶级学者青睐的，更要在各个方面拥有超越常人的能力。
　　而在米国，这些能力普通家庭是无法培养的。
　　就像《绯闻女孩》里上东区的花团锦簇一样，来自布鲁克林的丹就算拼得伤痕累累，也终究无法触及。
　　那是一道看不见的鸿沟，让人望而却步。
　　精英训练营，大多都是来自精英家庭，甚至是豪门的少男少女。
　　一共二十四个学生，几乎都是这样的情况。
　　除了优异的学习成绩之外，深究家庭背景也都是非富即贵。
　　区区一趟包机而已，谁要是表现的异常兴奋，那才是异类。
　　大家保持着恰到好处的从容与淡然，对即将开始的交流之旅，也展现出恰到好处的期待，恰到好处的尊重。
　　当然了，如果你把这看成是素质与谦卑的典范，那就大错特错了。
　　他们不会像影视剧里那样，把傲慢和偏见写在脸上。但这并不代表，骨子里的傲慢与偏见不曾滋长。
　　来自文化中的慕强思维与强盗逻辑，是无法剔除的，与优雅无关。
　　……
　　离学生们不远的前排。
　　鲍尔森任由空乘小姐帮他系好安全带，微笑着目送这位身材火辣的白人女孩收走面前的威士忌酒杯。
　　却是在空乘离开之后，表情渐平地重新整理了一下安全带下的西装褶皱。
　　看了眼舷窗之外完全区别于米国大都市的落后与灰暗，又看了一眼对座的列维斯坦和吉恩夏普。
　　笑道，“吉恩，你确定这次中国之行是值得的吗？”
　　摊摊手道，“如果你想要他们的大数据技术，我完全可以通过与三石的合作，从商业的角度获取，没必要亲自飞过来。”
　　吉恩夏普的身份特殊，况且鲍尔森很清楚，这是个危险的家伙，最好不要招惹。
　　所以，鲍尔森维持着表面的客气。
　　但嘴上却只提了大数据的这件事，却对夏普另一个来中国的目的，也就是当和事佬，闭口不谈。
　　对此，夏普并没有刻意去强调，他这趟的目的不仅仅是大数据。相反，作为一个冷静到可怕的人，他完全理解鲍尔森的心境。
　　作为在硅谷与华尔街的对抗中，实实在在占据优势的一方，鲍尔森没有寻求和平的理由。
　　现在的局面对华尔街来说就很好。为什么要给对手活下去的机会呢？
　　笑了笑道，“大数据，这个词很有趣。”
　　鲍尔森皱眉，“有趣？”
　　吉恩夏普笑意更浓，“鲍尔森先生，难道不觉得有趣吗？”
　　“米国定义了互联网，定义了IT，定义了几乎现代电子产业和数据化的一切名词。”
　　“可是大数据，偏偏是中国定义的。而且，貌似我们米国人已经默许了这种定义权。”
　　鲍尔森，“……”
　　突然有些不悦，吉恩夏普的话有些尖锐，且带着嘲讽。
　　可是，鲍尔森的不愉快却来自于他似乎被说服了。
　　是的，由中国人定义，这是很难让人接受的一个问题。
　　而吉恩此时也察觉了鲍尔森表情上的细微变化，出言道，“鲍尔森先生，其实，大数据技术不仅仅对我有着不平凡的意义，对于华尔街，对全世界的金融掌控，也是至关重要的。”
　　“我们现在仅仅只知道一个名词，一个概念，可是中国人毫无疑问地已经走在了前面。”
　　“他们在这个领域的算法，以及统计学应用，已经积累了一定的经验。”
　　“而这些经验才是最宝贵的，它可以在我从事的领域，以及金融预测之中，起到很关键的作用。”
　　吉恩似乎是在强调大数据对金融产业的用处，其实也是想在不触及鲍尔森敏感神经的基础上，寻求共同语言与配合。
　　只是，可惜齐磊没听到吉恩对大数据的评价。
　　好吧，齐磊终究还是高估了吉恩夏普。
　　他现在仅仅也只是想到用大数据来进行金融预测和间谍行动，还没意识到在传播学领域的用法。
　　此时，一旁的列维斯坦却是听不下去了，他对这个吉恩夏普真的是一点好印象都没有。
　　列维斯坦很不喜欢吉恩，认为这是个阴险的家伙，尤其是借他的学术交流的名义来办他认为重要的事儿。
　　这触及了老列维的自尊！！
　　更何况……
　　“鲍尔森先生！”老列维没忍住，“即便现在，我也始终认为这次中国之行完全就是在浪费时间！”
　　“正如您所说，想要技术，可以通过商业手段获取嘛！何必让我的孩子们跑到这个国家来？”
　　北广雏鹰班确实很优秀，但还远没优秀到让列维斯坦这个学术大神，带着斯坦福的精英来这里主动求交流的地步。
　　尤其是，还是个手下败将带领的班级。
　　就齐磊那个小屁孩儿，都败在老夫手下多少次了？教出一帮会写论文的、更小的小屁孩儿，就了不起了？
　　还得我去拜见他？
　　老列维很不爽的，好不啦！
　　与齐磊的热情友好，把老列维当成中国人民的老朋友，是截然相反的两个态度。
　　对于老列维的埋怨，鲍尔森淡然一笑，却是没说什么。
　　他不管列维的不满，他只知道，列维和他的根本立场是一样的就行了。
　　又瞥了一眼斜对面的比尔、德埃尔等人。心说，比起吉恩的阴谋，他更愿意让列维斯坦和他的孩子们去让那个混蛋小子吃瘪，在学术上彻底的碾压过去。
　　这才是鲍尔森所期待的。
　　好吧，这是个记仇的老家伙。
　　他还是忘不了在不久之前，齐磊在电话里那副得了便宜还卖乖，最后居然敲诈到他头上的恼人嘴脸。
　　不由来了兴致，大幅度的回过身去，全然不顾安全带下的西装已经扭曲到了让人无法忍受的幅度。
　　对着后排的一个帅气男孩大声道，“克里斯托弗！！我们即将去你在中国时的学校。”
　　“下了飞机，可以给我讲讲北广是一所什么样的学校吗？”
　　后排的陈文杰听罢，不着痕迹地翻了个白眼儿，心说：这老丫挺的，忒不是个玩意儿！
　　表面上却赶紧奉承，“鲍尔森叔叔，那是一个糟糕的地方，除了姑娘，我想不到任何可取之处。”
　　引得精英训练营的同学们一阵哄笑。
　　看的陈文杰颇感无奈，天真的米国骚年啊，就得石头哥治你们……
　　但愿回来的时候，你们还笑得出来。
　　……
　　……
　　北广是建国之后才创办的高校，最初只是广电下属的播音培训班，一点一点才发展到当下的规模。
　　所以，你说北广从校园、设施的角度看，有什么底蕴？有什么文化氛围？
　　还真挺缺的。
　　和清华、北大这种百年名校是没法比的，校内环境更缺少年代氛围和清幽之感。
　　再加上，董北国是个务实的校长，一切都本着实用的标准来建。
　　搞那些虚的有啥用？
　　以至校园环境就那么回事儿，更别说看在斯坦福学子的眼里了。
　　下了飞机，鲍尔森那帮大佬都被安排到了市区的高档酒店。
　　精英训练营，还有列维斯坦，则是被北广负责接机的老师和学生代表塞进了大巴车，一路从机场绕上五环，奔着京东郊区就去了！
　　之前说了，北广所在的定福庄周边，在这个年头儿那真是要啥没啥，就是大农村。
　　斯坦福那帮孩子，坐在车上看的心都凉了。
　　乡村大学？怎么这么偏僻？不说是中国最好的传媒专业学院吗？
　　进了北广也不由审视，最后得出结论：斯坦福为什么要和这样一所简陋的中国大学搞交流？
　　完全看不懂了。
　　在北广学生眼中，一切都挺好的教学楼、林荫道、花坛小广场，在这些精英眼中，却成了破败、简陋的象征。
　　再然后，等到了旧楼，那就更傻眼了，连列维斯坦都无语了。
　　这学校怎么穷成这个样儿？
　　真的能培养出优秀的传播人才吗？深表怀疑啊！！
　　好吧，想像一下，连私人包机都见怪不怪，学校公寓跟别墅一样的斯坦福高才生们，被扔进墙皮掉光，地面都是水泥原色，电线、网线都在外面裸露着的危楼里，换了谁也得有点心理反差。
　　陈文杰都有点接受不了了，心说，老董心都是黑的啊！哥怎么说也算是衣锦还乡吧？就给我住这破地方？他都想回418和兄弟们腻歪在一块儿了。
　　而其他的“精英们”，对可怜的“第三世界国家大学”深表同情。
　　再加上，负责接待的那两个北广学生正好不是中国人，是日韩的，不由多了几分“亲近”。
　　有人跑到一个小眼睛的韩国女生那里套近乎。
　　“怎么称呼？”
　　“李惠贞。”
　　“韩国人？”
　　“对呀！”
　　“这所学校……”
　　意思是，也太艰苦了吧？身为发达国家的学生，怎么跑这儿来留学呢？
　　李惠贞自然明白他的意思，心说，没文化真可怕！
　　知道《陋室铭》吗？
　　“山不在高，有仙则明”，你懂吗？
　　看把你矫情的？
　　这叫艰苦？这不挺好的？
　　再说了，艰苦怎么了？艰苦也能虐死你！
　　干笑一声，“北广是一所优秀的大学。”
　　对面的白人男孩无所谓地瞥了瞥嘴，打量着只有恐怖片和黑人街区才能看到的破败场景，“很抱歉，这和我想象中的中国名校不太一样。”
　　“当然，我本人还是理解的，并没有歧视的意思。”
　　李惠贞都快听不下去了，小齐导员说的果然没错，贱人就是矫情！
　　（齐磊对天发誓，他没说过，都是这姑娘脑补出来的！）
　　弄的李惠贞有点上头了，小齐导员精心教导，加上韩国人的执拗性格，交缠在一块儿。
　　心想，居然敢鄙视我们的学习条件？
　　表面上不卑不亢的一笑，“同学，怎么称呼？”
　　“马修。”
　　“你参加哪个讨论组？”
　　“全球化进程与传播。”
　　历时一个月的交流也是有课题和流程的，主题是：《百年未有之大变局与传播新思路》。
　　一个月的行程，不管是学生们之间，还是学术研讨，包括与一众商界大佬开座谈会，都是围绕这个大主题进行。
　　下分五个子项：
　　1、世界政治格局之变与传播。
　　2、世界经济结构之变与传播。
　　3、全球化进程之变与传播。
　　4、科技与产业之变与传播。
　　5、全球治理与传播。
　　关于学生交流这部分，除了两边的同学要在一起讨论，共同听取中米学者讲课之外，还有很重要的一个环节，也就是要贯穿始终的分组讨论，交流思想。
　　马修所在分组负责的交流子项，就是关于全球化进程中传播学的应用与拓展。
　　李惠贞一听，全球化？那不巧啊，我是世界经济结构那个分组的啊！
　　不过没关系，想着可以和雏鹰二期的方冰换个组就行了。
　　灿烂一笑，“真的吗？那太巧了，我也是全球化进程这一组的。”
　　“到时，我们可以好好的交流一下意见。”
　　马修一挑眉，交流？有什么可交流的？全球化就是我们米国提出来的，也是推动全球化的第一动力。在这方面，没有人比我们米国人了解的更深入。
　　他不认为北广的学生能有什么独到的见解。
　　不过，表面上却道，“是吗？那太好了，我很期待与李同学的交流！”
　　“到时，如果有什么意见不一致，或者冒犯的地方，还请多多原谅哦。”
　　其实意思就是，到时说不过我，或者被辩输了，可别哭。
　　李惠贞：“……”
　　好吧，没控制住，舔了舔嘴唇，这可不是我挑事儿哈！是他先要说哭我的。
　　呲牙一笑，“我太期待马修同学的表现了。”
　　马修，“……”
　　突然发现，这姑娘怎么这么好战呢？感觉很兴奋的样子啊！
　　殊不知，他的噩梦开始了。
　　这一个月的交流，马修被这个韩国丫头彻底整自闭了，差点怀疑人生了，三观碎一地。
　　而另一边，入住旧楼的列维斯坦，安顿下来后的第一件事儿，就是找齐磊。
　　让北广的接待人员替他转达，想和齐磊见一面，聊一聊。
　　毕竟……手下败将嘛！
　　齐磊本打算是明天，交流活动正式开始的仪式上，再和米方人员见面的。
　　用董大校长的话说，你可是咱北广的王牌。
　　王牌不得有点派头？结果传出来这么一个消息，老列维迫切的想见他。
　　弄的齐磊很无语，你就不怕身份暴露了吗？这么明目张胆的要求见面。
　　想都没想，就赴约了。
　　而且是亲自到旧楼那边登门拜访，还贴心的给老列维带了一套鸭子。
　　在楼道里，就遇到不少精英训练营的同学，他们对齐磊并不陌生，热情地打着招呼，有人甚至拿着相机上前要求合影。
　　之前齐磊在斯坦福的那次演讲，可以说是大放异彩，而且精英训练营就在台下聆听。
　　而这种热情，也不是装出来的。是真的热情。
　　他们可以瞧不起北广，瞧不起中国学生，但是对于齐磊，却完全不敢有那样的想法。
　　因为别忘了，齐磊还有另外一个身份，亿万富豪、最年轻的大佬级企业家！
　　至于齐磊，正琢磨着老列维又能给他带来什么样的惊喜，全程敷衍了事。
　　好不容易到了列维的房间门口，敲响了房门。
　　然后……
　　然后中国人民的老朋友、自己人列维斯坦先生果然没让人失望。
　　“鲍尔森让我转告你，提防吉恩那个家伙，他会坏了你的好事！”
　　齐磊，“……”
　　这……信息量就有点大了哈！
　　坏了我的好事？鲍尔森会这么好心？还怕坏了我的好事儿？
　　他是怕坏了他的好事吧？
　　也不对！
　　齐磊一挑眉头，啥都懂了。心道，鲍尔森这个老棺材瓤子啊！他是又想玩花活儿，准备通吃呗？
　　鲍尔森这种没下限的混蛋，他的话谁信谁死，他不会好心提醒你的。
　　那么问题来了，他让老列维转告这句话的目的是什么？
　　是把齐磊当枪使呢！
　　吉恩夏普要促成硅谷与华尔街的和解，不难看出有官方的影子。
　　鲍尔森当然不会傻到去极力反对，事实上，他不但不会反对，即便让他接受和解也不是不可能。
　　但是，得有前提！
　　一来，不能撼动华尔街的地位。
　　他不愿意看到齐磊描绘的那种场景出现在现实之中。也就是，硅谷取代华尔街。
　　二来，在保证绝对控制权的前提下，他还要保证占有绝对的利益。
　　那么怎么保证利益和权利，还不明着和吉恩夏普代表的华盛顿对着干呢？
　　首选当然是齐磊了。
　　现在齐磊的利益和华尔街是绑定在一起的，抵御硅谷，抵御吉恩，就是保住三石自己的利益。
　　即便齐磊的抵抗不成功，最后依旧与硅谷和解，甚至共同发展。那么，齐磊的努力也可以为大家争取更多的主动和利益。
　　所以，这是给了齐磊一个无法拒绝的理由，让他来充当先锋大将啊！
　　不得不说，这老棺材瓤子算盘打的噼啪作响，挺精明的。
　　想到这里，齐磊笑了，“列维斯坦博士，请你也转告鲍尔森，这个活，我接了！”
　　“但他要欠我一个人情。”
　　列维斯坦皱眉，什么活儿不活儿的？他根本就不知道鲍尔森和齐磊在这里面的弯弯绕。
　　再说了，你和鲍尔森讲人情？还欠你的？
　　天真了吧，孩子！那老家伙冷血的很。
　　老列维都能想象得到，鲍尔森听到这话，一定会不假思索的答应下来，答应欠齐磊一个人情。
　　可是，等到齐磊需要他还人情的时候，鲍尔森依旧会不假思索的背信弃义。
　　那是个没有原则的家伙，指望他记得你的人情？
　　怎么想的呢？
　　这边，齐磊也看出列维斯坦的鄙夷，却道，“没关系的，原话转告就行了。”
　　列维斯坦：“……”
　　好吧，最后老列维还是照做了。
　　只是，列维斯坦万万没想到，鲍尔森居然没有“不假思索”，而是犹豫了。
　　完全看不懂的犹豫。
　　“他，他真的是这么说的？”
　　鲍尔森脸都绿了，“我，我为什么要欠他的人情！？”
　　列维斯坦，“……”
　　怎么完全看不懂呢？
　　殊不知，鲍尔森也看不懂。一宿都没睡着觉，就琢磨两件事儿了。
　　第一，他怎么答应的这么痛快？不正常，非常的不正常！这里面有阴谋。
　　第二，人情？什么人情？真不敢欠齐磊的人情。
　　若说这个世界上，鲍尔森最不想欠谁的人情，齐磊就算不是唯一，也得是之一。
　　我还不还得起是个问题！！
　　几次交锋，鲍尔森太清楚了，那个混蛋小子嘴里的人情，可不是那么好欠的。
　　贵的很！！
　　……


第183章 不能退！
　　说句心里话，鲍尔森对齐磊这个年轻人的评价很复杂。
　　可以说，是既憎恶，又欣赏。
　　憎恶自不用多说，纵横华尔街这么多年，还没有几个人敢在德盛掌门人的前面卖弄手段，更没几个人成功过。
　　显然，齐磊就是其中之一。
　　虽然之前在北美三石那件事上，鲍尔森没吃什么亏，也就是被齐磊敲诈了一点无息借款，以及没有完成对齐磊的舆论攻击而已。
　　可是，从个人情感上来说，鲍尔森很清楚，他败了，败给了一个只有二十岁的年轻人。
　　这让鲍尔森很不爽。
　　至于欣赏，那是即便不爽，也不得不承认的事实。
　　放眼华尔街，乃至整个米国、西方世界，很难再找出一个和齐磊一样优秀的年轻人。
　　这一点，可不是鲍尔森的个人感官，而是共识。
　　比尔盖茨就曾经在公开场合评价过齐磊，“那个中国小子太让人惊艳了，如果是同样二十岁的我和他站在一起，也会相形见绌。”
　　好吧，不得不说，比尔有点脸大，也有危机公关的味道。
　　说这句话的背景是：齐磊的北美三石还没有正式登陆北美，但已经是风声鹤唳。仅仅只是与华尔街签订的合同，就又引领了一波微软股票的大跌。比尔不得不跳出来，以稳住股市的信心。
　　所以就有了这番有自夸成分的言论。
　　言下之意，二十岁的我不如他，可是快五十的我，他就不是对手了。
　　可不管怎么说，比尔说的不是虚言。
　　总之，这些搞的鲍尔森很纠结。
　　一面，他很庆幸，找到这样一个合作伙伴。毕竟当下从任何角度来看，他和齐磊都是站在同一阵线上的。
　　另一面，又很恼火，这小子太讨厌，也太精明了。
　　就像现在，齐磊突然来一句“这活儿他接了”，还欠他个人情？
　　鲍尔森能睡得着觉才怪。
　　“这个混蛋到底打的什么鬼主意？”
　　琢磨了一宿，鲍尔森也没想明白。最后决定，还是谨慎一点为好，他真的不想在同一个人身上，吃两次亏。
　　鲍尔森认为得盯紧齐磊，于是，他联系了德盛亚太地区的总经理，皮特文。
　　“皮特，放下你手中的工作，陪同我完成这次中国行程。”
　　对面的文经理想骂娘，妈了个巴子，你能靠谱点吗？现在想起我来了？早干什么去了？
　　好吧，其实在鲍尔森确定这次中国行程之初，文经理就毛遂自荐来着，希望能陪同鲍尔森一起完成这趟行程。
　　可是，被鲍尔森拒绝了。
　　理由是，德盛高华正在进行几个国有资产包的重组工作，十分重要，不希望文经理分心。
　　其实，就是不想让文经理接触太多德盛的核心业务。
　　现在倒好，搞不定齐磊了，又想起我来了？
　　特么顶不靠谱了！
　　但是话说回来，文经理吐槽归吐槽，老板的命令还是得服从的。
　　“总裁先生，请您放心，我会盯紧齐的。”
　　于是，第二天的上午，齐磊来到北广，第一个看到的就是皮特文。
　　也一点不觉得意外，“来了啊！不是回老家了吗？这么快就回来了？”
　　皮特文瞅齐磊就来气，回想这几年的工作，就围着这小子转了。
　　和齐磊也算熟的不能再熟了，瞪着眼珠子揶揄，“我就回去上个坟，能多慢？”
　　好吧，这段时间，无论是工作，还是私交，皮特文和齐磊一直是有联系的。
　　前段时间，皮特文的老父亲从米国回来了，父子俩带着媳妇回了一趟四川老家，去祖坟烧香了。
　　对于皮特文就上个坟能有多慢的言论，齐磊也不反驳，自顾自道，“老爷子安顿好了？”
　　文经理一听，登时泄了气。
　　也不梗脖子，也不犟嘴了，只是和齐磊话家常一般的埋怨，“你说这上了岁数的，简直是不可理喻。”
　　“曼哈顿的大house他不住，米国的顶级医疗他也不享受，非回山沟沟做撒子！？憨球喽！？”
　　齐磊听笑了，“落叶归根嘛！”
　　文经理摇了摇头，依旧一副不理解的样子。
　　知道齐磊不抽烟，只给自己点了一支。
　　齐磊继续道，“蓉城其实不错，适合养老。现在国内不像以前了，医疗水平不见得比米国差多少，老人开心就好。”
　　文经理，“恼火就在这儿！他不住蓉城，不让买别墅，非回老家的山沟沟，要重修老宅。”
　　齐磊一听，“这和我家老爷子挺像的。”
　　齐海庭也是一样，上了岁数哪也不去，就守着尚北那个小院子。
　　文经理，“不说这些了。”正色道，“你小心点吉恩夏普，那个人很阴险。”
　　齐磊一挑眉，已经不是一个人让他小心吉恩夏普了。
　　文经理，“石头！”
　　突然深沉起来，脚步放缓，立在北广的林荫道旁，“我终究是个米国人……”
　　齐磊抬头看他，“然后呢？”
　　文经理，“我的意思是说，不管你我之间的关系是朋友、合作伙伴，还是别的什么，你的很多做法，我其实是不认同的，也不理解！”
　　齐磊，“说下去。”
　　文经理突然有些烦躁，“可能我表达的有问题吧！我的意思是说，你没有必要和吉恩夏普这种人站在对立面！”
　　郑重地看着齐磊，“在米国，你可以无惧鲍尔森，可以把一个端着枪的黑人不当回事儿。”
　　“可是，最不能惹的，就是吉恩夏普这种人。他很危险，什么事儿都干得出来。”
　　齐磊却是听笑了，不是不屑的那种笑，而是苦笑。
　　“文哥，你信吗？如果可以，我不想招惹任何人！”
　　文经理，“……”
　　只见齐磊长长一叹，“可是，不行啊！有些事儿，必须要去做。”
　　“况且！”沉吟了片刻，“不是我招惹他，而是他来招惹我。”
　　文经理，“那你不搭理他不就行了？收着点，年轻人何必那么气盛呢？”
　　劝道，“有时候示弱，不见得是坏事。”
　　却不想，齐磊目视远方，依旧摇着头，只说了四个字，“不能示弱！”
　　“为什么？”文经理有点急了，“为什么非得和他分出一个高下呢？你知道吉恩这种人最可怕的是什么吗？”
　　“并不是他的阴险和无下限，而是你和他接触的越多，他就越了解你，你就越没有胜算！”
　　“最后的失败来的时候，不仅仅是挫败感，更是绝望！”
　　“你明白吗？赢不了的绝望！”
　　“你要知道，他的背后是国家力量！”
　　齐磊，“……”
　　说实话，挺感激皮特文能对他说这些话的，有点掏心掏肺的味道了。
　　但是，正如齐磊所言，不能退，不能示弱，一步都不能退啊！
　　“你终究是个米国人，不懂的！”
　　文经理：“！！！”
　　怔怔地看了齐磊很久，最后，扔掉烟头儿，使劲的碾灭，“幼稚！”
　　抬眼看到董北国背着手朝这边走，“我先去会场了，你自己再想想吧！”
　　说着话，手插裤袋，潇洒离去。
　　只是，背影里还能听到皮特文的自言自语，“幼稚！真幼稚！有什么不能退的？”
　　齐磊笑着看皮特文走远，神情有些复杂。
　　董北国则是到了身边，皱眉絮叨，“这假洋鬼子絮叨什么呢？”
　　齐磊，“劝我别惹吉恩夏普呢！”
　　“哦。”董北国了解，“走吧，去我办公室。”
　　齐磊跟上，顺便说了前因后果。
　　董北国依旧背着手，却是悠悠一叹，“米国人，确实不懂，不能退啊！”
　　到了董大校长的办公室，就见老秦在办公室里坐着。
　　一见面就调侃齐磊，“你可想好喽，招惹吉恩夏普，他会一直粘着你，会很麻烦！”
　　对此，齐磊和董北国相视一笑，一点都没把老秦的“警告”放在眼里。
　　只见齐磊大剌剌往那儿一坐，“老北叔，别装了！”
　　老秦脸色一僵，“装什么？”
　　齐磊呲牙，“你特想我和他过过招，对不对？”
　　老秦，“别瞎说！你玩不过他。”
　　齐磊，“激将法！”
　　老秦，“我激你干什么？”
　　齐磊却是突兀地转换了话题，“从昨晚开始，鲍尔森、列维斯坦，还有皮特文，都劝我。”
　　“劝你什么？”
　　“他们说，要小心吉恩，最好别和他扯上关系，而且示弱也许不是坏事。”
　　老秦，“……”
　　怔了半晌，摇头一叹，最后说出了和齐磊、董北国几乎相同的答案，“可惜不能退啊！”
　　“算了！”老秦不再调侃，直视齐磊，说出了心里话，“我们其实是很期待的！两个顶级战略大师的交锋，一定很好看。”
　　此言一出，董北国都不由得有些兴奋地看向齐磊。
　　这个穿着白衬衫，留着细碎短发，好像人畜无害的乖乖少年。
　　好吧，其实博弈……早就已经开始了。
　　从吉恩夏普组织这次交流活动那一刻，就开始了。
　　两个顶尖棋手步步为营，纵横缠斗。最后谁会赢？董北国笃定，会是齐磊。
　　因为他还没输过，也不能输。
　　就像大伙儿说的，不能退！
　　……
　　……
　　中米交流活动的开幕仪式，在北广的大礼堂举行。
　　作为北广的校长，董北国负责开幕仪式的主持工作。
　　而齐磊仅仅只是交流活动的参会人员，只需要做在台下，看着董大校长表演就好了。
　　只不过，他这个躲清闲躲的有点假。
　　当齐磊出现在大礼堂的时候，不管是准备在台上就座的鲍尔林、比尔、德埃尔等人，还是坐在台下的中米日韩学生，其实都心若明镜，齐磊才是主角。
　　文经理目送着齐磊进场，亦如其他在场的人员一样。眼见坐在台下的角落，却丝毫不掩盖他的夺目。
　　这倒让文经理有了一丝明悟，有点理解齐磊所谓的不能退，不能示弱了。
　　这是一个习惯了成为焦点的年轻人，自然不愿意被别人掩盖了光辉。
　　说好听点，叫锐气难挡、年少轻狂。说难听点，就是特么的没遭受过毒打！
　　趁着离开始还有一些时间，文经理干脆踱步到齐磊旁边的位置坐下。
　　此时四下无人，文经理一副饶有兴致看着台上的姿态，嘴上就小声对齐磊嘀咕。
　　“石头，我也是从你这么大过来的。虽然没有你优秀，可是多多少少也能理解一点你的心境。”
　　齐磊也看着台上，看着侧台幕布之后，鲍尔森、比尔饶有兴致的朝他这边看。
　　鲍尔森甚至意味深长地朝齐磊挥了挥手。
　　也是不动声色，“你说什么呢？”
　　文经理，“得罪一个小人的成本太高了，为什么不能退一步呢？以你的心思，还想不出一个不得罪夏普，又能达到目的的方法吗？”
　　齐磊，“……”
　　文经理，“真的，这是一个朋友的忠告。”
　　这一次，皮特文真提抛开了一切利益因素，和齐磊掏心掏肺了。
　　说实话，齐磊差点感动到了。
　　僵着脖子转头，好好看了皮特文一眼。
　　能让这个老油条正经说几句心里话，挺不容易的。
　　只可惜……
　　“唉！”长叹一声，“文哥！”
　　“嗯？”
　　“你不懂。”
　　文经理登时眉头大皱，我都说到这个份儿上了，还嘴硬呢？有点上头呢？
　　却是齐磊温和道，“文哥，不是你想的那么回事儿，你们米国人不懂！”
　　文经理：“……”
　　齐磊，“我问你两个问题吧！”
　　皮特文咬着牙，“你问！”
　　齐磊，“你说。”用下巴指了指台上的鲍尔森，“你说，你的老板为什么敢和我合作？”
　　文经理一时没听明白。
　　齐磊解释道，“他明知道我有些东西是装的，明知道我挑起和硅谷的不合，可能存在别的目的。”
　　“为什么还要和我同流合污呢？仅仅只是为了利益吗？”
　　文经理，“……”
　　好吧，这是个问题，一时之间，他给不了齐磊答案。
　　但是，齐磊却给了他答案，“因为，鲍尔森根本不怕！”
　　“不怕？”
　　“对！”齐磊苦笑着回应，“他有恃无恐。”
　　“怎么讲？”
　　齐磊，“别说不确定，就算确定我别有用心能怎么样？损害一点米国利益又能怎么样？这是他和你们米国都能损失得起的。”
　　“说直白一些，就算在这次合作里，就算国家利益受到了一些损害，也是承受得起的。”
　　“比起得到的好处，鲍尔森敢做这样的牺牲。”
　　文经理，“……”
　　齐磊，“再说直白一些，你们米国就算失去了电子产业的优势，你们还有金融霸权。”
　　“没了金融霸权，你们还有军事霸权！”
　　“再不济，也还有一帮西方盟友。”
　　“一个电子产业，看起来很重要，其实也没那么重要。”
　　“你们损失得起，胆子自然就大。”
　　皮特文点着头，有点理解齐磊话中之意了。
　　而齐磊继续道，“我再问你一个问题。”
　　“你说。”
　　“吉恩夏普为什么敢来中国？”
　　“……”
　　齐磊，“因为他也不怕！他知道即便自己做了很多有损中国利益的坏事，可是中国也不能把他怎么样！”
　　“因为他背靠的是米国，是这个星球上最强大的国家，我们得罪不起。”
　　文经理，“……”
　　有点替齐磊难受，因为他能从齐磊的语气之中感受到那份无奈。
　　只是，文经理依旧不解，他是真的出于朋友的角度替齐磊在思考问题，“既然得罪不起，那为什么还要得罪呢？”
　　此言一出，齐磊苦笑之意更浓，说出了一段几乎影响皮特文半生的话。
　　齐磊，“文哥，中国和米国就像在登山。”
　　“现在的中国在山脚，顶风冒雪，举步维艰。”
　　“而你们米国，则是已经站在了山顶。”
　　“所以，你们有时间居高俯视，看看风景，看看其他登山的人。”
　　“觉得谁有威胁，可以从容的扔下一块石。觉得谁看着顺眼，更可以慈悲地放他自己挣扎一会儿。”
　　“你们有大把的时间和空间，输得起，也不怕犯错。”
　　“可是！”齐磊突然转过头来，郑重地看着文经理，“可是，我们不行！”
　　那眼神让文经理大为震撼。
　　齐磊，“我们走的每一步，都必须是向上的，没有后路！后路都淹没在风雪里了。”
　　“只有前路！前路才是唯一的生路。”
　　“即便你们朝我们扔石头，也只能硬着头皮去接。”
　　“因为真的不能后退，退一步，就是万丈深渊！！”
　　文经理，“！！！”
　　齐磊，“几代人打下的基业！”
　　“……”
　　齐磊，“从百年屈辱，到独立自强；从穷困潦倒，到终于有了一点底子。”
　　“几代人的努力，现在终于有了复兴的希望，你说说，我们能退吗？”
　　“又怎么退？！”
　　皮特文，“……”
　　齐磊，“文哥，你是个明白人，半个世纪前，半岛战争，退一步，还有中国的容身之地吗？”
　　“四十年前，核讹诈，退一步，还有未来吗？”
　　“三十年前，对印自卫，退一步，还有在亚洲的地位吗？”
　　“二十年前，对越自卫，退一步，会是什么后果？”
　　“九六年，航母开到家门口，退一步，又会是什么后果？”
　　“九八年，亚洲金融危机，退一步，中国就是米国新的韭菜地，还有希望翻身吗？”
　　“今年！三石收购ARM、进北美，退一步，电子产业里还有一席之地吗？”
　　皮特文沉默了，也许……齐磊说的是对的。
　　无论哪一次，只要稍有退意，就是万劫不复。
　　齐磊，“我还是那句话，我们知道得罪小人的成本太高，我们更不想和任何人为敌！”
　　“但是，山顶的石头已经砸下来了，要么头破血流的摔下去，要么头破血流的冲上去！”
　　“从来都是如履薄冰的，也从来没有水到渠成的！”
　　“没点舍我其谁的决心，没点舍得一身剐的勇气，谈什么复兴？”
　　皮特文被震住了，齐磊的眼神儿有点吓人。
　　突然发现，和自己第一次与齐磊交心一样，这小子似乎也第一次和他说了几句心里话。
　　只是，这心里话压得人有点喘不过气来。
　　特么的，一口一个“你们米国”，挤兑谁呢？
　　沉吟半晌，惨然一笑，“很震撼！但是，恕我不能完全理解。”
　　“登山……有那么重要吗？”
　　在皮特文看来，个人还是太渺小了，过好眼前，比什么都强。
　　却不想，齐磊呲牙一笑，“有啊！”
　　“我们这个民族吧，就习惯在山顶看风景！”
　　皮特文，“……”
　　哈买皮！真想锤到你妈都认不到！
　　挤兑哪个？
　　……
　　说实话，齐磊还真没挤兑文经理，要是把他当外人，也不会说这些话了。
　　可以说是，句句肺腑！
　　后世，很多专家说，20年之后未来的几年，对祖国来说至关重要，是冲顶的关键时期。上下一心，那口气顶过去了，就冲上去了。
　　可是一旦泄气，或者被人打下来了，那就是万劫不复。
　　这话，齐磊认为说的对，但也不对。
　　对的是，准确地预言了二十年后的局势，有人会不顾一切，无所不用其极的压制祖国复兴。
　　至于不对，就像齐磊对皮特文说的，抗日战争而起，哪一步不是错了就万劫不复？哪一计迎面打来的石头，不是瞪着眼珠子接下？
　　看了眼尚在沉思的皮特文，齐磊向他那边歪着身子，语重心长，“文哥！”
　　“嗯？”皮特文回魂。
　　齐磊，“我知道，你对咱们这个祖国，是有意见的。”
　　“和老米一比较，这也不好，那也不好，这有问题，那有问题。”
　　“可是，说句良心话，她做的已经很不错了。”
　　皮特文，“……”
　　齐磊，“你要知道，她不是生在襁褓中，庇护在母亲的怀里，听着儿歌，感受着温度成长起来的。”
　　“她从诞生的那一刻开始，就注定艰难常伴了。”
　　“咱们也不是在天堂里，按照上帝谱好的华章，快快乐乐地成长。”
　　“恰恰相反，咱们是在地狱中跋涉的行者，即便心向光明，却也难免沾染污秽。”
　　“只有从地狱爬出来的那一刻，只有等长出翅膀翱翔天际的那一天，才有闲暇去涤尽尘埃。不是吗？”
　　“所以！”齐磊笑着，“对她多一点信心，不要被蛊惑，更不要沮丧！”
　　“那些不好的东西，看似失望的东西。也许她只是无暇分神，顾不到那么周全。”
　　“也许只是她不得以而为之的权宜之计，不得不牺牲一些东西。”
　　“毕竟，咱们还没过上好日子呢！离山顶还有一段距离呢！”
　　“相信她会让大家好起来的，毕竟……”
　　“毕竟咱们是这个地球上，为数不多‘好过’的民族。”
　　“说白了，咱们还不是享受胜利果实的那一代，咱们只是攀登路上，前仆后继的那一代。”
　　看了看会场远处，那个叫吉恩夏普的家伙。
　　“至于他……”
　　齐磊突然阴森的冷笑一声，“别说他只是吉恩夏普，他就是撒旦转世，也没有退让的道理。”
　　“大不了，我躺下！但是，在我躺下之前，他得给老子跪着！”
　　皮特文：“！！！！”
　　突然意识到一个很严峻的问题，他只见齐磊脏过，却没见齐磊狠过。
　　这次，他好像认真了！
　　至于齐磊前面说的那些话，什么地狱天堂的，妈的，有文化就是不一样哈，勾心斗角都说的这么清新脱俗的呗？
　　怔怔地看了齐磊半天，蹦出一句，“少套近乎！谁和你咱们咱们的？”脖子一梗，大嘴一咧，“我米国人！”
　　嗯！
　　表情怎么有点傲娇呢？
　　只不过，傲娇过后，便是长时间的沉默。
　　过了好一会儿，皮特文突然开口，“你是不是和我家老爷子串通好的？”
　　把齐磊问的一愣，“什么玩意？”
　　文经理，“你是给他来当说客的吧？”
　　齐磊，“？？？？”
　　文经理面无表情，又似有释怀，“我有点明白老爷子为什么非要回来了。”
　　齐磊，“……”
　　我不认识你家老爷子好吧？
　　文经理，“我还挺想看吉恩夏普跪着的！”
　　齐磊，“！！！”
　　这都哪跟哪啊？
　　怎么感觉，我文哥思维都不连贯了呢？
　　忽悠癔症了？
　　……


第184章 正面硬刚
　　皮特文无疑是是纠结和痛苦的。
　　他发现，中国人真的很奇怪，文化赋予他们莫名且无法理解的强大信念和动力。
　　这在从前，被他视为一种愚蠢和无知，更在强大的西方文明面前不值一提。
　　可是，也不知道怎么回事，随着和齐磊接触的越来越多，尤其是这次恳谈，竟让皮特文生出一种不可战胜的无力感觉。
　　他的心境也在不知不觉间发生着微妙的变化。
　　从不屑一顾，到渐渐重视；从知其强大，到深深恐惧。
　　而现在，又有种说不出来的敬畏。
　　瞥了眼台上的吉恩夏普，他确实挺想看到这个阴损老头跪下的。
　　只不过……
　　“我还是那句话，小心他！”
　　与文化一样，同样被皮特文敬畏的，还有吉恩。
　　对此，齐磊一笑，并没有轻视吉恩夏普，而是坦然道，“我有预感，他会是我遇到过最强的对手！”
　　皮特文听出齐磊似乎并没有多少底气，“胜算大吗？”
　　齐磊，“要过过招才知道。”
　　……
　　……
　　台上，吉恩夏普同样在看着齐磊。
　　心中不由好笑，说实话，作为颜色革命之父，吉恩的对手都是一个国家、一个政权，他谋划的都是这个星球上最高端的棋局。
　　还从来没有哪个人可以让吉恩另眼相看。
　　可是，偏偏那个只有二十岁的年轻人做到了。
　　上次在斯坦福的小礼堂中，就是一次交锋。
　　吉恩因为好奇齐磊心里到底藏了什么秘密，而选择一探究竟。可是，连他自己都没想到，仅仅是一份好奇心，却换来一场失败。
　　在阻止三石公司进入北美市场这件事上，吉恩是输了的。
　　而且输的让吉恩无法接受。
　　还记得斯坦福座谈会那晚，吉恩接到的那个来自华盛顿的电话吗？
　　当时，对方问吉恩是否允许三石进入北美的建议。他本应该强烈反对，可是短暂的错愕之后，吉恩选择了赞同。
　　因为他清楚，华尔街已经出手了，他们需要三石公司进入北美，也就是与硅谷的战争已经打响。
　　这个时候跳出来反对，没有任何意义。
　　但是，选择退让并不代表吉恩认输了，相反，他视之为耻辱。
　　也真真正正地把齐磊放在了对手的角度。
　　只不过，将齐磊称之为对手，仅仅只是吉恩夏普想要对付齐磊罢了，还无法上升到需要耗费多少心力去对付的程度。
　　此时，夏普再次玩味的看了一眼齐磊，对身边心情有些沉重的比尔盖茨道，“盖茨先生，您应该乐观一点。至少鲍尔森也认为大家有合作的可能。”
　　“这是一个好的开始，不是吗？”
　　比尔盖茨眉头不展，只道，“也许吧！”
　　忧心忡忡的也看了一眼台下齐磊所坐的那个方向，“我更担心齐，会成为与鲍尔森先合作的阻碍！”
　　其实，不管有没有齐磊，比尔的心情都不会太好。现在的硅谷是没有能力与华尔街一战的，与其说是合作，不如说是求饶。
　　更别说有齐磊这个家伙从中作梗。
　　不过好在，吉恩夏普肯帮忙。
　　“夏普博士，就拜托你了，我可以向你保证，微软未来会向夏普博士的事业提供更多的帮助。”
　　夏普一挑眉头，“那很值得期待。”
　　如果可以在微软的系统，以及其它硅谷产品中，为情报机构留一些后门，那无疑是莫大的诱惑。
　　他之所以肯不遗余力地帮助硅谷，打的也是这个主意。
　　对比尔道，“放心，请不要担心齐磊，把他交给我就可以了。”
　　说着话，仿佛是为了验证自己的承诺，夏普突然找上北广的董北国。
　　“董校长！”一指台下，“齐磊先生不上台与我们一同参加这场盛会吗？”
　　董北国一皱眉，开幕流程是和米方商量好的，这老棺材瓤子起什么幺蛾子？
　　对于吉恩夏普的要求，董北国略一沉吟，“不不不，夏普博士，齐磊只是北广的学生辅导员，按照惯例，他不需要上台参与。”
　　吉恩听罢，哪肯罢休。
　　殊不知，吉恩夏普不但要向比尔盖茨证明他的价值，同时也是在报仇。
　　别忘了，上次在斯坦福，也是他要求齐磊上台，结果被齐磊搞了个灰头土脸。
　　本来哪里跌倒，哪里爬起来的原则，他希望依旧是在台上看着齐磊俯首称臣。
　　“哦！为什么会这样？”吉恩夏普一副很惋惜的样子，“齐是我见过最有学识的中国人，如果台上少了他，我们会很遗憾！”
　　董北国，“……”
　　吉恩夏普则是向鲍尔森，还有比尔等人挥了挥手，招呼大家过来，“告诉你们一个不幸的消息，齐今天不会上台。那我想，一会儿我们讨论的话题很减色很多。”
　　鲍尔森微不可察的皱了下眉头，虽然他不认为夏普的这个举动有什么必要，可是，同为米方人员，既然夏普已经提出来了，他却是不好说什么。
　　至于比尔等硅谷的人，则是知道夏普在为了他们而努力，更不会说什么。
　　最后只道，“董校长，夏普博士说的很有道理，我们很想在待会的讨论中，听到齐的见解。所以……”
　　董北国，“……”
　　不好直接拒绝了，只道，“好吧，我去征求一下齐磊的意见，毕竟他什么都没有准备。”
　　开幕式，其实就是一场类似在斯坦福的专家座谈会。
　　以全球化和传播学为主题，通过讨论发言的方式，为台下的中米日韩学生们引出接下来一个月的课题和行程。
　　确实是自由辩论的成分，但主体还是事先准备好的发言稿。
　　这些齐磊确实没准备，董北国想的是借口去和齐磊商量，去转一圈儿，回来就说齐磊没准备发言稿，搪塞过去就算了。
　　但是，让董北国没想到的是，到了齐磊身边，一说明情况。
　　齐磊挑了挑眉，“这就开始了吗？”
　　突然站了起来，整理了一下衬衫西装，“那就开始吧！！”
　　虽然没准备发言稿，可是，既然吉恩已经出招了，齐磊认为，他绝没有退缩的道理。
　　看的一旁的文经理直咧嘴。
　　要不要这么刚？人家早有准备，你却是临时应战。以逸待劳，还是个老魔鬼，你上去硬碰硬干什么？
　　劝道，“要不，我替你去回了他？没关系，鲍尔森一定也不希望你现在就被他压下去！”
　　说着话，文经理就要往上冲，而齐磊，“不用。”
　　文经理，“……”
　　董北国，“……”
　　齐磊看着台上，“我其实很好奇，他要出什么招。”
　　说着话，在二人的目送之下，大步去了后台。
　　此时，还没正式开始，大家都在后台站着等开始。
　　眼见齐磊过来。
　　不知道的，比如老列维，还心下奇怪，他不是不用上来吗？跑来抢什么风头？
　　而知情的，比如鲍尔森、比尔、德埃尔、彭明盛这些，不得不说，有点羡慕。
　　年少轻狂！！而齐磊是狂到没边的那一种。
　　以齐磊的心智，不会不知道这是夏普给他挖的坑，是要找回上一次的场子。
　　可是你看看他，梗着脖子就上来了，都不带怕的。
　　此时大家也清楚，从齐磊上来那一刻开始，这已经不是一场开幕讨论会了，而是吉恩夏普和齐磊两个人之间的战争。
　　和齐磊还算熟的，或点头示意，或扬手打了招呼。
　　之后便不再关注，把空间都留给了夏普和齐磊。
　　齐磊很自然地和大家打招呼，随后也是自觉的来到吉恩夏普身边。
　　“嗨！夏普博士，好久不见。”
　　吉恩夏普微笑不减，“好久不见！之前在米国本想与齐先生再见一面，可惜听他们说你回中国了。”
　　齐磊一摊手，“那很遗憾啊！可惜没办法，焦头烂额啊！”
　　他指的是拆分三石公司的那件事。外界看来，齐磊确实是焦头烂额。
　　夏普一听，挑眉戏谑，“中国不是有句古话吗？福祸相依，也不见得是坏事，不是吗？”
　　齐磊眉头一凝，好好看了看夏普，“夏普博士这是什么意思？”
　　而接下来的话，正是夏普的反击……开始了。
　　只见夏普依旧是风轻云淡的样子，“齐，你的伎俩可以瞒过鲍尔森，可以蒙蔽华盛顿。”
　　“但是，你骗不了我。”
　　齐磊，“……”
　　夏普，“你知道吗？”
　　“我去过很多国家，也研究过很多国家的政治、经济体系。”
　　“同时！”一双本来和善的眸子突然染上一层阴气，直勾勾地看着齐磊，“同时，我也帮助过很多国家的人民抵抗他们的不公平政府！”
　　嘴角牵起，“在这几十年的过程中，像你一样的人，我遇到过很多！”
　　“甚至很多比你更壮烈！！打着卖国者的旗号，充当无畏的爱国者。”
　　笑意更浓，“可惜，无一例外，都被我识破。”
　　“更可惜的是，他们的下场，都不太好。”
　　“齐，你认为你会比他们更幸运吗？”
　　夏普的声音不大，却字字杀机。配上那抹阴森至极的笑意，让人不寒而栗，已经完全褪去了和善的伪装。
　　齐磊表情渐渐凝固，最后冷冷地看着吉恩夏普。说实话，他还真没想到吉恩的第一步棋就是杀招，上来就是毫无保留。
　　而吉恩夏普，心下得意，阴笑着继续直视齐磊。
　　他说过的，仅仅只是把齐磊当做对手而已，只是这个对手还不足以让他耗费太多的精力。
　　一击致命，简单粗暴。
　　心说，还是太年轻，这话你怎么接？
　　怎么接？
　　齐磊突然笑了，笑的比吉恩夏普还要瘆人。
　　连远处一直关注的鲍尔森、董北国等人都心下一惊。
　　他们没见齐磊这么笑过，更猜不出那两人到底在进行着怎样的交锋。
　　齐磊……
　　笑着笑着，说出来句，“夏普博士，你现在的嘴脸，看上去舒服多了。”
　　吉恩夏普，“？？？？？”
　　你说什么？
　　一下愣住，没明白齐磊为什么冒出这么一句。
　　笑容凝滞，“你似乎……不怕？”
　　齐磊，“我为什么要怕呢？”
　　卷起袖口，“让我来猜一猜，这些都是你的猜测，你还没有实质性的证据……”
　　“甚至，你第一步就是摊牌，可能心里本来就很不确定，所以你迫切地希望通过打乱我的思绪，从我这里得到准确的答案。”
　　夏普，“……”
　　齐磊，“夏普博士，你似乎已经好久没有应用到心理学了，尽管你是一位心理学家。因为你的表情已经失去了管理，给了我答案。”
　　“所以，您的这步试探，对我来说，毫无作用！”
　　“你……”夏普彻底没了笑容，随之又一副了然之态，“我明白了！齐，你在虚张声势吗？不要和我玩这种把戏。”
　　齐磊也笑了，“虚张声势？哈！”
　　突然向前一步，凑到夏普耳边，吓了他一跳，“夏普博士，我不用虚张声势，你也不用试探。”
　　“因为……”
　　“因为你猜对了！”
　　“？？？？？”
　　夏普瞳孔瞬间一缩，以为自己听错了。
　　他说什么？
　　我猜对了？他是承认了吗？
　　等回过神来，齐磊已经退了回去，依旧灿烂的笑着，“不用怀疑，你猜对了。”
　　“我就是一个伪装成卖国者的爱国者，我进入米国市场的目的就是为了中国的电子产业铺路！”
　　“我也从来没有失去三石公司的所有业务，这一点，鲍尔森先生早就知道了。”
　　“所以，你不用试探。”
　　夏普，“……”
　　把吉恩夏普干不会了。
　　脑子有点不够用了，他怎么敢？
　　而更让夏普摸不着头脑的还在后面。
　　齐磊，“让我来猜猜你得到这个答案之后会怎么做吧！”
　　“你会利用在米国情报部门的关系，重点关照我？”
　　“你会提醒华盛顿，要提防我？”
　　“或者，干脆借此来威胁我？”
　　“让我帮你促成硅谷和华尔街的合解？”
　　“不不不不！”齐磊自我否定，“除了这些，你一定还有更高明的手段。”
　　“比如，诱惑我做一场交易？或者用别的方法，在三石公司埋下你的种子，成为米国对付中国的一颗暗棋？”
　　“是这样吗？夏普博士？”
　　“你！！”夏普……夏普被激怒了！！
　　因为齐磊全说中了。
　　因为齐磊那份丝毫没当回事儿的语气，彻底让夏普像个小丑。
　　“够了！！齐！”
　　夏普愈发阴沉，“你成功的激怒了我！你应该知道，我做得到！”
　　“我可以让你所做的一切都成为泡影！”
　　“我更可以让你登上米国的黑名单，让你永远也不敢出中国！”
　　“我更能让你在中国一样身败名裂！你知道的，我有这个能力！”
　　哇哦~~！
　　齐磊无所谓地吹了个口哨，嘴里蹦出四个字儿，差点让吉恩原地爆炸。
　　“无、能、狂、怒。”
　　夏普，“……”
　　你特么骂谁？
　　齐磊看夏普已经要失控了，凑到他耳边又补了一刀。
　　“夏普博士，我其实一直很好奇。”
　　夏普无神，“什么？”
　　齐磊，“当初华盛顿决定引入三石公司的时候，你为什么要保持沉默呢？”
　　“难道，你也认为华尔街应该用三石来对抗硅谷？”
　　“可是，不对啊？你要真那么想，今天就不来了啊！”
　　夏普，“……”
　　齐磊说完，瞥了他一眼，冷笑离开。
　　只是转身之后，在无人窥视的角度，齐磊面若冰霜，心道，“孙贼，比胆量？就看谁能唬住谁了。”
　　齐磊一副有恃无恐的架式，真的不怕吗？
　　废话！当然怕！
　　夏普一上来就把他掀了个底朝天，鬼才不怕！他做的这么多，努力了这么多，要是被夏普搅了局，死的心都有了。
　　可是，齐磊不能表现出来。
　　只能将计就计，赌的就是夏普比他先怕。
　　刚刚的整段对话，齐磊都好像无所谓一样，硬气的很，其实都屁用没有。
　　里面只有一个点最重要，那就是：齐磊说鲍尔森知道他拆分三石是假。
　　以夏普的缜密和严谨，他一定会想到齐磊有虚张声势的可能，而且一定会去验证这一点。
　　但是同时，他也一定会怀疑，齐磊为什么这么有恃无恐。
　　不管哪个方向，最容易获得的突破口就是鲍尔森，他一定会去找鲍尔森验证这句话的真伪。
　　只要鲍尔森承认了，那夏普就会陷入另一个猜疑：到底还有多少人知道齐磊的底细。
　　鲍尔森既然知道了，那么华盛顿知道不知道？
　　如果华盛顿知道，为什么还要允许？
　　或者说，华盛顿的态度不明朗之前，我应该怎么做？
　　反正同样作为一个战略高手，如果把夏普换成齐磊，思路会是这样的。
　　而这一切，虽然不能改变结果，但对齐磊来说却是至关重要。
　　因为只要有猜疑、就要用时间来解开疑惑。而在解开疑团之前，夏普就不能给华盛顿呈现一份明确的、有结论的报告。
　　齐磊需要的，就是时间！！
　　没错，其实这种一上来就被人打个措手不及的情况，第一应对不是怎么破局，而是想尽一切办法的争取时间。
　　因为只要时间有了，那就不算措手不及，难度也会下降几个量级。
　　只不过……
　　齐磊一边背身离去，一边飞快的在脑中把事情又过了一遍。
　　“还不够！！”
　　仅仅是鲍尔森，还不能完全拖住夏普，还要给他更多的不确定和猜疑。
　　想到这儿，齐磊突然一抬手，看到舞台中央的话筒。
　　目光一冷，直奔话筒而去。
　　“喂……喂。”
　　第一次试音，话筒是关闭的。
　　后台音控的工作人员一直盯着舞台，一见齐磊在试音，马上把话筒给到齐磊。
　　“喂喂……”
　　第二次试，齐磊的声音便在大礼堂内响了起来。
　　所有人都是一滞，齐齐看向舞台……
　　看向那个年轻人。
　　鲍尔森，比尔等人无不眉头紧皱，知道这是在流程之外，却是不知道齐磊到底要干什么。
　　……
　　……
　　干什么？
　　齐磊要直接开团。
　　“喂喂！”
　　最后一次试音，随之灿烂一笑，“开幕之前，我觉得我有话要说在前面。”
　　一指后台，“就在刚刚，米国著名的情报专家——吉恩夏普博士，与我有过一段不太愉快的交谈。”
　　夏普，“……”
　　众人，“……”
　　齐磊，“夏普博士指责我挑起了硅谷与华尔街之间的矛盾，认为这是一声阴谋，并且上升到了外交的高度。”
　　夏普，“……”
　　我说了吗？好吧，我确实是这个意思。
　　不过，你怎么敢当众说出来？
　　齐磊，“夏普先生还说，他这次中国之行的目的，就是作为中间人，缓和硅谷、华尔街，还有三石公司，三方的嫌隙。”
　　看着台下中米日韩的同学，齐磊笑道，“为了不把一场学术交流变成纯粹的商业拉锯战，我认为，我有必要在开幕之前把一些话说清楚。”
　　“好吧！现在忘掉我是一个传播学者，把我当成一个商人，从经济的角度来探讨这个问题。”
　　掷地有声：“我的观点就是！！华尔街与硅谷的矛盾，以及未来的对抗态势，是无可调节的！”
　　“说白了，你们就算认为是老子挑的事儿也没用，我特么也不解释！必有一战，必死一个！”
　　夏普，“！！！”
　　比尔和那一帮硅谷大佬：“？？？？”
　　鲍尔森，“？？？？”
　　好吧，这话怎么让人绝望呢？
　　怎么的出来的结论？
　　齐磊，“别急，我一点一点给你们掰扯！”
　　“首先，接着上次在斯坦福演讲，我其实那个时候就应该把话说明，也就没后面这些破事儿了。”
　　“上次我说，米国的过去属于能源，米国的现在属于华尔街。米国的未来属于硅谷。”
　　“其实，这还涉及到一个你们米国人自己提出来的，地缘战略和币缘战略的问题。”
　　“那次我说了，冷战过后，大毛家的航天工业无法转民用。”
　　“而米国全世界打造军事基地的策略，却正好可以在冷战之后充分利用起来，控制全球。”
　　“这就是后冷战时代，米国地缘战略的基础。借此来控制海洋贸易，来控制能源。”
　　“可是，随着二十世界末，也就是几年前，欧洲开始推行结盟政策，以及欧元的逐步建立。”
　　“米国不得不开始顺应形势，应对欧元带来的威胁，从地缘战略向币缘战略转型。”
　　“于是，本就拥有了一定地位的华尔街开始彻底掌控米国。”
　　“也是这个时候，由米国主导的全球化开始推动。同时，中国入世也在米国的默许之下得偿所愿。”
　　齐磊卷着袖子，开始在舞台上一边高谈阔论，一边来回踱步。
　　都快成他的标志性习惯了。
　　一帮华尔街大佬、硅谷大佬站在后台，老老实实的听着。
　　看得雏鹰二期，还有日韩留学生，那个激动啊！
　　小齐导员不光能给他们上课，给大佬上课也都得给我听着。
　　齐磊则是对着台下的学生们讲，其实是给身后的大佬们听。
　　也不算讲课，就是给他们温习一下，这里面的道理到了他们那个层次都知道。
　　齐磊，“记住了，这些都是大前提！中国入世、币缘战略，还有米欧的货币竞争！”
　　“你们可能要问了，这些有什么关系吗？”
　　“有！”
　　“关系就在于，米国所实际需要的全球化，和除了米国之外的国家要的全球化，它不是一个东西！”
　　众人，“？？？？”
　　不是一个东西？
　　齐磊马上给出答案，“米国要的不是产业全球化！而是金融全球化。”
　　“产业全球化的最终形态是：在产业结构中实现各个产业环节的平等。不管你来自哪个国家，不管你从事的哪一个环节，大家共享利润互利互惠。
　　而金融全球化则恰恰相反，不需要产业的平等，而需要产业的廉价和服从，目的是保障具有绝对统治地位的米国金融的丰厚利润。
　　也就是说，产业占领的利润空间越小，给金融或者干脆就是米元提供的霸权空间就越大！”
　　一指后台的鲍尔森，调侃道，“鲍尔森先生恨不得全世界都在给华尔街打工。”
　　我噗！！
　　鲍尔森想骂娘，能不能委婉点？
　　齐磊却不管那个，“那么问题来了，币缘战略主导下的世界，尤其是欧元区与米元抗衡，意图拥有自主权的时代，可以保证米元地位的伙伴是谁呢？”
　　“只有中国！！”
　　“因为只有中国可以满足米国的需求！也就是廉价产业结构。”
　　“尤其是廉价产业。中国拥有全世界最优质、廉价的劳动力，通过庞大的实体产业不断的向米国提供最廉价的商品，帮助米国大量增发货币，高举米债！”
　　“这扩充了金融资本的实力，从而进一步巩固了米元在世界范围内的锚定地位。”
　　“而且，不会带来通胀！！”
　　“注意！重点是，增发了米元而不带来通胀！”
　　“这种美事儿，八辈子它也遇不到，只有在中国和米国合作的条件下才会发生！”
　　“也就是说，未来米国一定会将实体产业向中国转移，这不但让中国成为米国的下游工厂，亦可以让米国实体资本在中国市场获得暴利。”
　　“而中国在与米国的合作中赚取的大部份外汇，又会以购买米国国债的形式，重新回到米国的金融体系之中。”
　　“这将是应对欧元威胁的最有力手段，也是唯一手段。”
　　众人，“……”
　　中米日虑的学生们可能还没太大感觉，毕竟不是学金融的。
　　可是，后台的大佬们却是……蛋疼。
　　这就是扒皮露骨了呗？齐磊扒了个干净，套路确实是这么个套路，有些还没有齐磊分析的透彻。不过，没必要公诸于众嘛，起码给大家留个体面不是？
　　而齐磊，我管你那个？就是奔着扒皮剥骨去的。
　　齐磊，“当然，大家可能会想，为什么一定是中国？印度、东南亚、拉丁美洲都拥有庞大的剩余劳动力，就不能替代中国吗？”
　　“还真不能！！”
　　“很明确地告诉大家，你们老米没选择！”
　　“因为、中国在基础设施、基础教育上的巨大投入，让其它对手没有任何竞争力可言。”
　　“你只能和中国合作，爱来不来！！还别不以为我们上赶着似的。”
　　“那么问题又来了，我想夏普先生一定想问，米国为什么要放任中国这个潜在威胁茁壮成长？”
　　“我为什么不遏制你呢？毕竟米国不是吃素的，更不傻！”
　　“呵呵。”齐磊看向夏普，“你们可以重视起来啊，甚至不选择中国！”
　　“但是！”
　　一副小人得志的样子，“中国也可以选择不去做米国的底层工厂，不购买米元国债，而转向欧元呀！”
　　眼珠子一瞪：“没了你张屠户，老子还吃带毛猪了？”
　　“我想英法德，包括毛熊，都愿意看到这个结果。”
　　我噗！！！吉恩一口老血就要喷出来。
　　你还是个人了！？明着挖坑是吧？
　　再也忍不住了，其实齐磊刚上台，他就忍不住了。
　　几步上前，“齐磊先生，我认为你在挑唆米欧，还有中国之间的关系，这是极其不道德的，也不是负责任的！”
　　齐磊一甩膀子，“别装啦！台上的每一个人我想都听懂了我的话，也有了自己的判断。夏普博士，您这种行为在中国叫……此地无银三百两！”
　　吉恩夏普呼吸有些粗重，他还真的没想到，齐磊会把话题转移到这个方向。
　　不能让他再说下去了！
　　心思电转，只道，“齐磊先生，你既然要说硅谷和华尔街的矛盾，就不要扯到国际关系上去！”
　　这事儿比硅谷和华尔街还大，不能让他说了！！
　　齐磊，“如果您不打断我，我已经说到互联网产业与金融产业能否共存的部分了呀！”
　　“……”
　　脸都黑了。
　　算了，我不说话了！
　　你要说是吧？那你说吧！
　　他越来越搞不懂齐磊到底在干什么！你们年轻人从来不按常理出牌是不是？
　　齐磊看他那个样儿，冷笑。
　　“其实我前面的话，已经给出了答案。”
　　夏普：“？？？”
　　众人，“？？？”
　　而齐磊今天就要把语不惊人死不休进行到底了，我特么豁出去了！
　　“这并不是一个理论上的问题，而是一个伦理题。”
　　“是留谁，保谁的问题。”
　　“留谁保谁？”所有人除了震惊，又一脑门子问号，彻底让齐磊绕迷糊了。
　　齐磊，“刚刚说到，米国唯一的选择就是将实体产业向中国转移。这样做的好处显而易见，保护了金融的统治地位。”
　　“但是，既然是讨论、我本人也并非一个民族主义者，是吧？”
　　（雏鹰班+日韩留学生：“……”睁眼说瞎话呗？）
　　（文经理：我呸！）
　　（吉恩夏普：我呸呸呸！）
　　（董北国：脸皮是真厚啊！换了我，都到这个份儿上，绝说不出这话。）
　　但齐磊面不改色，脸不红就行，“从公平的角度出发，从米国的角度出发，说几句公道话。”
　　“去实体经济对米国的危害也不是没有，而且还不小！”
　　“必然形成产业空心化，以及米国底层劳动力的大面积失业。这点大家都不否认吧？”
　　“等到这个现象到达了一定的临界值，那么也必然引发米国国内的动荡与舆论不满情绪。”
　　众人，“……”
　　他还真替米国人着想了呢？
　　齐磊彻底嗨了，“到时候，米国面对失业压力，面对舆论倒戈，怎么办？”
　　“似乎又只剩下一条出路，那就是：不得不与中国站到对立立场，将发配到中国的实体产业夺回来！”
　　“或者，在无法实现的情况下，找到一个宣泄国内不满情绪的突破口。”
　　吉恩夏普：“……”
　　嚓！！
　　没太听懂！他，他真的是在帮米国说话？着想？出主意？
　　什么情况啊！？
　　这些话一传出去，他在中国又得挨骂，得骂上天。
　　可是，齐磊就是说了，而且还没说完呢！
　　“民众情绪怎么缓解？说白了，就是抛出一个替罪羊呗！谁来为过去的错误买单？”
　　呲牙一笑，看在夏普眼里，要多贱有多贱。回头看向鲍尔森和硅谷大佬们，“你们谁愿意舍生取义一下下，来当这个替罪羊？”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　这下……
　　全懂了。
　　原来在这等着呢！
　　终于知道，他说硅谷和华尔街不可调和的出发点在哪了。
　　两方此时和夏普的脸色一样，那叫一个黑啊！
　　都心中大骂：“我替你大爷！”
　　“凭啥？”
　　凭啥我死！？
　　而齐磊似乎猜透了他们的心思，“别心存侥幸啦！”
　　“产业空心化的受益者是华尔街，华尔街才多少人？30万人而已！”
　　“30万人却让三四亿米国人民为他们的饕餮盛宴买单，不冲你们冲谁？”
　　鲍尔森：“！！！！”
　　齐磊又对着硅谷大佬们调侃，“硅谷也别高兴太早！”
　　“你们的情况和他们是一样的，互联网和电子产业的核心利润也在少数人手里。”
　　“你们不是坑了底层劳动力，你们是压根不需要底层劳动力，一样招人恨！”
　　“我就问，你们谁跑得了！？”
　　“可是，总不能把你们两家都推出来鞭尸吧？站在华盛顿的角度，总得保一个吧？”
　　“那保谁呢？”
　　嗯，伦理题来了，贱贱的又问了一句：
　　“要不，你们好好商量商量！？别打起来，打起来多不文明！夏普博士可是要和气生财的嘛！”
　　而大佬们完全顾不上齐磊的贱人嘴脸了。
　　鲍尔森人都傻了，脸色连变，哪还顾得上齐磊的调侃？
　　保一个？牺牲一个？牺牲谁？
　　硅谷大佬们也在想，保一个？牺牲一个？牺牲谁？
　　好吧，这确实是个伦理题，你们俩谁拉出去问斩的问题！
　　此时，鲍尔森下意识看了一眼比尔，而比尔也正好看了一眼鲍尔森。
　　正好被董北国捕捉到了。
　　心说，完喽！这回算是不死不休喽！
　　于是，董大校长又看了一眼吉恩夏普，妈了个巴子，就你还威胁脏石头？
　　这回夏普……
　　无解！！
　　就问你怎么办吧？
　　而齐磊也看着夏普，心说，老棺材瓤子，脑瓜子嗡嗡的吧？傻了吧？
　　你先把这个解开，再琢磨我的事儿吧！
　　……


第185章 【奶头乐理论】
　　吉恩夏普最失策的地方就在于，他总是想打齐磊一个措手不及，总想用突然袭击的心理落差，来使齐磊乱了方寸。
　　上次在斯坦福如此，这次在北广也同样如此。
　　这种心理上的骤然超载，对于一般人来说确实很有效果。大脑在无法处理过量信息的情况下，更容易犯错，从而更容易让夏普找出破绽。
　　只不过，他这办法用错人了，齐磊那颗重生的脑袋基本不太可能出现过载的情况。
　　……
　　中国有句古话：大丈夫遇事，需进退隐显，决断有章。
　　这句话的意思，可不是告诉你做什么事都隐藏有章法。
　　它的意思是说：不管出了什么样的事，天塌下来也别着急，先坐下。
　　要成大事，首先就得沉得住气。尽管你可能没有什么办法，也要装成成竹在胸的样子才行。
　　而这一点，恰恰是齐磊超于常人的地方。
　　对于一个重生者来说，时光倒流这种科学和神怪都无法解释的奇遇都已然接受，那还有什么是不能接受的呢？
　　人们常说，一个人连死亡都不怕，那他就没有什么可怕的了。
　　而到了齐磊这儿，则更进了一个量级。他是连死亡都有退路，他还怕什么？什么样的心理断崖可以摔懵他？
　　所以，吉恩夏普的心理战术对齐磊来说，无效！
　　注意，不是夏普洞悉了齐磊的秘密无效，而是他采用的方法无效。齐磊依旧面对可能被夏普搅局，彻底断送米国布局的窘境。
　　也就是说，夏普知道了齐磊的“爱国者”身份，依旧是致命的。
　　只不过，在夏普拆穿齐磊之前，他要先解决齐磊给他布置的难题。
　　而且，这个难题几乎无解。
　　现在，出现心理断崖，大脑过载的反而是吉恩夏普了。
　　齐磊说的句句都是真话，而且句句都是干货。结合了重生者的未卜先知，以及当下的实际情况。由不得在场的众人不信，更由不得夏普不重视。
　　说句难听的，让你们米国人在这听着，都相当于泄漏国家机密了。
　　可是，正如之前齐磊说的那样，重生的超前认知，有的时候是无价之宝，有的时候就是杀人不见血的利器，看你怎么用。
　　偏偏就让你听了还一点办法都没有。而且，貌似说出来，比不说出来用处还要大呢？
　　你就说，你怎么应对吧？
　　不将实体产业向中国转移，不和中国成为伙伴？
　　先不说鲍尔森这些华尔街大佬干不干，眼前的利益要不要保的问题，华盛顿也该睡不着觉了。
　　那重视起来把中国列为第一战略目标？那欧元区怎么办？眼前的来自欧元的威胁怎么办？不管了？
　　况且，齐磊已经告诉你们了，你不合作没问题啊，有人想合作，欧元区那几个国家正跃跃欲试呢！
　　要不……不和中国合作？廉价劳动力又不只有你一家，印度、东南亚、拉丁美，哪不能建个工厂啊？
　　呵呵，也不行！！
　　齐磊同样告诉你了，中国在基础设施、基础教育上的投入，是任何国家不可能替代的。
　　产业转移不光是便宜就可以，还涉及到一系列的问题。市场、供应链、能源供给、运输成本、上下游产业配套，以及产业素质。
　　什么印度、东南亚和拉丁美洲，都达不到中国的高度。他们也没有中国的魄力，几十万亿的基建工程。
　　那么只剩一个选项，唯一的选项！
　　就是按照历史大势，按照既定剧本走下去。
　　至于那道伦理题，硅谷和华尔街谁牺牲一下的问题，怎么调节？没法调节，必须死一个。
　　那资本肯定是死道友，不死贫道喽！
　　至于能不能和平相处，两个都保下来？其实这么问就错了。
　　应该问：能不能两个同时主导米国，给米国选出两个领导者。
　　不是保谁的问题，而是谁来做赢家的问题。
　　这就好比，两个皇子夺嫡。最后能不能都当皇帝呀？
　　中国五千年的历史文化，早就给出了答案。
　　只是可怜了硅谷，人在家中坐，锅从天上来。啥也没干呢，就被强行推上了战场。
　　与后世真的到了“双龙夺嫡”，留谁保谁的时刻，硅谷暗中推动“占领华尔街”运动并最终胜出，一个天上一个地下。
　　……
　　现在难受的成了吉恩夏普了，他不但没抓住齐磊的小辫子，反而被齐磊将了一军，麻烦大了。
　　他是来调节硅谷和华尔街矛盾的，怎么还没开始，就已经无法调节了？
　　是的，此时鲍尔森也好，比尔、德埃尔等人也罢，都是神态各异。
　　比尔那帮硅谷大佬恨死齐磊了。可是没用，已经不是追究齐磊到底是不是挑唆的时候了。
　　鲍尔林，以及他代表的华尔街，不会给他们这个时间。
　　见到这一幕，吉恩夏普牙花没嘬漏了。
　　他知道，彻底坏事了。
　　至于齐磊的小辫子，现在不得不放一放，要马上解决眼前的问题。
　　恶狠狠地瞪了一眼齐磊，心道，我们的事还没完！
　　夏普还算清醒，齐磊的问题反而不着急了。
　　既然对你有了怀疑，那你耍什么样的花招都没用，总有时间去对付你。
　　大不了，等这件事完了之后，再慢慢的搞你。你的公司还在米国，你早晚也要到米国去，那我就有时间和空间了。
　　不得不先去安抚比尔等人，“盖茨先生，请你相信我，事态还没有到那一步，我还有办法解决！”
　　比尔等人眉头皱的更紧了，凝视夏普良久，最终，“好吧，我们会全力支持夏普博士！”
　　当下的局势，貌似他们只能选择相信。因为面对华尔街，当下的硅谷真的手段不多。
　　……
　　其实到这里，开幕式显的已经毫无意义。
　　所有人的思维重心已经被齐磊牢牢抓在手里，而硅谷与华尔街的和解也显的毫无意义。无论夏普怎么折腾，至少今天的开幕式完全围绕着齐磊转了。
　　这一点，从鲍尔森接下来的表现上，就看得出来。
　　整个开幕式，这位华尔街大佬根本就不接硅谷大佬们的茬儿，感兴趣的话题也一直围绕着齐磊之前的演讲主题。
　　鲍尔森的态度已经很明确了，本来就对和解不太感兴趣的他，现在更加的不感兴趣了。
　　而更让夏普过载的脑壳不堪重负的是，在开幕式的过程中，鲍尔森又帮着齐磊挖了一个坑，一个更让他摸不到头脑的坑。
　　期间，鲍尔森很感兴趣之前齐磊演讲中的一个细节，那就是：
　　齐磊说，当米国的产业空心化加剧后，舆论和底层劳动力的不满得不到控制，才会出现将矛盾引向华尔街和硅谷的可能。
　　鲍尔森关心的是，为什么不能控制？为什么矛盾不能转移？
　　这是两个问题，不能控制，也就是不能把实体产业从中国转移回米国。至于矛盾不能转移，则是传播学和社会学的问题了。
　　既然鲍尔森提起来了，齐磊也不吝啬。
　　对于第一个问题，“鲍尔森先生，资本是逐利的，这是最基本的道理。”
　　“将实体产业移回米国的前提条件其实很简单，那就是比中国更优质的生产环境和产业链条，以及更低廉的成本啊！”
　　“你们只要能做到这一点，把实体产业拿回去不是问题啊！”
　　“可是，你们做得到吗？”
　　鲍尔森，“……”
　　好吧，做不到！不可能做到。
　　齐磊，“至于第二个问题……”
　　略一沉吟，“您指的是【奶头乐理论】吧？”
　　此言一出，连吉恩夏普、列维斯坦都竖起了耳朵，几个意思？你对奶头乐理论有什么意见吗？
　　【奶头乐理论】，可不是一个传播学或者社会学的学术理论，准确地说，这是一个传播学阴谋。
　　最早诞生于1995年，是当时在米国举行的一次秘密会议，聚集了一批商业、政治、学术精英，共同探讨出来的结论。
　　95年正好是米国地缘战略的尾声，币缘战略的雏形时期。
　　而币缘战略的核心，其实就是华尔街掌握世界金融。
　　米国人也不是吃素的，很多事儿他们也心里清楚，让三十万人的华尔街掌握米国乃至大半个世界的命运，会是什么后果？
　　就是齐磊说的，富人越来越富，穷人越来越穷，最后引发社会不满情绪。
　　于是，这帮人凑在一起，一来研究一下是不是会按这个方向发展，二来讨论一个对策。
　　也就诞生了【奶头乐理论】。
　　这个理论认为，未来世界80%的财富会掌握在20%的人手中，而全世界80%的人口会逐渐边缘化。
　　注意：这80%的人都不算是穷人了，而是废人！
　　因为他们认为，随着生产力和科技的不断进步，这80%的人连参与生产和服务的必要都没有了。
　　从某种意义上来说，【二八法则】后来被炒的那么热，主要功劳就在这次会议和【奶头乐理论】。
　　那么问题来了，如何调和80%和20%之间的矛盾呢？也就是，如何让80%的边缘化人群不去找那20%的麻烦？
　　会议的结论是：给这80%的人递一个奶嘴儿！
　　奶嘴儿是什么？就是一个婴儿含在嘴上，就会吸吮，却得不到乳汁，反而很快乐，不哭不闹。
　　而给80%边缘人群的奶嘴儿，则是为了世界和平，让他们心安理得接受被抛弃的命运，以此避免与20%的精英间的冲突。
　　换句话说，80%的边缘人叼着奶嘴安分守己，20%的精英就能高枕无忧。
　　这个过程需要采取温情、麻醉、低成本、半满足的办法卸除“边缘化”人口的不满。
　　“奶嘴儿”主要由两种娱乐方式构成：
　　一是，发泄型娱乐。
　　比如，开放色情产业、鼓励暴力网络游戏，进行无休止的口水战等。
　　二是，满足型娱乐。
　　比如，众多的肥皂剧、偶像剧、真人秀等大众化视听娱乐。
　　这类娱乐能让生活辛苦的大众不知不觉在“戏剧”中乐不思蜀，从而增加社会对于不正统通俗文化的宽容度。
　　管你外面狂风暴雨，我在家里当个死肥宅最欢乐。
　　刷刷剧、看看偶像，打打游戏，管你谁当总统，反正我躺平了。
　　（躺平的小伙伴先别委屈，中国式躺平和奶嘴儿不一样，后面说。）
　　人就是这样儿，只要情绪有宣泄口，就能忍受大多数的不公平与剥削。
　　不得不说，老米脑子不是不好使，而是没用在正地方。
　　没文化，他就整不到深层次的思考上面去，浮于表面的理论一套一套的。
　　可气人的是，还那么多二傻子信，你受得了吗？
　　总之，【奶头乐理论】几乎贯穿了95年之后的西方社会学实践，在媒体传播方向的影响更大。
　　后世，过度娱乐，甚至娱乐致死，包括年轻人沉迷娱乐的祸根，就在这里。
　　鲍尔森说为什么不能压制民众不满，其实说的就是【奶头乐理论】。
　　意思是，这方面我们已经在着手预防了，为什么还会出现你所说的不满情绪爆发呢？
　　这……
　　这齐磊可就不困了哈！
　　你要是聊别的东西，齐磊可能还琢磨琢磨，但是递奶嘴儿这个事儿……
　　嚓！后世中国那些无良商家玩的好着呢，一套一套的，比你们牛多了。
　　呲牙一笑，“怎么说呢？呵呵，奶头乐理论？”
　　“你们也弄了七年了吧？各种实践也进行了不少吧？什么好莱坞大片、暴力游戏、肥皂剧等等，越来越倾向娱乐化、扁平化。”
　　“可是，呵呵！”
　　齐磊可不是瞎说，如果你细心一点就会发现，九十年代末，西方的游戏产业、色情产业、影视产业几乎就是一个分水岭。
　　在此之前的游戏、影视多元励志，且具有教育和利智意义。
　　在此之后，电影电视越来越没有深度，游戏也越来越趋于暴力，最后影响的是全世界的娱乐深度。
　　鲍尔森一见齐磊这么说，对他们七年的努力不屑一顾？
　　不由道，“怎么？齐先生在这方面也有研究？”
　　齐磊笑了，那我研究的可深了。
　　老子从后世随便搬点东西，能把这个奶嘴儿做的比真包子都诱人。
　　……


第186章 我说的！
　　让齐磊来说说【奶头乐理论】？
　　那他可有得可聊了。
　　别的都不说了，就后世那些让你充充充的游戏体验，就中传制作中心那些拿着版权的真人秀节目，就齐磊见识过的那些无下限，又腻又甜又脑残的偶像剧？
　　扔到你们米国那儿，就是降维打击啊！
　　可是，齐磊现在不说了，故意吊着鲍尔森和其他人的胃口。
　　“这个嘛……”呲牙贱笑，扫视众人，“商业问题不在今天的学术交流之内，以后再说！”
　　鲍尔森和众人一挑眉头，明白，就是生意呗！
　　那回头可以聊聊。
　　可是，夏普不干了，聊你大爷啊！
　　你有完没完？到底你藏着什么东西？你是不是光瞒着我呢？
　　好吧，堂堂一个战略大师，都快抑郁了。
　　也直到这一刻，夏普才刚刚意识到，他犯了一个天大的错误，齐磊不仅仅是一位对手，而且是一位强有力的对手，他轻敌了！
　　是的，夏普终于开始认真了，前所未有的认真，他想和齐磊好好过过招。
　　……
　　一直到开幕式结束，众人退场。
　　尽管鲍尔森对齐磊关于奶头乐理论的事很感兴趣。
　　尽管比尔盖茨，还有德埃尔，都急于和齐磊谈一谈，因为他开幕前的那段演讲很可能决定着大家的命运。
　　尽管很多人都想找齐磊，可是，退场之时，却是都默契地选择了避让。
　　因为大家都知道，这个时候，齐磊身边应该站的那个人，是吉恩夏普。
　　谁都看得出来，两个人的第二次交锋，夏普又输了。
　　而夏普也没有辜负大家的期望，走出大礼堂之时，刻意地放慢了脚步，与齐磊并肩。
　　齐磊见状，戏谑一笑，“夏普博士，您还有话要和我说吗？”
　　夏普的脸色有点黑，不过嘴角却依然挂着阴笑。
　　良久，长叹一声，“好吧，齐，你赢了！”
　　齐磊一挑眉头，只闻夏普继续道，“我承认，你是个极其聪明的家伙。”
　　“但是，我同样要提醒你，我们两个人的战争，对双方都没有任何好处！”
　　“所以，齐，我们还有和平共处的可能吗？”
　　齐磊扁了扁嘴，没说话。
　　夏普继续道，“我就不绕弯子了。”
　　“我再次强调，我们的对抗对双方没有好处。”
　　“所以，你愿意促成硅谷和华尔街的和解吗？哪怕只是表面的和平！”
　　齐磊依旧不说话，低头往前走。
　　夏普，“现在，鲍尔森也许只能听得进去你的意见。你放心，只要你促成这件事，作为交换条件，我保证三石公司的绝对利益不会受到侵害。”
　　“同样，关于你的真正身份，还有你隐藏的秘密，我以人格担保，不会向华盛顿报告。”
　　这回，夏普是来做交易的，服了！行了吧？
　　只要齐磊能促成华尔街和硅谷的和解，我就替你争取利益，替你保密。
　　见齐磊依旧不说话，夏普又补充了一条，“中国政府如果有什么其它要求，只要我能满足，也不是不可以谈。”
　　齐磊，“……”
　　真诱人啊！
　　可惜……
　　突然抬头，“夏普博士！”
　　“请讲。”
　　“我觉得吧，你好像还是没把我当回事儿。”
　　“？？？”
　　齐磊，“我可以明确的告诉你！”
　　齐磊漫不经心地往前走着，说出来的话却是刀子一样，句句扎心。
　　“你输定了，赢不了我的！”
　　夏普，“？？？？”
　　齐磊浅笑，“你的不败神话，顶级智库的一世英明，将终结在中国。”
　　“这个结局，已经注定！！”
　　直视夏普，“我说的！”
　　夏普：“！！！”
　　好吧，老头儿这么大岁数了，头一次遇到这种情况，都不会了。
　　瞪着眼珠子，三分不服，七分不解。
　　什么套路？
　　齐磊却是无视夏普的错愕，“所以，收起你那些毫无营养的小伎俩吧，不用再试探我！”
　　“况且，我已经明确地告诉你，你的那些猜测都是对的，还在试探什么呢？”
　　“夏普博士，你不会已经多疑到这个地步了吧？”
　　“而且，我可以明确地告诉你！”
　　“米国当下的核心利益在欧洲，在欧元区，而不是中国！不要再试图挑起中米的矛盾，我们的政府没有任何企图。”
　　“明白吗？”
　　“你！！”夏普肺都要气炸了，只感觉到羞辱。
　　被一个年轻人如此抢白，当白痴一样教训，换了谁也得上头啊！
　　可是，更羞辱的还在后面呢！
　　齐磊，“夏普博士，如果你能从鲍尔森、列维斯坦，包括熟悉我的人那里多了解我一点就会知道，我这个人……很好战！”
　　笑容灿烂，“我有一颗年轻的心，喜欢挑战一切不可能！”
　　“尤其是，让一个米国顶级智库、特务头子，俯首称臣！”
　　夏普，“……”
　　齐磊，“所以！”眼神中现出一丝嘲弄，“所以，请你认真一点好吗？拿出吉恩夏普真正的实力，可以吗？”
　　“我希望在你擅长的领域击败你，否则不会给我带来任何成就感。”
　　夏普，“！！！”
　　牙差点没咬碎了。
　　这也就是在中国，要是在米国，夏普会拿出猎枪，一枪结果了这个该死的家伙。
　　气的浑身发抖，最后，“如你所愿！”
　　夏普真的怒了。
　　你想见识颜色革命之父的真正手段？
　　好！！
　　阴沉至极地看了齐磊一会儿，随后加快脚步，迅速离开。
　　齐磊：“……”
　　等夏普走没影了才，“呼……”
　　拍着胸脯，“好特么吓人哦！”
　　真的，那个眼神儿，真特吓人的。
　　而这一切都被董北国看在眼里，回到办公室，董大校长就开始数落齐磊。
　　“你为什么要激怒他？指望他这种人乱了方寸？”
　　齐磊呲牙一笑，“万一呢！”
　　董北国翻着白眼儿，笑！你还笑？都被人揭老底了。再说了，指望夏普一时乱了方寸是有可能的，可是指望他在整个过程中都乱方寸，那就是天真了。
　　老秦还没走，一直在办公室里等着。
　　听董北国简单陈述了开幕式的过程，也不由一笑，“老夏普果然不好对付啊！”
　　表面上看，齐磊赢了，只是危机并没有解除。
　　关键还在于，夏普已经洞悉了齐磊的底细，而且齐磊还承认了。
　　就算他现在没有精力做点什么，可是这恰恰是致命的地方。
　　老秦，“我要是夏普，我也不着急，你终究要到米国去，也在米国投了资，今天拆穿你和明年拆穿你的效果是一样的。”
　　“只要他确定了这一点，那他就是不败的。”
　　对此，齐磊也只是微微皱眉，显然也在担心。
　　不过，好像他又没那么担心，因为马上就把眉头舒展开了。
　　“对于无法控制的东西，我从来不会投入任何精力！”
　　老秦和董北国一听，好吧！你心大行了吧？
　　一般人是做不到这一点的。
　　“那……齐小军师，你现在怎么办？”
　　“现在？”齐磊鬼魅一笑，“现在继续挖坑！”
　　二人，“怎么讲？”
　　齐磊先是看向老秦，“老北叔，你现在帮我做三件事！”
　　“哪三件？”
　　齐磊，“第一，我要今天我讲的内容成为舆论焦点，占领各大新闻头版。”
　　老秦，“……”
　　好吧，目的呢？不是不能，而是不知道齐磊的目的。
　　“第二，我要今天所讲的内容，马上传遍欧洲。”
　　老秦，“！！！”
　　第二件他懂了，“你这是要给米国人上眼药啊！？”
　　齐磊说了中米合作对抗欧元，也说了米国不合作没关系，欧洲肯定愿意合作。
　　齐磊，“这个咱们以后再说，第三件！！”
　　“第三件是什么？”
　　只见齐磊呲牙一笑，“我觉得商务部应该出动了。”
　　老秦，“商务部？”
　　齐磊，“对呀！你看哈，硅谷的退路越来越少，我们可以给他们一条啊！”
　　“给点优惠政策，再趁着都在中国，带他们到深圳啊，魔都啊，京城啊，这些电子产业发达地区考察一下嘛！”
　　老秦，“……”
　　好吧，有点明白齐磊的用心了，这就是给夏普上眼药呗？给他找麻烦。
　　想了想，“我们马上去办。”
　　这三条不要太简单好吧？
　　而齐磊则是把目光对准董北国，“董校，咱们北广也要动起来。”
　　董北国看出来了，齐磊已经彻底进入状态了，要和吉恩夏普刺刀见红。
　　那作为北广，就只有全力配合的份儿了。
　　“直接说怎么办，别和我绕！”
　　齐磊，“咱们就做好一件事就行。”
　　“什么！？”
　　“您动员一下雏鹰班和日韩留学生，这次交流，给我往死里斗！”
　　董北国没懂，“往死里……斗？”
　　齐磊，“就是把斯坦福的学生和老师给我比下去，比的一分不值最好！”
　　“让他们抬不起头来，让他们交流出心理阴影，让他们想起北广就反苦胆！”
　　董北国，“……”
　　“学术交流而已，下死手吗？”
　　“再说了，这和你与夏普之间的战争，有什么关系？”
　　“有！！”齐磊重重点头，“关系很大！”
　　董北国，“好吧，我去嘱咐。”
　　此时，无论老秦，还是老董，都不难看出来，齐磊这回是真的认真了，状态和以往都不太一样的。
　　而事实上，只有齐磊自己知道，重生以来，这不是他头一次这么认真的策划什么。准确地说，这是第二次。
　　第一次是，贝尔格莱德那件事。
　　……
　　……
　　另一边。
　　吉恩夏普真的怒了。
　　不过，正如董北国所言，到了吉恩夏普这个层次，即便是被愤怒乱了方寸，也仅仅只是一瞬间而已。
　　强大的心理素质，冷静到可怕的心思，让他很快就可以调整过来。
　　然后，将愤怒化为动力，提起一百二十分的精神，让他的对手后悔惹上他这样的存在。
　　“你想见识真正的吉恩夏普？”
　　“好啊，那就用夏普的方式给这个中国小子上一课。”
　　夏普的方式就是——
　　没有底限！
　　没有原则！
　　无所不用其极！
　　利用一切可以利用的手段，包括下三滥，来摧毁他的对手。
　　否则，他就不配称之为比齐磊还脏的魔鬼了。
　　要摧毁一个人，夏普有一万种方法。
　　不过话说回来，一发狠，想是这么想的。但是，夏普发现，他暂时还不能这么做。
　　夏普还没被冲昏头脑，他还没忘，做这些之前，他必须先确认一件事，找鲍尔森确认一下，齐磊说的那些话到底是真的还是假的。
　　好吧，这可不是怂，而是周到。
　　万一鲍尔森真的知道齐磊的那些底细，万一这一切华盛顿也知道，那夏普就不得不掂量掂量分寸的问题。
　　真把齐磊打进地狱，最后和华盛顿的意愿背道而驰，那就成笑话了。
　　所以，夏普现在要找鲍尔森谈一谈。
　　其实这件事也可以不找鲍尔森，貌似他可以直接与华盛顿联系，询问一下情况就什么都清楚了。
　　只不过，不能这么做。
　　原因很简单，华盛顿也不是一家说了算，一家全知全觉。也是分党派的，甚至同一个党派里面还要分派系。
　　再说直白一点，与鲍尔森关系密切，知道内幕的，肯定不是和夏普关系密切的。
　　分属不同的系统之中，你就算问了，也不一定问得出来。
　　况且，夏普也不会问。在他百分百确定齐磊的真实意图之前，他连提都不会提关于齐磊的事。
　　米国的政治就是如此，每个人都有自己的位置，也有自己的价值。夏普不会拿一件还不是实锤的猜测，去让自己贬值。
　　在华盛顿眼里，吉恩夏普，就是可靠的象征！从来都是夏普为华盛顿解决问题，还没出现过夏普不确定答案的情况。
　　所以，最简单直接的方式，就是去和鲍尔森谈一谈。
　　况且，对于齐磊的事情，鲍尔森没有必要向他隐瞒。
　　而让夏普失望的是，鲍尔森的答复果然和齐磊吻合。
　　“夏普博士，我确实知道齐假拆分三石的事情。事实上，他从来没有向我们隐瞒这一点。”
　　鲍尔森脑海中不由浮现出一副风流的画面。
　　心中暗骂，那个混蛋不但没隐瞒，还有点肆无忌惮呢！车震……
　　夏普，“……”
　　说实话，这个答案，夏普不满意。
　　因为他不得不又引出另一个疑问，齐磊的秘密，华盛顿不会真的知道吧？
　　“夏普博士？”鲍尔森见他陷入沉思，不由发问，“你怎么了？”
　　夏普，“没什么。”马上镇定下来，心思电转，“鲍尔森先生！”
　　“您已经看到了，齐……似乎很反感让硅谷与华尔街合作的提议。不可否认，他在破坏我们的努力。”
　　鲍尔森听罢，长长一叹，“是啊！齐的表现很明显，我也看得出来。”
　　“不过！”摊手道，“这也是可以理解的。毕竟硅谷对三石公司来说，也是对手，不是吗？”
　　“属于正常的商业思维。”
　　夏普，“可是，鲍尔森先生，您想没想过，如果没有硅谷，华尔街就只能与三石合作。这样的话，会不会陷入被动？”
　　鲍尔森一凝，陷入了沉思。
　　最后，“这的确是个问题。”
　　夏普一看鲍尔森这么说，心中暗喜，有戏！
　　急道，“所以说，从您的角度出发，即便不与硅谷合作，也不能让齐磊过于强势，不是吗？”
　　鲍尔森一边听，一边点头。
　　道，“不瞒夏普博士，你的想法和我是一致的。”
　　“之前，我曾经在中国制造过一些舆论，就是为了压一压这个年轻人的气焰。”
　　夏普听罢，更是欣喜，遗憾道，“哦，真的吗？您应该来找我的，这方面我比较擅长。”
　　鲍尔森，“夏普博士太忙了，这点小事，我们不好打扰。”
　　夏普，“可现在不是小事了。”
　　鲍尔森，“怎么讲？”
　　夏普，“华盛顿有人对硅谷与华尔街的矛盾很重视，也很头疼！”
　　“……”
　　“诚然，被齐磊搅局之后，我们似乎很难实现双方的和平了。但是，华盛顿绝不愿意看到一个中国人成为赢家！”
　　鲍尔森，“……”依旧不解，“所以呢？”
　　夏普见火候差不多了，“鲍尔森先生，您介意我来接手这件事吗？”
　　鲍尔森，“哪件事？”
　　夏普，“毁掉齐磊！至少让他在和您以后的合作中，失去依靠。”
　　鲍尔森一挑眉头，“你是说……摧毁他在中国的基础？”
　　“对！”
　　鲍尔森面无表情的略一沉吟，“当然不介意！”
　　夏普一滞，“真的吗？”试探道，“鲍尔森与华盛顿的联系……也不会介意？”
　　鲍尔森笑了，“夏普博士，多想了。从德盛的角度出发，我们只是需要三石公司的技术和项目。至于齐磊本人是好是坏，与德盛没有任何关系。”
　　“我反而更希望他倒向我们。”
　　“所以，夏普博士要做什么，那就放手去做吧，我个人没有任何意见！”
　　话里的意思，你要毁了齐磊？我求之不得！
　　夏普一听，心中大松。
　　有鲍尔森这句话，他就彻底放心了，也能放开手脚了。
　　他颜色革命的那一套用在一个人身上……
　　夏普有点期待。
　　……


第187章 夏普的手段
　　有了鲍尔森这句话，吉恩夏普心中安稳不少。
　　其实，鲍尔森的这个回答也在意料之中，不会太顾及齐磊的死活。
　　那是一个极度自私的家伙，再加上资本的贪婪与狡诈，一个强大的齐磊对鲍尔森乃至华尔街来说，不是什么好消息。
　　相反，如果夏普可以让齐磊身败名裂，遭受重创，反而更符合他们的利益。
　　他们只需要一只温顺的羊，而不是嚣张的狼。
　　随后，吉恩夏普思考了一夜。
　　还是那句话，齐磊的刺激让夏普愤怒，但却不能吞噬夏普的理智，他还没头脑发昏的说干就干。
　　在行动前，夏普不但要把每一步都思考严谨，同时也要预判齐磊会如何接招。
　　第二天，夏普先是找上了比尔等一众硅谷大佬，“盖茨先生，我需要你们为我做一些事，除非你已经向华尔街投降了。”
　　现在硅谷的处境很尴尬，只能相信夏普。对于夏普的要求，自然不能拒绝。
　　况且，这些要求对硅谷来说，简直不值一提。不过就是提供一点点资金，不足千万的规模，同时提供一些技术支持罢了。
　　搞定硅谷，夏普又将他控制的DNE——米国国家民主基金会的一部分特工，下达了亚洲行动的任务。
　　随后，夏普联系了米国驻中使馆，以DNE的名义请求配合。
　　主要任务是传递指令。
　　最后，夏普再次找到鲍尔森，提出可以无偿将齐磊这只恶狼驯养成小绵羊。条件是，向鲍尔森借用列维斯坦和他的传播学团队。
　　同时，夏普还向鲍尔森表示，可以帮助他彻底收购一家硅谷的头部企业。
　　包括微软、英特尔、I、O、E这五家顶极硅谷企业中的一家。
　　鲍尔森经过深思熟虑之后，终于还是答应了。
　　他已经有了ARM和三石，对微软的系统，还有英特尔的芯片，不太感兴趣。
　　但是，鲍尔森记得齐磊在斯坦福的演讲。当时齐磊说过，互联网产业的三大基石就是IOE——IBM、甲骨文和EMC。
　　如果能得到这三家公司中的一家，对华尔街来说，无疑有着重大的意义。
　　所以，尽管知道夏普需要列维斯坦做什么，可是鲍尔森还是答应了。
　　至此，夏普的准备工作也完成了。
　　齐磊希望他拿出全部实力？
　　那就如你所愿吧！！
　　那么问题来了，夏普擅长的领域是颜色革命，说白了，就是使阴招玩舆论。
　　可是和他准备这些有什么关联呢？直接上手干不就得了？
　　确实没什么关联。但是，这是夏普给自己套的多重保险。
　　夏普不是一个莽夫，正如初见夏普时齐磊对他的评价。
　　仅凭一己之力，就把后冷战时代搅的天翻地覆，这个人的战略能力，社会学、传播学上的造诣，一点不比齐磊低，甚至还有超过。
　　和那些被主角无脑碾压的反派不一样，夏普这个人几乎没有弱点。
　　说是算无遗策那可能是抬举他，但是走一步看三步的能力，夏普还是有的。
　　从决定把齐磊当做真正的对手那一刻开始，夏普已经打起了十二分的精神。
　　不仅仅在酝酿反击，同时他也在计算对手会如何出招。
　　而且，夏普一点也没忘记，他现在在中国！！
　　如果他身在米国，那他可以肆无忌惮的搞风搞雨。可是在中国，身处敌营，那就不能有丝毫的大意了。
　　任何可能，他都要预判得到。
　　首先，夏普可以预见的是，他和齐磊决战的战场还是在舆论。准确地说，是网络舆论。
　　以夏普的方式引导舆论，是需要资金、技术支持、人员的。
　　这些人民主基金会都有，可是夏普一个都没用，而是全部从硅谷调派，和夏普就不沾边。
　　而且，这只是第一重保险，还有第二重。
　　米国使馆！
　　所有的指挥指令，都通过米国使馆发出去。
　　也就是说，和硅谷联系的是使馆。即便齐磊知道是夏普在搞鬼，也不能拿他怎么样。因为一旦使馆参与，那就上升到了外交高度。
　　更稳妥吧？
　　呵呵，还有第三重。
　　列维斯坦！
　　老列维不但是齐磊的得力助手、中国人民的老朋友，这次也要充当夏普的第三重保护。
　　即便事态发展到一个外交层面都保不了他的地步，那么也是列维斯坦在指挥全局，整件事就没有夏普的任何痕迹。
　　在整件事里，还没开始，夏普已经把自己保护在层层护罩之内。唯一存在一点点缝隙的，可能就是与硅谷的技术支持对接的是DEN的人。
　　可这也不算什么缝隙。首先，这些人都在中国大陆外的宝岛，中国大陆触碰不到；其次，硅谷已经到了绝路，他们只能选择无条件的配合夏普，出问题的可能性为零。
　　至于齐磊那招儿，让中国官员陪着硅谷人员考察中国城市，商谈投资。其实就是做出一副，米国不留爷，自有留爷处的态势。能不能让硅谷动摇？
　　呵呵，天真了，华盛顿也不是吃素的，不可能让硅谷就这么跑了。
　　此时的夏普战意十足，一切准备就绪。
　　齐磊那边也在走一步算三步的，默默布局。
　　在开幕式前的讲话传遍中欧，商务部的官员也在第二天和比尔盖茨等硅谷大佬见了面。
　　而且，显然齐磊的动作比夏普要快那么一点点。
　　就在夏普准备大干一场的时候，夏普接到了来自华盛顿的消息。
　　对于夏普在中国的表现，十分不满。
　　“夏普博士，请你搞清楚此行的目的！你是去帮助华盛顿解决问题的，而不是制造麻烦的！”
　　“现在，欧洲很多政客已经开始顺应舆论，要求政府与中国展开合作，与米国争夺这个合作伙伴。”
　　“该死！！为什么要去招惹那个中国商人？他的演讲已经在无形中拔高了中国的战略地位，让华盛顿陷入了被动。”
　　“我们要付出多大的代价，才可能平息这场风波！”
　　好吧，齐磊的演讲，最阴险的还不是把硅谷和华尔街彻底放在了对立面。
　　他最脏的，是把中国、米国、欧元区，玩成了三国演义。
　　本来，米国顺顺利利与中国合作挺好的。中国有发展的欲望，甘愿配合米国，皆大欢喜。
　　现在可好，齐磊的演讲一出，中国的反米情绪又起来了，呼吁政府为什么不按齐磊说的，和欧元合作去打败米国。
　　欧元区的舆论也起来了，一来，不能眼瞅着中米合谋；二来，和中国一样，干嘛不联合中国这个世界工厂去打击米元？
　　当然了，这些论调有些过于理想化，不是表面上那么简单，给华盛顿带来的压力也不算大。
　　但也确确实实提出了一个思路，你不能不管，更不能不防。
　　不怕一万，还怕个万一呢！
　　这几天米国的相关部门可以说是焦头烂额，一面忽悠欧元区，一面安抚中国。
　　而这一切，都是夏普不合时宜的招惹齐磊造成的。
　　“华盛顿希望你马上停止这种愚蠢的行为！”
　　夏普一听，愣了一会儿。
　　说实话，他还是低估齐磊了。这个年轻人的心思真的是阴沉，他居然能借力借到华盛顿？这一招用的不错。
　　只不过，短暂的晃神之后，夏普微微一笑，并没有一丝慌张，因为他早就料到了。
　　虽然惊艳，但也在夏普的预料之中，而且夏普早有防御。
　　面对华盛顿的怒火，夏普是这样回答的。
　　“首先，我可以向华盛顿保证，不会给齐磊第二次机会！”
　　对面，“这样最好！”
　　夏普，“其次，很抱歉，我与那个中国年轻人之间的战争已经开始了，没法停下来。”
　　对面，“？？？？”
　　夏普，“他亲口说，要终结我，把我留在中国！”
　　对面，“……”
　　呆愣半晌，“他，他真的这么说？会不会只是年轻人的意气用事？”
　　夏普，“先生，齐磊是我从事这份工作以来，见过的最有潜力的战略大师，他不可能意气用事！”
　　对面一听，“夏普，那你马上动身回米国。DEN不能允许你存在任何危险，同时米国需要你。”
　　夏普笑了，“先生，如果那样的话，我想我们就又中了齐磊的圈套。也许他的目的就是让我离开，不再给他搅局。”
　　对面，“……”
　　是这样的吗？好吧，玩战略的果然都不是好东西！
　　“那你打算怎么办？”
　　夏普听到这儿，就知道了，他已经得到了华盛顿的全力支持。
　　“先生，我的计划是这样的。”
　　当下，夏普将他的计划全盘托出。
　　良久，对面不由一笑，“原来是这样？”
　　“也就是说，最好的结果还不仅仅是你将齐磊彻底从中国剥离？”
　　“最好的结果是，打败齐磊的同时，让列维斯坦成为替罪羊？”
　　“而列维斯坦是德盛的首席公关，中国政府会把责任归结到德盛头上。”
　　“一旦中国通过外交途径向华盛顿施压，那么华盛顿也就顺势可以得到主动权，推进硅谷与华尔街的和解。”
　　夏普，“齐磊是中国互联网，还有中国电子产业的核心领导者，失去他，一定足以让中国政府发起外交照会。”
　　对面，“很好！非常好！不愧是吉恩夏普。”
　　对于夏普一箭双雕的手段，对方很是满意，“就按你的计划去做吧，我们会全力配合你！”
　　夏普，“感谢您的支持！”
　　这一切，都是在米方使馆，通过专线电话，与大洋那一边的华盛顿沟通的。
　　从使馆出来，夏普坐上了去见列维斯坦的车。
　　也直到这时，吉恩夏普终于露出一丝阴笑。
　　“年轻人，想见识我的实力吗？如你所愿！”
　　不过话说回来，不是谁都有机会见识魔鬼的獠牙的。
　　这才是吉恩夏普真正的战略能力。
　　……
　　……
　　列维斯坦其实很纠结。
　　首先，能与吉恩夏普共事，即便是对列维斯坦这个级别的传播学家都是一场难得的经历。
　　那可是靠一本《非暴力抗争政治》，就让半个世界天翻地覆的男人。
　　但是，对于夏普的人品，他是不敢恭维的。
　　虽然列维斯坦在多年的公关工作中，也利用传播学、社会学做过一些见不得人的事儿。可那些和吉恩夏普一比，简直就是过家家。
　　此时的列维斯坦是期待与厌恶并行的情绪。
　　正如他此时与吉恩夏普对坐，无比的忐忑不安。
　　最终只能打破沉默道，“鲍尔森先生已经知会过了，这次我给夏普博士做副手。”
　　“您打算，怎么针对齐磊？”
　　夏普一笑，把列维斯坦的细微表情都看在眼里，“其实很简单，从传播学的角度让他变成一个死人。”
　　列维斯坦皱眉，心说，搞的这么高级，其实就是把齐磊的名声搞臭呗？
　　还什么传播学的角度？
　　只不过，夏普嘴里的搞臭，可能比自己想象的还要深层次一点。
　　不仅仅是大众舆论的一边倒，还得是让他失去更多！？
　　但是……
　　列维斯坦，“夏普博士，恕我直言，德盛曾经有过这方面的尝试，之前中国的一些商人，也联合中国媒体对齐磊进行过舆论攻击。”
　　“但是效果您看好了，虽然现在中国人很多不喜欢他，但对齐磊的影响其实不大。”
　　夏普一听，笑意更浓，“NONONO，我想列维斯坦博士你搞错了。”
　　“？？？”
　　夏普，“你们的那些舆论攻击在我看来……”自信地盯着老列维，一点余地都没留，“简直不值一提！”
　　信手拈来一般，将列维斯坦曾经做过的舆论攻击剖析了一下。
　　“实话实说，列维斯坦博士，你们做的那些，只能算是小打小闹，常规的舆论引导罢了。”
　　“爆料几个不利于齐磊的新闻，雇佣一些写手煽动一下舆论情绪？”
　　“然后任由舆论自然发酵，搞的全网骂声一片，就可以宣布胜利了？”
　　“这样的传播套路，只能说明两个问题。”
　　一阵抢白，说的列维斯坦脸色红一阵白一阵的，太不留面子了。
　　阴沉道，“哪两个问题？”
　　夏普，“第一，中国媒体的传播水平太过初级。”
　　“第二，列维斯坦博士，您本人的传播能力仅限于教学，根本不适合进行舆论操控。”
　　“你！”
　　列维斯坦气死了。
　　可说实话，气也没用，夏普有那个实力。
　　接下来，夏普真正的让列维斯坦见识到了什么才是传播大师。
　　“第一步，挑选战场，我们需要一个有价值，又有足够空间来做文章的【信源】。”
　　老列维认为，这一步很容易啊！齐磊在公众眼里，那污点可太多了，随便拿出来一个就可以做文章。
　　可是夏普在思索之后，却选择了一个当下最热门的事件——齐磊在开幕式前的演讲。
　　列维斯坦很不理解，这有什么好黑的呢？
　　而夏普的回答是，“看你从哪一个角度切入。”
　　“我的切入点是——教书育人。”
　　第二天，网络上就出现了一篇名为，《他到底是商人、卖国贼，还是园丁》的文章。
　　这篇文章一出来，就被一大批来自宝岛，却伪装成内地网友的人，迅速转载到各大新闻网站和论坛博客。
　　热度逐渐上升。
　　而这个时候，来自硅谷的技术支持开始发力。
　　他们利用爬虫软件，在中国互联网上，开始大面积检索有关这个话题的贴子和新闻，并进行回复。
　　而回复的内容，注意！并不是评价齐磊到底是一个商人、卖国贼，还是老师的。
　　更不是一窝蜂的诋毁谩骂，指着齐磊鼻子骂他是卖国贼。
　　尽管老列维觉得应该这么做。
　　但是，夏普的招数更脏。
　　而是利用回贴和发声，引出另一个话题，“一个心术不正、崇洋媚外的投机商人，能不能成为一名合格的人民教师？”
　　这个话题一出，就已经不是宝岛枪手的自娱自乐了，而是逐渐形成全民讨论。
　　能不能？这是个问题。
　　大问题！以至于热度太高，传统媒体也开始反过来跟着网络媒体的脚步，也加入了讨论。
　　在这个网络并不算全民普及的时代，夏普很快就实现了全民覆盖。
　　下一步！！
　　另一篇贴子出现了，《警钟长鸣！我们要把下一代交到什么人手里？》
　　这篇帖子一出来就炸了。
　　一个卖国贼，一个心术不正的投机商人，却堂而皇之地成了人民教师，还是在国内顶尖学府里传道授业？
　　这不得不让人深思，他能教出一帮什么东西？
　　由此、网络舆论、传统媒体集体跟上，反思教育，恐惧未来。
　　这种败类怎么可以教书育人？中国的下一代还有救吗？
　　看的老列维一愣一愣的。
　　哦嚓！！【警钟效应】原来是你这么用的？
　　他当然看得出来，夏普是用了一个传播学中的一个概念——【警钟效应】。
　　就是说，在这个信息的传播中，正常的传播手段远没有向【信宿】（受众）敲响警钟来的更加有效。
　　这玩意应用最多的是公益广告。
　　打个比方，【吸烟有害健康】。
　　谁都知道吸烟有害健康，可是一万个专家坐在电视前聊吸烟有害健康，每一个烟盒上都有警示语，吸烟的人看到，基本还是无视。
　　可是，一个几秒的公益广告，只要贴一张吸烟者的肺部照片，那警示效果就比【吸烟有害健康】大无数倍。
　　夏普给用在这儿了？
　　同样的，单单骂齐磊卖国的传播效果，远没有将他和教育、下一代联系到一起更有冲击力。
　　效果爆炸！
　　老列维都不得不承认，夏普真的是高手。
　　就像夏普说的，他只会罗列齐磊的不好，让大伙儿讨厌他，可也仅仅只是讨厌而已。
　　但夏普就不一样了，他不是让人们讨厌他，而是让人们恨他。教育、下一代在中国人心中的地位不用多说了。
　　这个方向传播的好，舆论杀齐磊的心都有。
　　列维斯坦佩服，有点东西。
　　好吧，人家是玩颜色革命的，这都是基本操作。
　　而且，更让老列维瞠目结舌的还在后面呢！
　　全网关于教育、下一代的警钟余音未消，夏普的又一轮攻势就又来了。
　　而这次，是完全的无下限。
　　先是，北广的一个老师跳出来，在网络上公开发声，“作为齐磊的同事，他的很多言行让人不耻，他曾经公开在学校多次发表过亲米言论。不信你们可以去北广问，很多老师和同学都在场。”
　　然后，网络上又出现了一段录音，某主流媒体记者采访北广雏鹰班，也就是齐磊所带的班的学生的录音。
　　大概意思就是：齐磊上课很幽默，大家都喜欢上他的课。只不过，有时候他的一些言论让人很不舒服。
　　也没说哪不舒服，反正就是不舒服。采访录音不完整，就一小段，就好像是节选出来的一样。
　　再然后，三公司某辞职高管跳出来了，揭露了很多三石内幕，包括齐磊米国之行怎么向米国人出卖国家利益的。
　　再再然后，一个北美三石的新员工接受米国电视采访的时候，爆料了另一个细节。北美三石的财务、行政管理都是华尔街的人，其中还有情报机关的影子。
　　再再再然后，一段疑似网友在教室走廊里的录音也爆出来了。录音里，齐磊的声音虽然很模糊，但是，所说的内容那可就精彩了。
　　老列维啊，脊背生寒！
　　“夏普博士！”有些激动，“这……完全就是胡编乱造！拙劣的捏造！根本不像是您这个水平的手段。”
　　这不就下三滥吗？
　　恶心！
　　而且，真的就拿人当傻子呗？稍稍有点传播学概念，甚至不需要专业理解，但凡有点理性，你都唬弄不过去。
　　可惜……
　　夏普微微一笑，“可惜啊，列维斯坦博士，不是谁都有传播学根基，也不是谁都能保持理性！”
　　接下来，吉恩夏普说出了一段，只要是正常人一辈子都无法苟同，同时也昭示了传播学如果落在一个魔鬼手中，会是怎样的可怕。
　　夏普，“大多数人类是愚蠢无知的。”
　　“这种愚蠢，在传播学中，又赋予了大众传播的【授予地位功能】和【麻醉功能】。”
　　“说通俗一点，就是虚荣心、表现欲、参与感和【镜中我】的复合作用。”
　　摊开手，无所谓的一笑，“大多数人都是失败者，痛苦的经历容易产生共情心理，自卑感又让他们在现实和个体事件中往往不敢表现。”
　　“可是网络和舆论话题，恰恰给了他们这个机会！”
　　看着那些网络上虚假言论，“这其中，有些是我制造的，可有些根本就是中国网民自己捏造的！”
　　“他们享受于成为意见领袖之后的授予地位，麻醉于领袖地位所带来的成就感。”
　　“至于信息的真假？确实有一部分人一眼知假，可是大多数人不具备辨别能力，尽管他们认为自己有这个能力。”
　　“更支付不起时间、空间和个人精力的成本去辨别真假。”
　　“所以，真假还有讨论的必要吗？”
　　列维斯坦喘着粗气，“可是！！可是知道真假的会拆穿你！”
　　夏普，“拆穿了吗？列维斯坦博士，你确定你是搞传播的吗？你知道沉默的螺旋吗？理性的人只是少数，他们即便不在沉默的螺旋中默认了虚假的事实，也只能做一个永远沉默的旁观者！”
　　老列维：“！！！！”
　　“可是……可是！！”
　　老列维气息更重，他真的接受不了。
　　尽管他从来不认为自己是个好人，可是他对传播学有着深深的热爱，他认为传播学是一门伟大的学问，不应该这么用。
　　强辩道，“不对！！不对！！”
　　“你的谎言太拙劣了，很快就会被拆穿，到时你什么都得不到！”
　　眼神渐亮，找到了突破口，“是的，你所做的这些没有用！因为等到谣言破除的那一天，你只会迎来舆论更强烈的反弹！！”
　　“对！！就是这样的！”
　　夏普……
　　夏普看傻子一样看着列维斯坦。
　　“你错了！不会有那么一天的。”
　　“至少这件事不会有了！”
　　“退一万步来说，即便有，那一天也是遥遥无期。”
　　老列维一听，声调都变了：“为什么！？你的依据在哪！？”
　　夏普也不吝啬，这些学者太天真了，传播学根本就不是你们那么用的。
　　接连说出来一串的理论。
　　“【自我传播】、【组织传播】、【认识的连贯性】，还有【潜网】！”
　　列维斯坦，“！！！！”
　　夏普干脆让老列维彻底死心。
　　“这一套无解的传播手段，我曾用它打败过无数个国家，更不要说一个人了。”
　　看着列维，“【自我传播】，不用我给你解释吧？”
　　当然不用，老列维太知道了。
　　传播这个概念分：自我传播、人际传播、群体传播、组织传播、大众传播。
　　自我传播的意思就是，人的内向性交流，是每个人自身的自我交流。
　　有点自己和自己说话的意思。
　　就是一个信息，个体接收之后，与自身原有信息的交换和融合。从而得出一个新的信息。
　　就比如【仇富】。
　　仇富就是，对富人看不顺眼呗！
　　可是，个体接收的信息可能只是这个人有钱。“有钱”这个信息，正常来说，没有任何问题。可是被接收之后，与个体原有的对富人不好的印象，还有嫉妒心理一综合处理。
　　可能会得出一个不仅仅是有钱，也许还有讨厌、不善良、恶人之类的其它信息。
　　夏普，“警钟效应的根本，其实就是让【信宿】产生【自我传播】的偏差。”
　　“齐磊是卖国贼，信宿可能只是讨厌，但是加上摧残下一代，就会产生自我传播的偏差。就不仅仅是讨厌了，而是仇恨！”
　　“如果对一个人产生仇恨，那么从此以后接收他的任何信息都将是有选择性的，且要通过自我传播的偏差处理。”
　　“【这是选择性接触】，从此以后，人们更愿意相信他是一个坏人，而不是好人。”
　　“关于他的信息，也只看负面的，抵触正面的。”
　　老列维，“……”
　　夏普，“在整个过程中，我们引导舆论，并不是常规的手段，只作为【信源】和【信道】，而是在信息传播的所有过程中都有参与！”
　　“也就是占领了【信源】【信息】【信道】【信宿】四个环节，以不同的身份、不同的角度、不同的参与度来，进行信息的传播。”
　　“这就是【组织传播】！”
　　“什么叫组织传播？说直白些，就是一群人骗一个人！”
　　“尽管信宿有千千万万个，可是面对信息的时候，他们只是一个个体，如何战胜一个组织的一群人？”
　　“而恰恰是，我们已经占领了【信源】【信息】【信道】【信宿】，已经完成了一个信息传播的闭环。”
　　“想要通过辟谣来打破这个闭环？哪有那么简单？”
　　夏普也许是接连输在齐磊手中，现在终于反击得手，异常兴奋，所以也愿意教一教列维斯坦。
　　“这就好比一个积木搭成的堡垒！！”
　　“整体工程已经完成了，你抽走其中任何一块积木，都不足以让整个堡垒崩塌。”
　　“也就是你打破了一个谎言，还有其它的谎言支撑着整个闭环。”
　　“你说齐磊上课录音是假的？舆论会问你，那学生采访是怎么回事？”
　　“你说学生采访是假的？他们还会问你，那三石公司高管怎么解释？”
　　“这就是【认识的连贯性】！”
　　“信宿的选择性接触，是帮助信宿避开与自身固有观念和判断不和谐的信息骚扰。”
　　“是的，你没听错！列维斯坦博士，已经忘了吧？在大多数人眼中，那不是真相，而是骚扰。”
　　“有趣吗？是不是很可笑？”
　　“哈哈哈哈！！”
　　夏普狂笑着，继续道，张牙舞爪，“他们会编制一张【潜网】！”
　　“就是左右这个世界的，潜在的网！！”
　　“任何撞进这个网里的鱼儿，都会被捕捉，然后慢慢同化！”
　　“你明白吗？啊？哈哈哈！”夏普笑的更狂，“被同化，加入到相信谣言的队伍里。哈哈，【潜网】！”
　　“你没想过，传播学还可以这么用吧！？”
　　列维斯坦，“……”
　　他觉得，夏普已经疯了！！
　　他知道，自己永远也达不到夏普的这个高度了。
　　但是，不得不说，这是个最了解人性和传播的魔鬼。
　　看着夏普，列维斯坦突然道，“夏普博士，我想你并不需要我的协助，我想回米国。”
　　是的，老列维突然有点累了，想回去，一刻也不想多呆。
　　夏普一挑眉头，心说，可怜的家伙！到现在还不知道自己只是一张盾牌而已，谁会需要你的协助。
　　不过，夏普并没有拒绝，列维斯坦的作用已经达到了，回米国更好。
　　显得他更像是一切的谋划者，然后惧怕地逃回了斯坦福。
　　不假思索地同意了列维的请求，“祝你一路顺风！”
　　……
　　和夏普分开，老列维有些疲惫。
　　这些天的所见，完全颠覆了老列维的三观。
　　他现在觉得，形容夏普是魔鬼已经抬举了，他比魔鬼更无耻。
　　准备去和斯坦福精英训练营的学生们道别，却在北广校园里遇到了齐磊。
　　“嗨！！老列维！”
　　齐磊远远地打着招呼，不无调侃与亲切。
　　嘴角的笑容宛若阳光。
　　让老列维不由更加哀戚，因为他知道，这个年轻人完全不是夏普的对手，那个家伙太可怕了。
　　他有点可怜齐磊，输的不值。
　　对手也完全不对等！
　　那是个可以颠覆国家的疯子，却跑来对付一个二十岁的年轻人。
　　有那么一瞬间，老列维真的想告诉齐磊，一切都是夏普在搞鬼，你不是他的对手。
　　只可惜，老列维还是忍住了，他和齐磊毕竟属于不同阵营。之前说了，老列维不认为自己是好人。
　　最后，朝齐磊挥挥手，“再见！我要回米国了。”
　　说着，寂寥而去。
　　齐磊看着他的背影，还有点莫名其妙，“咋了？”
　　“回米国？”
　　“跑啥啊？不忍看他的学生被虐？”
　　“太脆弱了！”
　　砸吧着嘴，“这老头儿，心理承受能力不咋地啊！”
　　……


第188章 下一个回合
　　洋鬼子都是精神分裂。
　　就拿老列维来说吧，这老头儿绝对不算好人。
　　鬼精，蔫坏，没来由的就非要和你对抗一下下。
　　可是，有时候又单纯的可爱。交流活动才进行了一半儿，怎么说走就走了呢？
　　齐磊有点可惜，砸吧着嘴，“是不是下手太重了？”
　　好吧，斯坦福的学生们已经被虐的体无完肤了，而且是那种齐磊都没预料到的凄惨。
　　怎么说呢？
　　单就传播学这方面来讲，斯坦福就是斯坦福，理论学习很扎实，专业知识吃的也很透，在应用和理解上也有他们独到的地方。
　　如果按正常的交流流程，北广这边真不一定能稳压一头。
　　可是，雏鹰二期，还有日韩的这帮孩子，跟着齐磊别的没学会，又脏又损的却是没少领悟。
　　逮着蛤蟆攥出尿儿，盯上一个点穷追猛打，完全就不讲武德。
　　之前，齐磊不是讲了那么长时间的“文化”吗？
　　那就专门欺负你米国人没文化，专门和你讲历史文化。
　　而且，还不是正儿八经的讲历史文化。
　　这是一帮说传播学的，还是被齐磊精心改造过来的，借史说今，借史来联系传播学、社会学，那还不信手拈来？
　　米国学生想躲都躲不了，因为他们没跑题呀，讨论的核心内容依旧是传播学和媒体专业啊！但是，你举个好几百年上千年的例子是什么鬼？
　　这不欺负人吗？
　　就美国历史……
　　一个星期就能修满学分的选手，怎么聊？聊不到一块儿去啊！
　　就这样，整自闭了。
　　主要原因是，北广不讲武德；次要原因则是，他们发现，雏鹰班，还有“雏鹰国际班”，在传播学、媒体应用方面的水平真的不比他们低。
　　给打懵了。
　　不过，再怎么打懵，老列维你也不应该跑啊！
　　“唉！！”
　　齐磊长长一叹，还说等忙完这段，请老列维吃顿好鸭子呢！
　　不去多想，低头看手上的一份数据报告。
　　本来打算直接去雏鹰班，他今天的行程是要给斯坦福的精英班上一节交流课，下午进行，需要提前准备。
　　毕竟不是给自己人上课，信手拈来，想讲什么就讲什么。给老外上课，还是得准备的，什么能说，什么不能说，要收着。
　　不过，看着报表，齐磊沉吟了半天，最后拐了个弯儿，去了新学部大楼那边儿。
　　这栋楼是去年后勤处给腾出来的，七几年的老行政楼，不算太大，但也不算小。作为行政楼，还有实验教学中心、大数据研究中心来使用，足够了。
　　虽然有点旧，但是没人在乎这些。况且旧楼保养的很好，当年建的时候也花了心思，不但楼体很富有年代感，且四周绿植环绕，齐磊还挺喜欢这里的。
　　进到楼里，齐磊直接上到四楼，就见楼梯口有门禁，还有人站岗。
　　齐磊刷了门禁，又用工作证登了记，才被放进去。
　　这里便是新学部最神秘，也最核心的部门——大数据研究中心了。
　　齐磊低头穿过走廊，心思依旧在报表上，偶尔抬头和错身而过的同事打招呼。
　　最后到了调研办公室门口，直接推门而入。
　　大白天的，屋里拉着窗帘，开着灯。近一百平的大办公室里，只有一台1.5匹的空调嗡嗡作响，依旧难掩闷热。
　　直到这时，齐磊才抬头看了一眼办公室里的情形，登时咧嘴，“董校有点过分了哈！大夏天的，窗户都不让开呢？”
　　屋里的几个人抬起眼皮看了齐磊一眼，也有点不善。
　　好吧，这里除了廖凡义、庞清方、陈姥爷，以及其他几个北广的人之外，还有几位特殊的客人。
　　网易的丁雷、畅想的王振东、chinaren的陈方舟，还有企鹅的数据部门负责人等等，当然也包括老秦。
　　“还不都是你闹的！”
　　大伙儿有点幽怨，现在可是八月，关窗关门的，着实有点遭罪。
　　对此，齐磊呲牙一笑，“忍忍，忍忍就过去了呗！”
　　未避免再成为大伙儿吐槽的对象，齐磊马上切入正题，抖着手里的报表，“这是前天的数据，昨天的呢？”
　　廖凡义一听，从一堆报表里找出一个文件夹，递给齐磊。
　　齐磊则是随便找了个地方坐下，闷头看了起来。
　　丁雷他们是借着总裁进修班的名义过来的。本来也不用他们亲自出马，不过，自打齐磊从米国回来之后就遭受舆论暴力，大伙儿都看在眼里，正好借这个机会聚一聚。
　　至于他们来大数据中心做什么？也不是赶巧。
　　准确地说，国内的各大网络公司在大数据中心驻点，已经有近一年的时间了。
　　大数据这项工程想做起来，有思路、有技术是远远不够的，还得有数据样本才行。这就必须得到各大公司的数据支持了。
　　而这项工作，很早就开始展开了。
　　截至目前，国内几个大型互联网企业的数据服务已经和北广大数据中心实现了互通，他们提供数据样本，北广负责数据分析和技术研究。
　　得到的成果，再返回几个公司进行实验验证。
　　而齐磊手里的报告，正是这段时间针对他的那些网络舆论进行的采样分析。
　　此时，齐磊低头看着，大伙儿的目光也都集中在他身上。
　　过了好一会儿，眼见齐磊看完了一遍，又从头开始翻，好像在思考着什么。
　　丁雷不由发问，“怎么样？看出什么了？”
　　齐磊头也不抬，回了两个字，“高手！”
　　众人皱眉，“什么高手？”
　　齐磊，“在幕后操纵的，是高手。”
　　廖凡义一听，“废话！！那吉恩夏普，能不高吗？问题在于，你能不能摸清他的套路，找到应对的方法。”
　　吉恩夏普这个名字，就是金字招牌。
　　对于廖凡义的话，齐磊依旧看着报表，只是摇了摇头，没说话。
　　廖凡义等人一见，眉头大皱，“一点办法都没有？”
　　无不倒吸凉气，表情有点阴沉。
　　这不是二十年后，西方的那些脏手段大伙儿都见多了。再加上，齐磊从洞察模型开始，就一直强调西方的传播攻势。
　　只不过，大伙儿即便是认可，也开始重视，可是心里其实是没概念的。
　　因为，没见过！
　　即便在国外的一些舆论战之中能总结一点经验，可终究没在自己身上见过。
　　况且，中国的国情、舆论环境和国外也不一样，所以导致真的没什么概念。
　　但是这次，算是长见识了。
　　陈姥爷到现在人还有点懵，“怎么这么快？一点反应的时间都没有，一点征兆都没有！”
　　“说心里话！”陈姥爷的意志都有点消沉了，“夏普这套组合拳，让我感觉和人家学的就不是一个东西！”
　　廖凡义也看着齐磊道，“连你都不知不觉，那这也太可怕了。”
　　“别忘了，这还是咱们已经有准备，并先一步开展网络传播研究的情况下，还被打成这样儿？我有点不知道说什么了。”
　　还是那句话，事先就有心理准备，知道夏普要搞事儿，而且严阵以待地准备着。
　　可是，谁也没想到，人家玩的套路你就没见过，和之前列维斯坦、德盛搞的那些就不是一个东西，也根本就不在一个重量级上。
　　老秦也有点沉重，这次其实不是事件有多恶劣，而是过程太痛苦了。
　　夏普的每一步都是盯着的，而且还都是最拙劣的谎言。
　　这玩意就好比……
　　就好比，都说最高级的阴谋是阳谋，最高级的谎言就是真话。
　　可是，夏普完全就没到那个层次，他简单粗暴地用一堆最拙劣的谎言，就一捅就破的那种，却堆砌出一个让你绝望的舆论炸弹。
　　有点像武侠小说里，用太祖长拳这种烂大街的招式，把降龙十八掌这种顶级武学斩于拳下。着实让人有点接受不了。
　　关键还是，连齐磊都束手无策？
　　可是这个时候，老秦是不能泄气的，拍手给大伙打气，“好了好了，都精神点！也不是什么坏事，起码积攒了经验。更重要的是，提供了数据样本嘛！”
　　拍了拍齐磊，“你也别泄气，夏普多大岁数？你才多大岁数？”
　　“啊？”齐磊回魂儿，他刚刚脑子就不在这个屋里，“什么玩意？”
　　老秦还以为他失落的人傻掉了，道，“我说，你也别往心里去，人家那套东西二十年总结出来的，你搞不赢也是正常的。”
　　齐磊，“哦。”大概明白屋里是怎么回事儿了。
　　“嗨！！”把报表一扔，“这有什么可泄气的？他的套路不高级，一眼就看透的东西。”
　　“？？？”众人一滞，“你看明白了？”
　　齐磊笑了，“这有什么看不明白呢？”
　　“玩了个【警钟效应】，借此偷换概念，把我个人的私事转换成全民的关切话题了。”
　　“高明一点的也就是，老列维的那些造谣生事，顶多当个意见领袖，找几家媒体试图控制一下信源和信息。”
　　“但是，夏普是【信源】【信息】【信道】和【信宿】的全方位覆盖，形成了信息闭环。说白了，就是组织传播，打群架而已。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“这老棺材瓤子不但把传播四要素玩明白了，还考虑到了第五维的【传播效果】，以及【情景】和【动机】，形成了布雷多克的七维过程。”
　　“也就那么回事儿吧！”
　　众人，“！！！”
　　传播学和大多数社科一样，就是一层窗户纸，没人总结经验的时候，谁都是一头雾水，可是一旦点破，那就茅塞顿开了。
　　这就好像齐磊之前提出的【社交货币】，理论里的东西其实自古就有，只不过没人总结的那么明白。
　　他的总结一出，整个的传播过程就明了了。
　　现在也是一样，警钟效应、组织传播，这个两个概念一出来，大伙马上恍然大悟。
　　原来是这么回事儿！
　　廖凡义瞪着眼珠子，“你看出来了！？”
　　齐磊一脸无辜，“看出来了啊！”
　　“早就看出来了？”
　　“早就……看出来了啊！怎么了？”
　　廖凡义嗷一嗓子，“倒霉孩子！那你不早说！”
　　齐磊笑了，“又不是啥高深的东西，懒得提。”
　　众人，“……”
　　想掐死他，这让你装的啊！
　　陈姥爷，“这么说，你有办法应对呗？”
　　齐磊却是摇头，“不好弄。”
　　夏普这套东西，别看简单，但是大道至简，简单却难破。否则，他也不是颜色革命之父了。
　　沉吟道，“我之所以说这是高手，其实和丰富的手段没多大关系。”
　　手段不让齐磊惊艳，有什么可惊艳的？前世见过。
　　“他高明就高明在，恰到好处！”
　　众人来了兴致，“怎么讲？”
　　齐磊，“首先，【警钟效应】是一把双刃剑，这个大伙儿都清楚，就不多说了。”
　　可是他不说，北广的这些人没意见，丁雷他们还不干呢！
　　“别啊，我们不清楚！”
　　廖凡义不耐烦，但是还是有解释的必要，“就是这玩意能快速地引起舆论的共鸣和共情心理。”
　　“但是，不能多用！用大劲儿了，就该产生逆反心理了，甚至是舆论逆转。”
　　拿齐磊这件事举例，“就说当下吧，他把下一代的教育和齐磊挂钩了，恰到好处，会起到很好的警醒效果，让舆论跟着他走。”
　　“可是，一旦用大劲儿了，舆论会反感，会认为仅仅是一个人而已，是不是太上纲上线了。”
　　说着说着，廖凡义自己就把自己的疑问解答了。
　　恍然地看着齐磊道，“你是说，夏普用的力度就刚刚好，既借警钟效应引发舆论关注，又恰到好处的不至于反转舆论？”
　　齐磊，“对！这个度是很难拿捏的，而夏普恰好找到了那个点。”
　　他要看昨天的数据，就是为了看这个。
　　他要看网络上的舆论倾向，是不是因为警钟效应而出现了反感情绪。
　　可是，结果让齐磊很是佩服。
　　是的，齐磊用到了“佩服”这个词。
　　同样是搞传播的，同样是业内人士，可放眼全世界，没几个人能拿捏的那么准，夏普显然是其中之一。
　　这相当于微观调控，靠控制信源、信息、信道的输出量，以及力度，来控制信宿的最终情绪。
　　“厉害啊！”齐磊由衷长叹。
　　实话实说，在学术上，要是没有重生的加持，齐磊自认比夏普差了不是一星半点。
　　可是，廖凡义他们可不这么想。
　　管你是夏普、秋普，还是四季罗圈普，搞事情就得灭了你。
　　再说了，“那还纠结啥？这不就有对付他的办法了？”
　　都知道你玩的是警钟效应，那最好破了啊！
　　你既然拿捏的那么准，我帮你加把火不就得了。
　　“他想控制，咱们不让他控制不就行了？帮着他宣传，帮着他骂齐磊！”
　　陈姥爷异常兴奋，“对嘛！太简单了嘛！”
　　老头为什么兴奋？以往应对舆论危机，那都是防御，还没出现过顺着敌人的思路搞帮忙的。
　　几番附和，北广的这些人反正是认定了，“就这么干！”
　　却是没想到，齐磊赶紧阻止，“千万别！”
　　众人，“？？？”
　　廖凡义不解，“你不同意？”
　　齐磊，“我不同意！”
　　“为啥？”
　　就见齐磊苦笑一声，“要不怎么说，他是高手呢！高就高明在这儿，不管你是顺着他，还是逆着他，都是输！”
　　“？？？？”
　　齐磊，“这么说吧，这老棺材瓤子比我脏多了。这种别有用心的舆论引导或者干脆就叫舆论战，发生在我们的国民体系之中，不管最后结果如何，输的都是我们！”
　　给大伙儿解释道，“表面上看，咱们确实可以用【警钟效应】的负面影响来赢下这一局。”
　　“可问题是，我们的目标不仅仅是要赢，还要保证国民思想和舆论环境不要受到影响。否则，平反一个齐磊，没有任何意义。”
　　众人一滞，似乎抓到了什么。
　　陈姥爷眉头拧在一起，“你是说，我们现在做与不做都是错的？”
　　齐磊，“单就这件事来说，确实是这样的！”
　　“咱们帮着他把【警钟效应】搞成负面，反转了舆论，可反转并不代表所有人都改变了想法。”
　　“恰恰相反，被愚弄的人大有人在。他们只是面对之前选择沉默和现在倒戈的两方情绪反弹之下，成为了又一批【沉默的螺旋】！”
　　“现在舆论甚嚣尘上，并不是100%的人看不懂谣言，而是看懂的选择了沉默。而利用警钟效应反转舆论，不过就是让另一波人闭嘴。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“闭嘴并不代表他们认同的新的观点，相反，这将使民众埋下不信任媒体，甚至不信任政府的种子。”
　　“久而久之，会形成【刻板印象】的。但凡再有类似事件，哪怕是与媒体信任、政府信任度有关的事件，今天的事儿都会被挖出来当做佐证。”
　　众：“！！！！”
　　齐磊，“而且，注意！而且这还是在假定夏普没有进一步行动的基础上。”
　　“也就是说，他的脏招儿已经用完了，看着我们反转舆论。那假如……他没用完呢？”
　　众人，“……”
　　齐磊，“假如我们开始反转舆论，他马上抛出后手，把针对齐磊的舆论引导马上转移向政府呢！？”
　　众人，“……”
　　齐磊，“假如，他再抛出另一个【警钟】，以政府不作为，腐败、官商勾结，来引发下一轮的舆论风暴呢？”
　　“那咱们就掉进了他的陷井里，跟着他的节奏走了。别忘了，夏普这套东西，就专门是为了颠覆政权而准备的，是经过无数次验证的，是有效的！”
　　“最后对我们政府的信任度，对国民认知会带来多大的破坏，谁也想不到！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　说实话，脊背生寒。
　　也直到这个时候，大伙才意识到问题的严重性。
　　眼前所发生的一切，仿佛就是在真真切切地验证着齐磊这几年来说过的话，做过的事。
　　老秦微微喘着粗气，他真的有点理解，齐磊为什么要把吉恩夏普留下了。
　　这是个祸害，一个大祸害！
　　齐磊此时又把那些报表拿了起来，又过了一遍，眉头皱的更紧。
　　“【潜网】！！最可怕的还是他用信息闭环编制的这张【潜网】！”
　　“从个人传播到组织传播，用【认识的连贯性】，让这张大网自动运行。真是高手啊！”
　　仿佛是自言自语，也仿佛是点评，“认识的连贯性啊，用的真特么准！”
　　“一个人为了保持自我意识的连贯性，会固执到无法想象。”
　　低语呢喃，“可以打破这种链式思维的，只有理性思维和视野的开阔……”
　　“可是，大多数普通人的知识水平和信息渠道又不足以使之清醒。”
　　“罗大律师说的对啊，一个知识越匮乏的人越固执，连惯性越强。”
　　“所以，这种破坏是不可逆的？深远的？惨痛的？”
　　……
　　“怎么破呢？”
　　抬眼呲牙，灿烂一笑。
　　“你们还别说，现在只脏一个齐磊，反倒是社会危害最小的。”
　　只要齐磊这不出招，那夏普就没法继续，“大不了冷处理呗！”
　　众人，“……”冷处理就没有危害了？
　　不过确实，冷处理的危害小一点，况且危害的只是齐磊的个人名誉。
　　这让大伙儿有点急了，这种已经破解了，也找到了破敌方法之后却不能用的感觉，太不好了。
　　正如齐磊所言，夏普会没有后招呢？不可能的。
　　廖凡义道，“那就没有办法了？”
　　齐磊抬头，“办法嘛……有！但是！”
　　苦笑一声，“这件事用不了。”
　　“怎么用不了？”
　　齐磊，“……”终究还是没说，说了这帮人更难受。
　　不过，齐磊心里确实有应对的思路，也确实在这件事上用不了。
　　敷衍道，“再等等看吧！”
　　拍手给大伙儿打气，“好事儿啊！难得有这种破坏性不大，还就摆在眼前的案例给咱们研究。这不就跟自己做实验一样嘛！”
　　“从学术的角度来说，这波赚大了呢！”
　　众人一听，齐齐翻着白眼儿。
　　你脸皮是真厚，就好像铺天盖地骂的不是你一样。
　　不过既然这么说了，也只能这么做了。
　　这次束手无策，那是夏普牛叉。可是下次，如果还束手无策，那就是他们这些媒体人的问题了。
　　也绝对不能有下次！
　　廖凡义最后拍了拍齐磊的肩膀，“幸好你脸皮厚！”
　　但凡换个别人，绝对做不到这么淡然。
　　齐磊，“……”脸都绿了。
　　不过，也许真是脸皮厚看不出来。
　　从大数据中心下来，齐磊和老秦并肩走在校园里。
　　老秦感兴趣的，还是齐磊说到一半儿的那些话，“你是真有办法，还是安慰他们呢？”
　　齐磊看着学校里的花花草草，心情好上不少。实话实说，“没验证过，但是有思路。”
　　老秦笑了，“废话！咱们没遇到过这种事，你上哪验证去？”
　　好吧，他其实不知道，齐磊所说的没验证过，是在后世都没验证过，纯粹是他自己的一些想法和思路。
　　老秦则道，“其实，正如你所说，即便是到这儿，即便不把夏普留下，也输了这场舆论战，咱们也不亏！”
　　“印象深刻啊，不得不重视！”
　　这次真的是长见识了，看到了西方顶尖的舆论高手是怎么玩的。
　　说实话，都是你想都想不到的。
　　对此，齐磊也点头，“确实，经验太宝贵了。”
　　老秦，“不仅仅是经验，还有值得反思的地方。”
　　齐磊，“哦？说来听听。”
　　老秦苦笑，“这还用说吗？”环指北广，“中国最好的传播院校，一群最顶尖的专业学者都招架不住。”
　　“那其它部门呢？下面的行政单位呢？隔行如隔山啊！你们都应付不来，更别说其他非专业的人才了。”
　　“也许我们该加强各级宣传部门的专业能力了，否则早晚吃大亏！”
　　齐磊怔怔地看着老秦，半晌才道，“有老北叔这句话，咱们这次就赚大了！”
　　老秦大笑，“是吧！不过就是委屈你了，又挨一通臭骂。”
　　齐磊却大剌剌，“没事儿！我脸皮厚。”
　　其实，老秦说的是一个相当严峻的问题，随着网络化的普及，随着信息传播手段的下放，越来越多的地方政府、各级行政单位，开始效仿尚北市政府，以及尚北的企事业单位，在博客网上进行政务公开和开放窗口。
　　这么做当然是好的，值得鼓励的。
　　可问题在于，运营这些信息端口的可不是北广里这些大教授，大专家。
　　有几个是专业的学过传播和新闻的？一般情况还没问题，可是如果也遇到齐磊这种情况呢？如果夏普的脏招用到下面的行政单位呢？
　　那就不是招架不住的问题了，是要出大事儿的。
　　老秦也只是一个想法，还要讨论研究，验证可行性。
　　也不在这个问题上纠结，依旧对齐磊到底有什么办法应对夏普感到好奇。
　　穷追猛打，“到底有什么思路？和我说说。”
　　老秦和里面那些人不一样，齐磊倒也没什么隐瞒的，便闲聊一般把他的思路说了出来。
　　老秦认真地听着，全都记在心里。
　　只是齐磊不知道，老秦不但听进去了，而且这回还冲动了。
　　回到单位，老秦没直接去处里，而是进了领导办公室。
　　“领导，想想办法吧，那孩子承受的太多了。”
　　没这么给人泼脏水的，一轮又一轮的。尽管他说他脸皮厚不在乎，可是，老秦都有点看不下去了。
　　“就算还没到给他正名的时候，起码得让他痛快痛快吧？”
　　领导也关注着北广那边的情况，说实话，也是触目惊心啊！
　　天天说信息战，舆论战，以为足够重视了。可是真到人家动手才知道，差远了！
　　对于老秦说想想办法的话，领导沉吟了片刻，最后拍板，“拿出方案来，我签字！”
　　老秦登时大喜，“好嘞！！”
　　奶奶的，当咱中国没人了呢！
　　……
　　……
　　夏普很佩服齐磊的耐心，进而佩服齐磊的专业能力。
　　要知道，没有人能在这样的舆论攻势下不犯错，更不要说保持定力了。
　　可是，齐磊做到了。
　　这说明，他要么什么也没看出来，要么就是把自己的套路看透了，不敢动。
　　而夏普更愿意相信后者，齐磊看透了。
　　当今世界，能看透的都没几个人！
　　但是话说回来，看透又能怎样呢？
　　他的这套东西，是从冷战到后冷战时代，二十年经验累积出来的成果。
　　一旦盯上哪个目标，就没有能逃得脱的。区别只在于，受到的破坏是大还是小的问题。
　　是的，只要沾上，就别想全身而退，多多少少都要受点伤。
　　不动，就是最好的应对。因为，不管你做什么，都是错的，夏普的后续攻势就会接踵而至。
　　当然了，唯一让夏普有点遗憾的是，这次也只能小小的针对一下齐磊，分一个胜负而已。
　　不能让他大展拳脚，把所有的招式用一遍。
　　其实，更精彩的还在后面呢！
　　然而，让夏普没有想到的是，他以为用不到更多的手段，可是上天却给了他另外一个机会。
　　就在两天之后，米国商务部长连同国务卿确定行程，要在九月初访华。
　　夏普知道他们来中国的目的，要把硅谷那帮人拉回去，同时也是向中国施压，不让他们搞事情。
　　天真的中国人还真想把硅谷的公司留在中国……
　　而就在夏普得知这个消息的同时，一位使馆武官与夏普取得了联系，希望夏普配合他们进行一系列的行动。
　　目的是，为了配合一次即将到来的全球事件，一定程度打乱中国的舆论环境。
　　夏普马上意识到，也许华盛顿的这次访华还有别的更为重要的任务。
　　那么，让他火力全开的时机到了。
　　“唉！！”想到这个，夏普一叹，“可惜，列维斯坦走了。否则，一定能让那个腐朽的所谓专家更加的大跌眼镜。”
　　随即吩咐助手，“帮我留意中国的社会性新闻，我们又要大干一场了。”
　　助手则是戏谑的笑了笑，去做事了。
　　她知道自己的老板要做什么，也知道即将发生什么，更不怀疑老板能不能成功。
　　中国的媒体精英们都没有还手之力，更不要说其它地方。
　　好吧，谁也没想到，老秦只是警觉的那种情况，这么快就发生了。
　　夏普所挑选的社会性事件，发生在川省，一起养老院老人意外死亡案件。
　　夏普选中它的原因有两个，局部关注度高，可操作性大，符合成为舆论爆点的基础条件。
　　只是，夏普完全没想到，上次针对齐磊，在对方已经有防备的情况下都束手无策的中国人，这次却让他大大出乎预料。
　　与他展开了一场真正的交锋。
　　……


第189章 川南舆论战
　　八月十七日，川省泸市，叙永县江门镇一家私营养老院中，一位于姓老人于凌晨突发疾病。
　　养老院的工作人在进行紧急处理无果后，拨打了120急救。
　　最终，由江门镇医院急救中心宣布死亡。
　　而同样在这家养老院居住的，于姓老人的老伴儿杨老太，因无法接受这样的事实，悲伤过度，也突发心脏病去世。
　　随后，养老院将两位老人双双离世的消息，通知了在泸城务工的老人子女。
　　子女于十七日上午返回江门镇，在看过于、杨两位老人的遗体之后，提出几个疑问：
　　第一，两位老人的年龄并不大，于老人现在59岁，而杨老太只有57岁，且身体一向很好，为什么会突然双双离世？
　　第二，于姓老人的死亡证明上显示，是中风引起的颅内出血导致的突然死亡。
　　而一般情况下，中风即便不能得到及时救治，也不太可以在很短的时间内死亡。
　　第三，杨老太从未有过心脏病史，为什么会突发心脏病？
　　第四，在于老人和杨老太身上都发现了外伤痕迹。
　　养老院的解释是，两位老人在十六日晚因口角发生过推搡，也就是老俩口打了一架。再加上于老人发病时意外摔倒所至，而杨老太为了抢救于老人，也随之摔伤。
　　第五，也是最关键的。于杨两位老人与养老院的工作人员关系紧张，且于家子女曾经因为费用问题与养老院存在纠纷。
　　更可疑的是，养老院的经营者还曾经以社会地位威胁过于家人。
　　以上几点疑问，使得于家子女无法相信养老院和医院提供的两位老人死于突发性疾病的解释，这种几乎就是推卸责任的说法。
　　于是，在八月十七日上午十时许，选择了报警。
　　江门镇辖区派出所接到报警之后，迅速出警，马上到事发养老院和医院了解情况并采集证据。
　　最终认定，本次事件确实存在很多疑点，决定上报，立案调查。并通知了家属案件进度，需要进一步调查取证。
　　然而，于家子女在悲伤情绪和主观判断的驱使下，并不认可派出所不能马上给出结论的说法。
　　老人身上有瘀伤，没病没灾，不到60岁说没就没了，还是两个一起没的。
　　而且，于家与养老院还存在纠纷，这不就是明摆着的事儿吗？你们拖什么？不应该直接抓人吗？是不是在袒护罪犯？
　　一定是在袒护罪犯！毕竟养老院的负责人在当地属于有钱有势。
　　多方叠加之下，当下情绪失控，大闹养老院。
　　当然，于家人的这种行为是可以理解的。人在失去亲人的瞬间打击之下，且确实对养老院存在不信任的情况下，本就很难保持理智。
　　其实他们是不了解，这种涉及到人命的案件，但凡只要死人了，立案了，这事儿别说江门一个镇子的地方势力捂不住，上升到叙永县、泸市那个层面也都没用。
　　只要是命案，省级公安厅有专门的监督调查机制，这边一立案，那边省属的专案监督指导组就介入了。
　　（别较真哈，02年有没有这个机制老苍不知道，反正22年有。）
　　回到案件本身，十七日中午，于家人大闹养老院和派出所。
　　过程被很多江门镇居民围观，并上传到了博客网。
　　由于疑点重重，加上对死者家属的同情，群众的言论当然倾向于被害人。
　　同时，加上对刑侦程序的不了解，把经办派出所的回应：案件已移交给了上级单位，自己不能给出答复的说法，认定成了推卸责任。
　　所以，小范围的舆论几乎是一边倒的。
　　吉恩夏普敏锐地捕捉到了这条尚且不算火爆的新闻，这简直就是完美的舆论风口。
　　几乎没有犹豫，马上展开行动。
　　套路还是那个套路，但是以夏普能力和手腕，其发酵和传播速度，绝对令人瞠目结舌。
　　这种天然的具有公众关注度的社会事件，比挖坑污蔑一个齐磊还要简单，还要有话题性。
　　首先是大范围传播，制造【警钟效应】。
　　而这起案件可以制造【警钟效应】的点，实在是太多了。
　　首先是养老问题，这是人人都要面对，都面临的巨大焦虑，毕竟谁都有老去的那一天。
　　其次，底层民众被地方黑恶势力欺压这个大爆点，这更是普通民众零容忍的社会问题。
　　最后，可以无缝连接到“保护伞”、“黑暗”、“不作为”、“包庇”等等上去。
　　仅仅只是一个下午，夏普来自对岸的大后方，就把这条社会新闻送上了各大网站的热门话题。
　　而来自网友的天然关注度，又成为了助力，加入讨论，甚至直接就是愤慨。
　　黄昏十分，博客网、新浪新闻、网易论坛等主要网络媒体的热搜榜和关注榜，就都被彻底占领了。
　　夏普洋洋自得，准备开启下一个阶段的攻势。
　　可是，让他没想到的是，这次和打击齐磊完全不一样，中国人的反击来的如此之快。
　　目前，新闻还只是在发酵阶段，夏普认为，中国人就算反应过来，知道是自己动了手脚，也得是几天之后。
　　到那时，新闻已经过了发酵阶段，进入了舆论爆发期，发现也晚了。
　　可是，让他没想到的是，新闻五点多登上热搜，六点过一点，网易就率先出动了。
　　先是将网易论坛和新闻上的热门搜索屏蔽，随后，开始逐渐删除一些过激言论和带节奏的帖子和新闻。
　　这让夏普大跌眼镜，着实吃了一惊。
　　“怎么这么快！？”
　　关键来在于，各大屏蔽和删除的贴子堪称精准，删的都是夏普的枪手。
　　“他们是怎么做到的？”
　　然而，还没等夏普反应过来呢！博客网、新浪、搜狐等几个国内大型网站，似乎和网易达成默契一般，也紧随其后，开始行动。
　　虽然还不明显，但是，效果是显著的，大有将舆论压制下去的趋势。
　　这让夏普百思不得其解，中国人到底是怎么做到的？
　　这已经超出了夏普的认知，更是在以往的舆论攻击中从来没的遇到过的情况。
　　好吧，夏普也好，米国人也罢，他们知道中国人创造了一个新的名词叫——【大数据】。
　　可惜，对于连理论基础都没有的他们来说，根本就不知道大数据是什么，更不知道这玩意怎么研究，怎么用！
　　此时此刻，丁磊、王振东那帮人也看着数据偷着乐呢！
　　“小样儿的，还治不了你个老瘪犊子了？”
　　几人异常兴奋，居然被他们逮了个正着。
　　好吧，这确实是齐磊数据显神通的结果。
　　之前，齐磊就说过，大数据的应用可不仅仅是给用户推广告那么简单，它可以通过数据的变化，迅速地发现异常。
　　就是，一个正常新闻传播的自然成长，和有人刻意推动的成长曲线是不一样的。
　　学的专业一点，【大众传播】的曲线图和【组织传播】的曲线图，就不是一个东西。
　　老夏普觉得他搞的挺隐蔽？其实在大数据面前一目了然，跟裸奔没区别。
　　本来呢，这个算法还只在北广的大数据中心里，没有与各大公司对接，也就是还没进入到实际应用阶段。
　　可同样是夏普给了大数据中心这样一个机会，给齐磊泼脏水这件事，别看无力回天，但还是有用的。
　　其实这几天，几个网络公司已经将数据统计的新算法对接到各自的后台了，并也在试图悄悄地屏蔽一些恶性言论，来慢慢降低新闻热度。
　　只不过，齐磊那件事，已经过了舆论发酵的阶段，属于舆论爆发期，且组织传播的框架已经完成，【潜网】也完成了，收效不大。
　　但这回就不一样了啊，夏普正好撞在枪口上了！
　　已经成型的传播体系我们搞不定，你这刚开始，还没发酵的，还搞不定了？
　　事实上，夏普那边一开始推动新闻发酵，只过了半个小时，这边几大公司通过对后台数据的扫描和例检就发现了。
　　大数据中心第一时间就拿到了数据，果断的就采取了反制措施。也就是，网易和各家网站的删帖和屏蔽行为。
　　此时，丁雷搓着手，“奶奶的，看谁能玩过谁！”
　　廖凡义，还有其他北广的几个人也笑呵呵的，“这玩意好用啊！吉恩夏普估计现在都是懵的。”
　　“机关算尽，招式尽出，结果连个水花都砸不出来了吧？”
　　只有陈姥爷眉头微微皱起，感觉是不是有点过于果断了？看了看表，“齐磊也快回来了吧？不等等他吗？”
　　他们控评的举动还没有通知齐磊，他带着中米日韩的学生去游长城去了。
　　众人一滞，却是笑容渐渐收敛。
　　说实话，大伙儿本能地认为，这事不用告诉齐磊吧？他肯定也会同意这么做。
　　可是，潜意识里又有点不确定。
　　他们现在面对的，是这个世界上最牛的，也是最脏的传播战略大师，任何一点细微的变化可能都会影响全局，万一齐磊有别的考虑呢？
　　正当犹豫的时候，老秦冲进办公室，“没关系！已经和他通过电话了，就按现在的步骤来。”
　　众人刚松了口气，老秦又来了一句，“他让大伙做好准备，夏普会利用我们控评这一点来做文章。”
　　众人，“？？？？？”
　　啥意思？那到底是做对了，还是做错了？
　　……
　　视角再回到夏普这边儿。
　　夏普只是短暂的错愕，完全不明白中国人为什么这么快就做出了反应。
　　可也仅仅只是短暂而已。
　　当他发现，各大网站的控评现象确实遏制了新闻的传播之后，不由笑出了声儿。
　　“愚蠢的中国人，帮了我们一个大忙！”
　　助手挑了挑眉头，“夏普博士，您似乎并不担心？”
　　夏普饶有兴致，“桃丽斯小姑娘，请你记住，在传播学之中，任何手段都有它的双面性，从来没有绝对的胜手一说。”
　　说着话，夏普当着助力桃丽斯的面，下达指挥指令。
　　让我们的人转换攻击方向，专门针对中国官方控制舆论，禁止百姓发声，并将之与养老院案件联系在一起。
　　于是，另一种腔调和舆论引导方向开始充斥网络。
　　“江门养老院的老板到底是什么背景？”
　　“网易、新浪、博客网竟然为其背书，开始大面积删帖了。”
　　尽管各大网站已经盯上了这些宝岛IP，只要是他们发的具有煽动性的贴子马上删除。
　　可是，架不住发的多啊！
　　而且，大数据检索做不到“0延迟”，总会有一些帖子会在网站上挂一会儿才被删除。
　　也总会有人看到，本质上其实已经起到了传播的效果。
　　而这些话，并不是谣言，而是有佐证的。
　　【网友甲】：好像真的被删帖了，热搜榜上都看不到了。
　　【网友乙】：我刚铡关注的几个热贴也不见了，难道是……可怕！太可怕了！
　　【网友丙】：太黑暗了吧？完全无语？
　　【网友丁】：呵呵，很奇怪吗？某些人什么时候在乎过屁民的死活？人家有钱有势，你斗不过人家的。
　　因为各大网站删帖是无可争议的事实，所以，当网友认定了这个事实，很快就会把删帖中的内容也认定为事实。
　　而到处充斥的各种【警钟效应】，又让普通民从关注案件本身，转移向了那些夏普设计好的议题。
　　无形中，加速了新闻传播的速度和效果。
　　说句不好听的，控评并没有带来成效，反而加速了发酵。
　　而这个时候，尽管删除了网络上来自夏普的言论设定，可实际上已经压制不住了。因为内地的广大网友已经被“带了节奏”，开始自来水。
　　这样一来，各个大网站就删不过来了，也不敢删了，再删就真成不让人说话了。
　　事态，也彻底控制不住了。
　　这让大数据中心的人们脸色煞白，太快了，太可怕了。
　　而刚刚回来就直奔大数据中心的齐磊，眼瞅着夏普把控评这事件利用起来，事态失控，却是并没有太多的慌张，反而安慰大伙儿。
　　“别紧张，没有控评，依旧是现在这个效果，夏普有的是手段！”
　　众人却是不解，“你早知道他会利用？那你为什么不阻止我们？”
　　齐磊却是神秘一笑，看了眼老秦。
　　也不解释，和老秦单独去了外面。
　　而一离开众人，老秦就迫不及待，“你说的，你有办法！”
　　齐磊意味深长地看了一眼老秦，最终只道，“谢谢！”
　　他确实有自己的想法，只不过，齐磊还以为暂时没机会去验证呢！
　　低头沉吟片刻，“我需要去现场。”
　　老秦一挑眉，“去川省？”
　　齐磊，“对！要现场指挥。”
　　老秦想都没想，“没问题！我现在就去安排，我陪你过去。”
　　齐磊，“不用，您还是坐镇京城吧！”
　　老秦，“那我还需要做什么？”
　　齐磊，“第一，大数据中心马上撤掉控评，时刻保持联系。”
　　“第二……”想了想，“可能等不到我到川省了。”
　　“你马上通知川省那边的有关部门重视起来，我到之前，尽量不要有任何官方的声明和回应。”
　　“还有！”齐磊又想到第三条，“暂时不要有任何官方媒体对此事进行报道。”
　　前两条老秦还能理解，可是第三条，“为什么？照这个态势发展下去，新闻热度会空前的大，官媒照理说应该做出报道的。”
　　“不报道，不更显得这里面有问题？”
　　齐磊，“我的老北叔啊！这回他们针对的不是我一个人，夏普瞄准的是中国公信力！”
　　“他巴不得事件升级。这种存疑的案件，太容易让他抓住突破口了。”
　　“你报道的客观，就是模糊，没咸淡。”
　　“呼吁民众冷静，就是呼应网络控评，隐瞒事实。”
　　“有倾向性……敢有倾向性吗？”
　　“倾向哪边都是错的！”
　　“倾向死者家属，是妨碍司法公正。万一最后养老院是冤枉的呢？怎么收场？”
　　“倾向养老院？那就更扯蛋了。”
　　老秦冷汗就下来了，终于意识到，面对这种突发事件，好像传统的新闻思维都不管用了。
　　“那我们等你消息。”
　　和老秦分开，齐磊没有回大数据中心，而是直接回家收拾东西。
　　期间给徐小倩简单的交代了一下，徐小倩也知道齐磊最近和老夏普交战正酣。
　　听闻他要离京几天，没有任何意见。
　　甚至在电话里咋咋呼呼，“石头加油！石头最棒！！弄死他！！”
　　“弄死他有奖励哟！”
　　齐磊会心一笑，“听媳妇的！”
　　徐小倩，“滚！别得寸进尺的哈！谁答应嫁你了？”
　　“就和你玩玩儿，看不出来啊！”
　　“赶紧去吧，快去快回。”
　　齐磊，“放心，吉恩夏普已经是个死人了，我说的！”
　　……
　　……
　　齐磊后半夜的飞机直飞成都，老秦安排的专机，还亲自开车把齐磊送到了机场。
　　第二天朝阳初升，落地成都。
　　拖着行李走特殊通道出双流机场，一男一女两个身穿警服的年轻人已经等在这里了。
　　二人都是省厅负责媒体对接、对外宣传办公室的干事。
　　男的三十多岁，姓郑，在宣传办工作了很多年。这种引发社会舆论关注的案件处理过很多，经验丰富。
　　女的则不然，看上去就二十出头，姓许，今年才从警校招上来的。
　　江门那个案子，说实话，谁也没想到发展的这么快，甚至引起了京城的重视。
　　据小道消息，部里的电话直接打到了厅长办公室，说了半个多小时。
　　然后，大领导放下电话，连夜开会，下发任务，又让宣传办公室今早来接一趟专机。说是京城来的，一个叫齐磊的能人。
　　成都的早晨湿气很重，连带着微微有些发凉。
　　郑警官单手插着裤袋，嘬着烟头儿，目光则是盯着脚下的烟头发呆。
　　好吧，他们早就来了。京城派过来的，还是坐专机来的，由不得他不重视。
　　而小许则是双手插兜，顶着两个黑眼圈儿，精神头儿也不足。
　　他们昨晚折腾了一夜，紧盯网络舆论，根本就没睡。
　　“郑科，你说上面是不是小题大作了呀？那个是不是刑事命案都讲不清楚，就派专员下来？”
　　郑警官抬头，“上面有上面的想法，瞎猜什么？做好你的工作就行了。”
　　小许这丫头啥都挺好的，勤快，懂事，有眼力见。唯一的毛病就是，年轻人那股子劲儿太足，管不好那张嘴。
　　“待会见了专员，别瞎说话。”
　　“哦！”小许悻悻，不说就不说呗，有撒子嘛！
　　可是没忍住，又嘟囔了一句，“名字就怪的很，齐磊……和那个狗大户同名哩！”
　　郑警官无语地瞟了小许一眼，这回却是没说什么。
　　这点确实值得吐槽，和那个亿万富豪同名。
　　只道，“名字普通，叫的人豁多！”
　　小许则是把薄薄的嘴唇咧的老大，“上面也是慌张哈，啷个大点个事儿？还派人下来指导工作？”
　　“好像咱们川省连个突发事件都处理不得，瞧不起人撒！”
　　郑警官，“少说两句，少说两句。”
　　正聊着，那边齐磊已经出来了。站在晨雾之中四下扫看，一眼就看到了二人。
　　好吧，一来，穿着警服。二来，空空荡荡，就他们两个。
　　于是，拖着行李走了上去。
　　二人聊归聊，目光却一直没离开出口。
　　见一个人影拖着行李朝他们走过来，郑警官赶紧扔了烟头儿，迎了上去。
　　小许也是整理了一下着装，对京城来的专派人员无比重视。
　　只不过，随着距离越来越近，小许瞳孔越放越大。
　　怎么感觉这个齐磊不是同名，而就是那个狗大户呢？
　　郑警官也懵了，真是这个齐磊啊！？
　　好吧，时间紧，半夜开会，半夜通知，他们稀里糊涂就来了。
　　上面只告诉他们来接齐磊，本能的以为是公安系统内部的同志。那个齐磊虽然家喻户晓，可谁会往那想，就以为是重名的。
　　可是，这哪是重名？人都重了！！
　　这使得两人都陷入了短暂的错愕，和齐磊照面瞪着眼珠子，一脸不敢相信，话都没说。
　　而齐磊则是礼貌的问道，“来接人的？京城的？”
　　“这是介绍信。”
　　二人机械的接过，搭眼一看，内容就不说了，明晃晃部里的大红章却是把两人的三观碾了个稀碎。
　　等回过魂儿来，几乎是异口同声，“还真勒是你撒？”
　　把齐磊说笑了。
　　说实话，除了东北人，齐磊最喜欢接触的就是川渝人。并不是其它地方的人不喜欢，而是川渝人其实和东北人有很多相似之处。
　　直爽，性情。
　　大概能猜出来他们为什么惊讶，也不解释。
　　“有什么问题，路上说吧！”
　　二人机械地点头，见了鬼了！
　　尤其是小许，人都傻了。
　　突然蹦出一句，“大锅？啷个行不行哟？”
　　就新鲜，怎么会派这么一个人过来？
　　要知道，他自己都一身臊，还没弄明白呢，还指导我们？开玩笑吧？
　　齐磊却是依旧笑着，“我应该比你们要专业一点点。”
　　……
　　三个人就在诡异的气氛之下上了车，一辆挂民牌的捷达王。
　　没有回省厅，而是直奔泸市。和泸市市局的同志碰头，再由他们带着三人到叙永县江门镇。
　　到了车上，三人才想起自我介绍，郑警官叫郑爱民，省厅宣传办公室的副科长。
　　小许叫许佳佳，宣传办公室的宣传干事。
　　而齐磊，“齐磊，北广国际政治与传播在读研究生，实验教学中心辅导员。”
　　小许撇嘴，“知道撒！哪个不知道你哟！”
　　齐磊荼毒下一代那个热度可还没下去呢，谁不知道他？
　　而问题就在这儿，你自己那点事儿都没公关明白，怎么就来指导我们了？
　　可是，毕竟是上面派下来的，小许还没野到当面质疑的份儿上。
　　只是觉得心里别扭，天然的不信任，于是本来话多的她，这回却是话少了。
　　而郑警官本来就话少，再加上他也有这样的疑问，所以……车里马上就陷入了沉默。
　　齐磊也懒得说话，一切等到了地方再说。
　　只不过，他想安静，可没一会儿就发现不太对。
　　车里一没动静，开车的郑警官就有点受不住了，困劲上来了，一个哈气接着一个哈气，齐磊在后座心惊肉跳的。
　　看了眼小许，结果那小丫头已经睡过去了。
　　“一夜没睡？”
　　郑警官知道在和自己说话，打趣道，“都是那个事儿闹的。没事儿，我慢点开。”
　　齐磊，“别！你靠边停车，我来吧！”
　　郑警官，“不用不用！”
　　齐磊，“还是我来吧！”
　　他这一宿也折腾，但起码睡了一会儿。
　　没办法，郑警官只好在路边停下，和齐磊换了位置。
　　“那你盯一会儿，我一会儿换你。”
　　结果嘴上说着不用，到后座两分钟不到呼噜就出来了。
　　齐磊则是在保证速度的同时，尽量开的稳一点，让两人都踏实的睡一会儿。
　　大概开了两个多小时，离泸州还有一个小时的车程，郑爱民先醒了。
　　第一反应是茫然的扫看，“到哪了？”
　　他感觉自己这一觉睡的不短，只闻齐磊答道，“刚过自贡。”
　　郑爱民一听就看表，“一闭眼就两个多小时？”
　　齐磊，“再睡一会儿吧，到泸市你换我。”
　　从泸市到江门没有高速，都是山道，一来，齐磊不熟悉路；二来，他这种在大平原开惯的选手，冷不丁跑山路真不如人家稳妥。
　　都说中国司机得看川、滇、藏，不是没有道理的。不开玩笑的说，都是秋名山车神。
　　许是两人的对话吵醒了小许，许警官在副驾舒服地翻了个身，迷迷糊糊来了一句，“郑锅转性喽，车技见长哦，今天开的好稳哦！”
　　齐磊，“……”
　　郑警官，“……”
　　郑警官有点尴尬，而齐磊也意识到了什么，也许我应该收回都是车神的评价？
　　“那什么，过了泸市你指路，还是我来开吧！”
　　然后，郑警官居然没反对，连客气都没客气就同意了。
　　好吧，好吧，要不是小许不会开车，说什么也轮不到他开车。
　　又过了一会儿，小许也醒了。
　　这才发现是齐磊在开车，登时又一惊一诈，“我就说怎么不晃荡呢？换人喽！”
　　连带着对齐磊的印象也有所转变，距离拉近不少。
　　人家上面派下来的专员，还给他们开车。
　　再加上，齐磊这个人本来就没架子，话术又高明，没几句话，三人就聊开了，没有开始时那么生疏。
　　话题当然是围绕着江门养老院案件。
　　而齐磊有些话能说，有些不能说。比如，夏普的存在就是不能说的。
　　只道，“这次的案件比较特殊，有境外势力的痕迹。并不是上面不信任川省，实在是马虎不得，大家也理解一下。”
　　对此，郑警官心里可能存在不服气的想法，可是嘴上却是没说什么。
　　可是小许，比齐磊大了没几岁，再加上天性使然，不服气就是都写在脸上了。
　　“境外势力？哪搞出撒子嘛？就是一起案件而已！”
　　齐磊也不反驳，道，“网络上的舆论风向不对，可能会引发传统媒体的跟进。”
　　“到时可能会成为全民事件，不能不重视。”
　　小许撇嘴，齐磊的这些话，如果说给二十年后的宣传工作者说，都能理解。
　　可是二十年前，没概念！
　　以往类似的案件争议也不是没有，大不了就是老百姓瞎猜瞎传一阵子，过去了也就过去了。
　　齐磊也不劝人，人很难相信一件他们没有任何认知的事情，就好像突然让一个无神论者相信这个世界有神仙一样。
　　转移话题，“对了，部里已经通知你们了吧？这件事的舆论工作要小心一点，暂时慎重推进。”
　　“哦！”郑警官一听，马上接话，“通知了！为此省厅昨晚讨论了大半宿，专门就是针对这个舆论引导工作。”
　　齐磊一听，暗松口气，他还真怕川省这边出什么岔子，给夏普什么可乘之机。
　　然而，这种安心还没落地呢，郑警官下面的话却是吓了齐磊一个半死。
　　郑警官，“据说，厅里已经给泸市市局下了指示，特事特办，认真对待，加快刑侦程序，要尽快给群众一个交代。”
　　齐磊听了，没回应。
　　快？能快到哪去？就算认定是刑事案件，侦办过程起码半年。
　　再快，也得三个月！少于这个时间，那就不是快的问题了。
　　可是，夏普会等你三个月吗？黄花菜都凉了。
　　正想着，郑警官又道，“厅还指示了，我们作为侦办机关不能一直保持沉默，要适当的做出回应。”
　　沉吟了一下，似是在回忆，“研究决定……由辖区派出所先做一个警情通告，这样既可以显的低调一点，也能向公众表明态度，我们正在侦办。”
　　呲牙一笑，“毕竟，老百姓和家属现在质疑的，不就是没能给出一个结果嘛！”
　　郑警官似是想极力显示川省这边的工作做的很到位，继续道，“我们厅长还特意嘱咐辖区派出所，在通告里提醒公众，不信谣不传谣。”
　　齐磊：“！！！！”
　　心跳都漏了一拍，“厅，厅里这么决定的？”
　　小许，“对呀，厅里真的很重视！”
　　齐磊，“还，还没实施吧？”
　　小许，“这会儿……这会儿应该下发到泸市了吧？”俏皮的斜眼望天，“江门那边要是动作快一点，应该也发出去了。”
　　齐磊，“……”
　　脸色刷的一下就拉了下来，到底还是出事儿了！
　　问道，“你们谁有手机？”
　　二人发觉不对，“怎么了？我们没手机。”
　　齐磊马上从衣服兜里把手机摸出来，朝后坐的郑警官递过去。
　　“马上联系省厅，联系泸市，不能发，等我到了再说！”
　　二人茫然，此时的齐磊气势一下就起来了，一点也不像刚刚那么平易近人。
　　郑警官茫然的接过手机，“这……”
　　齐磊急了，“快点！！现在我说了算！”
　　郑警官：“……”
　　无奈之下，只能把电话拨出去。
　　可是，晚了！！
　　一通电话过后，脸色难看，“两个半小时前，就是你刚下飞机那会儿，江门辖区派出所已经在博客网发了……警情通告。”
　　“靠！！”齐磊没忍住，爆了粗口。
　　二人错愕地看着他，到现在也不明白，他到底哪来的火气。
　　小许见齐磊的表情吓人，可是心里还是想替川省的同事们辩解一下。
　　“这不这挺好的吗？哪里有问题吗？”
　　齐磊回魂，刚刚一直在想事情。
　　看了一眼小许，抱歉一笑，“对不起，我不是针对你们，也怪不着你们。”
　　川省已经考虑的很周到了，只不过思维太过常规。时代不同了，舆论战的维度也不同了，这则通告不但不会有任何作用，反而会帮倒忙。
　　二人，“没关系的，哪里有问题，我们改不就行了。实在不行，就听你的，把江门的警情通告撤了呗！”
　　齐磊苦笑，“晚了，现在撤回来也晚了。”
　　小许好奇，“那到底为什么呀？”
　　反正通告已经发出去了，齐磊也就不着急了。
　　眼见前方有一个服务区，干脆把车停进服务区。
　　去买了点水和吃的，边吃边给二人解释。
　　“逻辑是这样的，如果是省厅，哪怕是泸市市局发出紧急的警情通告，都没什么大问题。唯独江门不能发，发了就坏事！”
　　二人瞪眼，“为什么？”
　　合着厅里开了半宿的会，研究出来的方案不但没用，在你这还得了帮倒忙？
　　而齐磊下一句话就道破了玄机，“因为辖区派出所和养老院平级！”
　　二人，“？？？？”
　　齐磊，“舆论方向已经在向黑恶势力走了，地方保护伞的帽子也扣下来了。”
　　“一个地方的黑恶势力致人死亡。辖区派出所这么快跳出来，不但不会起到辟谣的作用。”
　　“舆论心理，天然地认为这个养老院和派出所存在交易和权力保护，天然的产生阴谋论的结论。”
　　“说白了，在老百姓眼里，派出所的级别是不够的。即便你身正不怕影子歪，那也只是一厢情愿。”
　　“会认为你此地无银三百两，认为这里面有猫腻！”
　　“所以这个时候，只有市、省一级的部门出来才有权威性，派出所只能帮倒忙！”
　　继续道，“从专业的角度来讲，这是【动机】和【传播效果】的问题。”
　　“舆论会认为你的【传播动机】有问题，不是辟谣和通告，而是在包庇。”
　　“【传播效果】也不是正面的，而是负数！”
　　“啊？？？”小许瞠目结舌与同样听懵的郑警官对视一眼。
　　好吧，虽然这个齐磊自己的屁股都擦不干净，可是这套下来，确实挺专业的，都没怎么听懂。
　　不过有一点很明白，那就是不能让派出所出面了。
　　小许有些着急，“那怎么办呀？真的不能撤回吗？”
　　齐磊苦笑，一般情况下可以，可夏普是什么人？他不会给你这个机会。
　　摇头道，“晚了！”
　　郑警官也有点急了，怎么忙活了一宿帮了个倒忙呢？
　　“那能补救吗？比如……”苦思片刻，“比如让市局，或者干脆就让省厅补一个通告？”
　　现在他也只能想到这个办法了。
　　但是，齐磊摇了摇头，“通告是一定要发的，但是辟谣的作用已经没有了，只能起到通知的作用。”
　　“为什么！？”二人更是不理解，刚刚你不还说省厅发的话就有用的吗？
　　齐磊，“现在没用了，你的【动机】已经被舆论锁定了！”
　　“现在舆论认为，派出所和养老院是穿一条裤子的，结果就是，县分局发通告，舆论会认为分局也被污染了。”
　　“市局发同样的，甚至省厅发文，惯性所知，舆论甚至把保护伞上升到省一级的势力！”
　　二人，“……”
　　“这，这不可能吧？这就很离谱了吧？”
　　齐磊笑了，“离谱吗？你信不信？这么一级一级的往里填坑，别说省厅……就是部委发文他们会把保护伞定义到部里。国家官媒发出来，他们也敢往更大了想！”
　　“这是惯性认知！”
　　有一句话没说，这还不仅仅只是舆论的自然发酵，背后还有推手呢！
　　等于是给夏普送人头。
　　两人彻底傻眼了，没遇到过这么吓人的。
　　“那……那怎么办啊？”
　　小许急了，本来年纪就不大，都写在脸上，“齐老师，你肯定有办法的吧？”
　　齐磊一叹，心里琢磨了一下，“问题不大，到地方再说吧！”
　　小许一听，下意识看了眼手里的面包，几口塞进嘴里，脸腮鼓鼓的，“还等撒子？Gogogo！！”
　　急匆匆地上车了。
　　齐磊苦笑，看着自己手里的半块面包，心说，你好歹等我吃完啊！
　　没办法，只得几口塞下去，坐进车里。
　　结果刚发动，许佳佳来了句扎心的。
　　“咦！？齐老师不会是欺负我们不懂，瞎说的吧？”
　　齐磊瞪眼，“从哪论的？”
　　小许，“你啷个厉害，为撒子自己那点事都搞不赢哩？”
　　齐磊，“……”
　　脸都黑了！
　　扎心是吧？
　　……


第190章 还击
　　从泸市到江门都是山路，弯多坡陡。
　　这种路况，齐磊着实不擅长，尤其是会车的时候，那真是心惊肉跳。
　　所以开的不快，都快一点了，才和泸市的同志一起到了江门。
　　而辖区派出所的那份通告，经过半天的发酵，也已经火爆全网。
　　结果不出齐磊所料，不但没有平息舆论，反而帮了个大大的倒忙。
　　这让郑爱民和许佳佳对于齐磊这个“专家”更是刮目相看。
　　同时，许佳佳更好奇，他那么厉害，咋还被黑的那么惨呢？
　　至于郑爱民，则是完全不同的心境，他觉得要坏事儿。
　　郑爱民也有同样的疑问，只不过，郑爱民的思路和许佳佳不一样，齐磊自己的一身脏都洗不掉，那说明这事儿不好洗，很难搞。
　　再加上，齐磊一路的科普，让郑爱民更加悲观，不会真的发展到一发不可收拾吧？
　　不过，现在也不是多想这些的时候。
　　三人一到江门，马上展开工作。先是与江门负责本案的同事，还有省监督指导小组的同事，对接。
　　随后，又与各部门，包括泸市市局宣传股的同志，还有省厅派下来的，昨晚就到江门的专管领导开了个碰头会。
　　会上，一来是陈述案情，二来是通报一下网络舆论的情况，以及可能向传统媒体转移，并演变成全民事件的风险。
　　齐磊同时也从传播的角度，向大家敲响了警钟。
　　就是说下，接下来有可能会发生什么事情，让大伙儿都有一个心理准备。
　　除了郑爱民和许佳佳之外，连空降下来负责全局调度的副厅长都听出一身的冷汗。
　　好吧，他们完全没有心理准备，一件正常的案件而已，怎么会演变成全民热点，甚至威胁到政府公信力？
　　有人甚至心存侥幸，“不会这么严重吧？这事儿就是赶巧了吧？照这么说的话，我们的工作就没法展开了。”
　　齐磊听了，并不怪这位同志无知，这种反应反而是正常现象。
　　你要说办案和维护社会治安，八个齐磊也比不上他们中的一个。可是，如果说起新闻传播，那八个警察叔叔也比不上一个齐磊。
　　所谓术业有专攻，以往的思维方式就是这样的，警察叔叔做好警察叔叔的事儿，新闻工作者做好新闻工作者自己的事儿。
　　各个行业，每个部门都是这个道理。
　　可是网络时代就不一样了，这是一个信息错杂的时代。
　　给大伙儿解释道，“是这样的，随着网络时代的到来，公众接收的信息会越来越多，不可避免的会带来知识面的拓展。”
　　“说直白些，就是百姓不像从前了，懂的越来越多。哪怕只是皮毛，只是不懂装懂，可终归是懂了。”
　　虽然大伙被一个二十岁的小伙子说教，心里多少有点奇怪的感觉。可是，齐磊不一样，名气太大，都认真地听着。
　　齐磊继续道，“懂的越多，老百姓需要的社会参与度就越高，而网络评论又是不需要支付成本的。”
　　“所以，今天你们可能认为这是一个巧合，可实际上，未来这种巧合会越来越多！”
　　“甚至我们还要防范，外部势力暗中介入带来的影响。”
　　众人，“……”
　　好吧，越说越吓人了。
　　越来越多？那咱们就不用干别的了，也不用办案了，专门处理这些事儿就够忙活的了。
　　齐磊似乎也看出了大家的担忧，笑道，“其实不用太在意，习惯就好了。”
　　“习惯……”
　　齐磊，“总之，未来就不是术业有专攻的问题了，也不光是咱们公安战线。”
　　“从我们学术的角度出发，这种不同学科的交叉，不同行业的交叉，未来可能是常态。”
　　“至于现在……”齐磊笑了笑，让大家的情绪缓下来，“别说警察叔叔搞不好舆论宣传了，咱们的专业媒体面对这种状况，也反应不过来。”
　　“我就是个例子啊，被骂的都抬不头了！”
　　大伙一笑，倒是放松了不少。
　　不过，大伙儿也看出来了，网上，还有新闻里，骂人家误人子弟纯粹是扯鬼火，这位还是有真本事的。
　　郑爱民此时道，“齐老师，现在舆论宣传这一块儿，我们都听你的，你教教大伙儿应该怎么办吧！”
　　齐磊一听，却是没接，不是装十三的时候。
　　赶紧摆手，“可别指望我一个，群力群策，大伙儿一起商量。”
　　不是副厅长在那儿坐着，齐磊装三孙子。
　　事实上，郑爱民也是老油条了。别看才三十多岁，可是能在省厅宣传口站住脚的，绝对不是草包。
　　他敢说这话，肯定是领导受意了。
　　齐磊谦虚这一下，主要还是他突然空降过来，人生地不熟，还是干一票就走的临时指挥，摸不准谁是什么秉性，什么工作态度。
　　所以，适当的给大家留个余地，总不会错。
　　这可和他在采审办，搞定李长发、姚国远那帮老油条不一样。
　　说难听点，没什么利害关系，大家得过且过。
　　……
　　碰头会开完，依旧是郑爱民和许佳佳跟着齐磊。
　　因为会上，齐磊并没有明确下一步宣传工作怎么走的缘故，郑爱民带着打听的成分道，“齐老师，那咱们下一步……应该怎么办？”
　　“是不是要加快侦办进度，尽快能公众一个结果？”
　　齐磊一边往江门分局给他们安排的办公室走，一边道，“其实，案件侦破的进度是快还是慢，和咱们的要做的工作关系不大。”
　　许佳佳一听就懵了，“为撒子勒？？”
　　齐磊见她一副好学的架势，也愿意教教她。
　　“首先，舆论的发酵阶段已经过了。”
　　“不出意外的话，这么高的热度，估计传统媒体下午就会开始跟进。我们想把事态控制住的想法，基本破灭了。”
　　“啊？”许佳佳脸都白了，“那，那啷个办嘛？”
　　齐磊，“别急，搞传播和你们办案一个道理，越着急越出错。”
　　说着话，打开新办公室的门走了进去。
　　屋里的陈设很简单，几张旧木头的办公桌，两部电话，一台传真机，还有一台电脑。
　　许佳佳小跑着去角落里的饮水机，用一次性杯子给郑爱民和齐磊倒了两杯水，随后乖乖的等着齐老师解惑。
　　齐磊喝着水，“一旦传统媒体介入，又担忧主观的判断，那这个案子发展成全民事件也就是必然的了。”
　　“这就是进入了舆论的爆发期。说白了，已经脱离了案件本身。”
　　齐磊没用太专业的名词，怕他们听不懂。
　　其实，说的专业一点就是，夏普的组织传播已经完成了多打少的覆盖。
　　那么，【潜网】也就必然形成了。
　　这就像齐磊那件事一样，到了无法用常规的辟谣、澄清、声明、反向宣传，可以化解的地步。
　　也就是廖凡义、陈姥爷他们所说的——无解。
　　更是齐磊提出来的，无论你怎么做都是错。
　　夏普独赢！赢麻了。
　　“那怎么办啊？”许佳佳很着急，毕竟是他们川省出了问题。
　　而且，上面都提醒他们了，要慎重处理，尽量在齐磊到之前别有行动。
　　结果只是让派出所发个警情通告，就惹了这么大的祸。
　　齐磊白了她一眼，“又急了吧？”
　　郑爱民都看笑了，“齐老师，你就别逗她了，肯定有办法对不对？”
　　齐磊果然给了郑爱民一个面子，“办法肯定是有的。”
　　“其实也不难！只不过，要找准公关方向。”
　　郑爱民皱眉沉吟，“找准公关方向？这貌似……很容易吧？”
　　“现在的问题，是谣言四起，是公众对案件的质疑。转移到了对公安系统、和地方政府的不信任上。”
　　“那我们……”一摊手，“那不还回到辟谣，办案上去了吗？”
　　许佳佳又着急了，“要我说，就让省台发官方声明，让大家不信谣，不传谣就对了！”
　　“顺便查一查那些制造谣言的，肯定能压下去！”
　　齐磊呵呵一笑，“肯定压不下去！”
　　摇头看着许佳佳，一副失望的架势，“你啊，还是没有找到问题的关键！”
　　许佳佳不服，“哪不对？你说嘛！”
　　齐磊，“你就没搞清楚，你要对付的是谁。”
　　许佳佳，“？？？”
　　不服气道，“我要对付的就是谣言啊！就是舆论乱讲啊！”
　　齐磊反问，“那谣言谁在传？舆论指的又是谁？”
　　许佳佳愣神，“就是……”
　　齐磊，“对呀，不就是老百姓吗？你要对付老百姓吗？”
　　许佳佳懵了，“我没有啊，我要对付的是谣言。谣言啊！对付老百姓干什么？”
　　齐磊，“可是你的思路，本质上，就是在和老百姓对着干！”
　　“……”
　　“……”
　　齐磊，“不管你怎么辟谣，怎么控制舆论，老百姓都不会服气。这才是问题的关键！”
　　“再问你一句，即便老百姓相信了谣言，老百姓被煽动了，那他们有什么错吗？”
　　“这……”许佳佳脑子不够使了。是没什么错吧？那……我们和谁打架呢？空气？
　　只闻齐磊继续道，“老百姓是没有错的。信息不对称、以及缺乏刑侦的专业知识、传播知识，不懂办案流程，导致的相信了主观判断。他们有什么错？”
　　“感同身受，他们有什么错？他们认为放纵这一次，那将来就会落在他们身上，有什么错？”
　　“同时，他们有监督的权利，有适当言论的权利，也有不相信政府，不相信我们的权利！”
　　“即便是【媒体审判】，那也是社会赋予公众的天然权利。”
　　“结果可能有对错，但其本身没有善恶之分。”
　　“可是！”许佳佳不干了，“那我们也没错呀！司法的严谨有错吗？”
　　“网上要求我们公布证人证词、现场画面等等，否则说什么都不信。可是，这些在案件审理完成之前不能公布啊！有错吗？”
　　“嫌疑人也是有合法权益的啊！有错吗？”
　　许佳佳说的也是有道理的，他们还委屈呢！
　　司法程序有错吗？
　　结果，齐磊一句话就把她顶了回去。
　　“你们都没错！可是，说通俗一点，你们两方怎么打起来了呢？”
　　“我……”
　　许佳佳说不出来话来了。
　　齐磊没提夏普这个场外因素，因为即便没有夏普，遇到这种事儿，双方站在了对立面也是常态。
　　这是一个值得深思的问题。
　　而齐磊接下来的话，才是他这趟亲自来江门的关键。
　　“所以，没人错了，也不应该把两方放在对立面。”
　　“不放在对立面？”
　　许佳佳更不明白了，“我们平息舆论，这不可能不对立啊！”
　　“舆论要我们给说法，可我们现在给不了说法。舆论要抹黑我们，可我们也在努力把事情做好。这不就是对立吗？”
　　却闻齐磊来了一句，“错了！这本来就是不对立的，对立的是情绪！”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　……
　　之前，齐磊在给雏鹰二期上课的时候就说过，【媒体审判】，舆论要的其实不是结果，而是情绪的宣泄。
　　其实道理是一样的，类似的公共事件，剔除那些别有用心的1450，以及纯粹的精神病，坏心眼子的不嫌事大，剩下的大多数的普通公民，其实就是借机宣泄自身的不满情绪。
　　生活不易，需要一个心理宣泄的口子。
　　更不要说感同身受了。
　　老百姓要的其实不多，只要是一个他们能接受的结果。不管是什么，他们都过得去，要求不高的。
　　很多人说，不是蠢，就是坏。
　　坏的，确实该骂，但是真没必要用“蠢”这个词。
　　你就算把小马哥拉过来，也有他不擅长的领域，他想不通透的东西。
　　不是谁都是传播学专业的，也不是谁都有那个精力去掌握一些大多数时间用不到的知识。
　　更不是谁都有那么好的命，生活高度达到了视野的需求，什么都看得通透。
　　大多数人是玩不过吉恩夏普的，被蒙蔽很正常，和蠢没关系。
　　况且，“蠢”本身就是制造对立的源头，起不到警钟效应，也是一种怒其不争的情绪宣泄。
　　其实这件事，齐磊所谓的策略很简单，也根本就不是谁公关了谁，谁战胜了谁的问题。
　　他确实要和吉恩夏普分一个胜负，但绝对不能和自己的同胞兄弟分一个胜负。
　　而夏普这个局的所谓无解，也是在于胜负观。
　　如果局里的人想分出谁对谁错，谁赢谁输，那就没有对错输赢了，赢的只能是夏普一个人。
　　因为说到底，这个局里的双方就是国家和人民。
　　那你希望谁赢？国家赢？还是人民输？亦或反过来，国家输？人民赢？
　　算赢吗？
　　但是话说回来，如果你不想分出胜负，换一个角度，那就有意思了。
　　只见齐磊神神秘秘的一笑，“其实吧，现在我们和舆论的关系，真的不是对立。”
　　“按我的想法，更像是哄小孩儿！”
　　“哄小孩？”
　　许佳佳惊了，就新鲜，她完全没听懂。
　　可是，郑爱民听懂了。因为他有孩子，他太清楚怎么去哄小孩儿了。
　　“我有点明白了！”
　　许佳佳一听，你也明白了？那我呢？
　　急的抓着齐磊的胳膊，“师父！！你快点说啊！！急死我了！”
　　得，齐老师变师父了。
　　齐磊打趣一笑，“一边儿去，资质太差，我不收笨的。”
　　嘴上这么说，却也给许佳佳耐心的解释起来。
　　“其实，咱们中国和外国在国家与人民的关系上，最大的不同就是：外国更像是公司模式，总统是CEO，资本是董事会，而人民和国家则是员工和老板的关系。”
　　“而中国则是完全不一样，非要说的话，更像是家长和孩子的关系。”
　　许佳佳听得有趣，“然后呢？”
　　齐磊，“老板和员工是雇佣关系，天然存在剥削与被剥削。员工听不听话、创不创造价值，取决于公司制度。”
　　“而我们孩子和家长的关系，却完全不一样。”
　　“孩子大了懂事了，自然也就知道家长不容易，是为他好。”
　　“可是，要是孩子太小，你就不能用制度和道理去沟通了。”
　　许佳佳完全不理解，“为什么不能讲道理呀？”
　　结果，郑爱民都听不下去了，反问一句，“你小时候，你妈和你讲道理，你听得进去吗？”
　　许佳佳一撇嘴，烦死，都是没营养的！
　　不服气的瞥齐磊，“你听啊？”
　　齐磊摇头，“我不听，我还和她干架呢！”
　　许佳佳，“好吧，继续！”
　　齐磊摊手，“所以啊，对于中国的老百姓来说，在某些领域，他们是长大成人的孩子。可是在某些他们不熟悉的领域，就是小孩子。讲道理有时候有用，但大多数时候是没用的。”
　　“得哄着来！”
　　“哄……”许佳佳似乎有点开窍了。
　　“你是说，咱们也哄着来？”
　　齐磊，“对！”
　　“我们要做的，不是分输赢，也不是在案件本身下工夫，更不是辟谣澄清等等，而是安抚情绪！”
　　这就好比，一个又哭又闹认死理儿的熊孩子，你和他把道理说出花来，他也听不进去，反而叛逆。
　　可是，你哄着他不哭不闹了，能静下心来听你说话了，兴许他一高兴，就把家长的话记一辈子。
　　此时，郑爱民开口了，“那咱们应该怎么哄着来呢？”
　　这回齐磊却是没明说，而是卖了一个关子，“郑哥，麻烦你办件事儿。”
　　郑爱民，“你说，什么事？”
　　齐磊，“麻烦你把川省历年来优秀基层干警、英模一线警员的资料整理出来。”
　　“我要看。”
　　二人，“？？？？”
　　没明白，跳的有点太远了，要这些干什么？
　　只不过，不管许佳佳怎么问，齐磊也不说了，只道让郑警官尽管准备。
　　许佳佳很不服气，不就会点传播学吗？了不起呀！？还不是自己那点事儿都搞不赢？
　　“切，我还不问了呢！”
　　“郑哥，我帮你！”说完，蹦蹦跳跳的跟着郑爱民去干活了。
　　转眼间，办公室里只剩齐磊。闭目养神片刻，拿起电话拨回了北广的大数据中心。
　　先让廖凡义把昨天的数据传真过来。
　　然后，告诉丁雷他们，“屏蔽话题先停了，网友的正常发贴也不要控制。”
　　“现在全力只删除夏普的煽动贴！”
　　丁雷他们一听，“还有意义吗？控制不住他了。”
　　就在齐磊打电话的前几分钟，传统媒体已经开始报道，预示着夏普的第二波攻击也进入到了收割阶段，网已经织好了。
　　齐磊却道，“听我的吧！”
　　和大数据中心通过话，齐磊又单独给老秦打了一个。
　　“我怕川省一时半会儿找不到合适的典型，老北叔帮我在周边省也找一找。”
　　老秦也好奇，“你到底想干什么啊？”
　　其实想问，你到底想怎么反击？
　　齐磊，“想从晕轮情绪下手，光安抚是不够的，夏普会给咱们捣乱。”
　　“所以，得隐蔽点。不到最后一刻，不能让他发现。”
　　“这回，我也给他织一张【潜网】。”
　　老秦，“……”他现在一听传播学的名词就头疼，只道，“你自己看着办吧！”
　　以前都说搞经济学，搞哲学的人花花肠子多。可是和齐磊这帮人越接触，老秦越发现，这帮玩传播的才真的不是啥好人。
　　……
　　……
　　最终还真让齐磊说着了，郑爱民把川省的优秀警员资料拿来不少，可是偏偏就没有齐磊需要的。
　　可不是川省的同志没有英雄事迹哈，实在是齐磊的要求太苛刻了。
　　首先，得是英模级别的英雄干警，还要事迹具有传奇色彩，有点社会知名度。同时形象要好，还必须得是刑警。
　　把郑爱民急的，“你要的这种有，但是都牺牲了。”
　　说的齐磊鼻子有点发酸。
　　没办法，最后还是老秦在全国范围内挑选了一批，齐磊从中找到一个云南的老缉毒警。
　　年轻时负过伤，从缉毒一线退了下来，又做了刑警。多次负伤，也破获过多起大案要案，九十年代末全国公安系统一级英雄模范，现在在贵省某地级市任副局长。
　　齐磊一看，“就他了！”
　　郑爱民更不明白了，猜测道，“你不会是想借着英雄的旗号转移舆论视线吧？”
　　齐磊一翻白眼，“我有那么low吗？”
　　解释道，“我只是需要一个对比。”
　　“对比？”
　　齐磊，“对呀！可以让舆论瞬间清醒、甚至流泪自醒的对比。”
　　详细的和郑爱民说了一下。
　　却是没想到，郑爱民一拍大腿，“你早说就这点目的啊，那我们川省也有！”
　　齐磊一滞，“也有？资料都看过了，确实没有合适的啊？”
　　却不想，郑爱民神神秘秘，又有点扬眉吐气地来了一句，“小齐老师，我给你推荐一个人吧，你肯定满意！”
　　齐磊，“谁啊？”
　　结果，郑爱民也犯了一回贱，“你猜！”
　　……
　　……
　　和郑爱民从办公室出来，已经是半个小时之后了。许佳佳来叫的，说是专案组开例会。
　　三个人一起去了专案组的大办公室。
　　先是案件进展的总结报告，毕竟这才是主题。
　　齐磊没怎么听。
　　不是不关心，而是没那个精力。他只要负责好舆论宣传就好，案件本身不在他的工作范畴之内。
　　到了后半段，分管副厅长才想起齐磊，“小齐同志，宣传这一块你有什么要补充的吗？”
　　齐磊也不废话，“需要您给贵省发一个借调函。”把那位英雄干警的资料递给副厅长，“借调彭松安同志，负责本案的侦办工作。”
　　副厅长一听，没有任何意见。省厅和上面的部委已经通过气了，他知道齐磊会在今天的会上提出来。
　　“没问题！这样最好，也好堵一堵悠悠众口啊！”
　　同时也吩咐郑爱民，“小郑，你可以准备一篇新闻通告嘛！把这个事会向全国人民通告一声。”
　　“包括彭松安同志的事迹，也要提一提，这样咱们的压力能小一点。”
　　结果齐磊一听，“千万别！”
　　“嗯？”副厅不解，“为什么？”
　　齐磊来了句，“悄悄的来，不要声张。最多让江门分局发个警情，就说异地征调贵省同仁负责侦办。”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，这回大伙儿都不明白了，前天派出所发警情你嫌小，现在让省厅发警情你又嫌大。
　　不过，这方面他说了算，听他的就得了。
　　副厅长最后点了头，“那好，就按齐磊同志说的办，大家忙去吧！”
　　这就准备散会了，却是齐磊一抬头，“等等！”
　　副厅长，“齐磊同志还有话说？”
　　齐磊一呲牙，“我还得要一个人，加一个案情网络科普，以及宣传的工作。”
　　副厅长，还要一个人？这上面可没提。
　　“谁？”
　　却是齐磊和郑爱民不约而同地看向了许佳佳，齐磊，“这个任务，由许佳佳同志担任，我认为最合适。”
　　“哈！？”许佳佳本来在小本本上画圈圈呢，无聊的要死。
　　齐磊突然蹦出这么一句，差点没吓死她。
　　扑闪着大眼睛，蹦出一句，“我……我搞错撒子了？”
　　惹得众人齐声大笑，省厅那边是个人都知道这娃儿瓜兮兮的。
　　事后，许佳佳百思不得其解，“师父，为撒子是我勒？”
　　原来没选她的时候就没打算告诉她，现在选了她就更不能告诉她了，怕她不自然。
　　敷衍道，“看你长的瓜，比较亲民。”
　　好吧，许佳佳居然信了。
　　许佳佳形象其实不错，算不上很漂亮，但是白白净净的，还有点婴儿肥，属于比较有眼缘的那种类型。
　　当天下午，江门分局就在博客网上更新了警情通告，“隆重宣布”由贵省彭松安副局长异地侦办，负责案件。
　　而和这则警情通告时隔没多长时间，川省公安厅的公官博客也及时更新，只是风格突变。
　　虽然不是视频影像，只是几组照片，但是照片里出现了一位身穿警服很可爱的小姐姐，同时还有江门分局的背景照片，配文更是一改之前的严肃风格。
　　以许警官的语气，“亲们，不要着急啊，我的同事们正在紧锣密鼓地侦办中！”
　　这两则通告，并没有砸出多大的水花，毕竟舆论环境已经成形，这两条并不能起到安抚舆论的目的，反而引来了不少骂声。
　　【网友1】：江门有龙啊，一个副局长怕是不够看哦！
　　【网友2】：能不扯这些没用的吗？我就想看看目击证人的证词，到底两位老人是怎么没的？
　　【网友3】：天越来越黑了。
　　【网友4】：今天不给于杨两位老人一个公道，将来冤死的就是我们自己！顶起来！！
　　这种彻底失控的状态，谁跳出来谁挨骂。
　　就像齐磊说的，用积木搭建的信息闭环已经成形，破开任何一块积木都不足以攻破堡垒。
　　但是，这两条消息看在夏普眼里，却是另一番景象。
　　“他终于出手了！可是，有什么呢？”
　　此时，身在京城的夏普只剩下戏谑。
　　他知道齐磊去了川省，不得不说，反应速度是真的快。
　　也意识到，这些天一直在屏蔽和删帖的，就是中国人的大数据之功。
　　说实话，有点眼馋。
　　但问题是，大数据是死的，人是活的，大数据给你们用都白瞎了。
　　中国人在危机公关上的能力太原始了，齐磊去了好几天，就鼓捣出这么两个东西？
　　不过，夏普也没狂妄到轻敌的地步，看向助手，“使馆查清楚了吗？”
　　“这个彭松安和许警官，到底有什么特别的？”
　　助手桃丽斯马上回答，“已经回信了，彭松安是中国的英雄公安，履历很漂亮。”
　　“我想，齐先生应该是想借彭警官的威望来取得公众的信任。”
　　夏普听得又想笑了，“天真的孩子！”
　　“没用的！别说是一个英雄警察，之前在其它国家，就是一个国家的英雄，救世主一般的战斗英雄，当舆论进入到不理智的时期，也一样不会起到任何作用，甚至会被愚蠢的暴民打倒。”
　　“多少英雄就是这么倒下的，你还想借此翻盘？”
　　摇了摇头，“那许警官呢？”
　　桃丽斯，“这个……没查清楚。”
　　夏普一愣，“没查清楚？”
　　“是的！从各种渠道也没能得到这个年轻女警官的履历。”
　　“目前只知道，她是川省警校毕业，一毕业就进了川省公安厅，成为了一名宣传干事。”
　　夏普，“……”
　　想多了？
　　……
　　……
　　另一边，北广大数据中心，廖凡义他们老几位作为“业内人士”，也在抱着膀子品鉴着齐磊的这一步棋。
　　陈姥爷，“去了好几天，可算有点动静了！”
　　廖凡义，“可问题是，他这动静怎么这么别扭呢？”
　　抬头道，“他不会不知道，这点小伎俩，夏普不会放在眼里吧？”
　　旁边，庞清方等人却是皱眉不说话。
　　这里面，在传播学上最权威的，还得是廖凡义和陈兴福。他们都拿不准，别人更没有发言权了。
　　陈姥爷，“说句难听的，现在舆论已经不理智了，这两个人出来是会被骂惨的。”
　　瞥向老秦，“秦同志，你给说说，他到底搞什么鬼？”
　　老秦一笑，却是给了答案，“齐磊就是要让这两个人被骂惨。”
　　“嗯？”
　　众人大为不解，而老秦也没卖关子，“这一招儿，其实他以前用过，大伙儿也都见过。”
　　“嗯！！！”
　　更不明白了，使劲回忆，也回忆不出个头绪。
　　只闻老秦道，“还记得洞察模型的最后，在尚北二中开的那场总结大会吗？”
　　众人挑眉，“当然记得，他坦白自己是【神精病儿】的那一次嘛！”
　　廖凡义笑道，“当时，不光二中的学生想揍他，我都想踹他两脚，太气人了。”
　　老秦，“这回的招数，和那次差不多。”
　　众人一滞。
　　老秦，“那次，他是用【神精病儿】的身份，用巨大的反差，给了所有人一巴掌，让他们从洞察模型里瞬间清醒。”
　　“这次，虽然算不上羞辱，但目的也是用瞬间反差，让舆论清醒过来。”
　　老秦想了想，“用齐磊的话说，现在舆论之所以不理智，是因为都沉浸在夏普设置的，警钟效应】的梦里。”
　　“一个正常的评论，关注的应该是江门案件本身。那样的话，不管这个案子是不是存在黑恶势力，公众是不是质疑、监督，都没有任何问题。”
　　“可错就错在，公众被夏普带偏了，他们以偏概全地借这件抨击政府，质疑司法公正。甚至什么天黑了，江门有龙，这样的言论都出来了。”
　　“这是对公信力的伤害，也是对整个社会的否定！”
　　众人点头，问题就出在这儿。
　　公众质疑、监督这都没问题，甚至你感同身受，形成了【媒体审判】，也在情理之中，都是可以理解的。
　　但是，借题发挥，给整个社会系统泼脏水这就不好了。扪心自问，国家没有对不起老百姓。
　　用一个突发的小概率事件去否定整个国家系统，伤害的是公信力，是贻害无穷的。
　　更是夏普这种人乐于见到的结果。
　　真是，亲者痛，仇者快！
　　不能因为一件还没有定性的事情，去否定所有的好。这才是问题的关键。
　　这也是他们坐在这儿，重视这次舆论事件的主要原因。
　　只闻老秦继续道，“基于这个基础，齐磊的策略就是，把江门案和夏普的【警钟效应】剥离开。”
　　“让公众意识到，江门案是江门案，国家正义是国家正义。就算江门的警务出了问题，那也是江门一个镇的问题，而不是整个公安系统的问题。”
　　“我们大多数公安干警，还是正义的，可爱的，可敬的！”
　　“同时，借这个机会释放舆论情绪。只要做到这一点，夏普就算把所有手段都用出来，也于事无补了！”
　　“任你东南西北风，我自巍然不动！民众已经醒了，你什么组织传播，什么【潜网】，都不如我们这张清醒的网。”
　　众人听罢，瞳孔逐渐放大。
　　廖凡义好一会才反应过来，“我怎么没想到！！”
　　人比人哈！！就这么个简单的道理，我怎么就没想出来呢？
　　对嘛！你把江门案和警队形象、政府形象剥离开，不就得了，不就没那么多事儿了。
　　到时候，公事公办就好了，他夏普还能怎么地。
　　一拍脑门子，“那小子的脑袋啊，就是为传播而生的！”
　　老秦一听，“不对！！他是为战略而生的！”
　　比起你们那点传播学，齐磊的战略思维才是最有价值的。
　　好吧，在坐的都知道老秦有执念，也不和他犟。
　　陈姥爷急问，“那你快说说，为什么是这个彭警官和许警官？”
　　老秦一摊手，“既然他要瞬间唤醒舆论理智，当然得有瞬间唤醒的前提啊！这两个人就是前提。”
　　“怎么讲？”
　　老秦，“先让公众骂着，等有一天，他们突然发现自己骂错了，骂的都想抽自己的大嘴巴，不就醒了？”
　　众人，“……”
　　好吧！这套路玩的，还是脱不了脏石头的恶名。
　　只不过，“这两位警官有这么大本事？”
　　老秦笑了，“还真有。”
　　“彭警官是一级英模，从警三十年，少了四根手指。为了救战友，抱着缠满炸药的毒贩跳崖炸断的。身上三处枪伤，至今还有一发弹头留在身体里。”
　　“他三十年间，还资助了二十多名山区大学生。”
　　“这样的人，忍心骂吗？”
　　众人，“……”
　　突然有点肃然起敬。
　　陈姥爷：“那……那个小姑娘呢？不是刚从警校毕业就进省厅了吗？她又能有什么？”
　　老秦苦笑，“她确实没什么事迹。”
　　“可是！”老秦顿了顿，“她的警号，已经是第三次重启了。”
　　众人，“！！！！”
　　憋了半天，廖凡义突然咬牙切齿，“都是那个老夏普闹的！石头怎么不弄死他呢？”
　　温文尔雅的廖凡义都动了杀心。
　　也不知道怎么的，其实不关夏普的事儿，是齐磊出的损招。
　　可是，心里就是憋了一口气。
　　他了解齐磊，不被逼到那个份儿上，他也不会让英雄、英雄的后代去挨骂。
　　尽管只是一时。
　　……


第191章 总攻
　　廖凡义真的恨的牙根直痒痒。
　　一恨自己没有米国人那么恶心，使不出这些没有底线的损招。
　　二恨只能在这无能狂怒。
　　罪魁祸首就是吉恩夏普，可是，你偏偏动不了他。
　　一来，夏普隐藏的很深，没有直接证据。
　　二来，就算有证据，背后的牵扯也太大了。
　　其实，夏普最精明的一个点就是，他的所有动作都是通过使馆发出去的，这是他最大的靠山。
　　有些希冀地看着老秦，“就拿他一点办法都没有吗？”
　　老秦干笑了一声，只道，“做好你们分内的事就好了，其它的事就别操心了。”
　　陈姥爷也是性情中人，也上来了火气，“要我说，和这种人就不用讲道义，发生点意外，怪得着谁？”
　　瞪着眼珠子，“留着他就是个祸害！”
　　好吧，陈姥爷现在都失去理智了。实在是这段时间，又是齐磊，又是江门案，被这个老棺材瓤子搞的太憋屈了。
　　然而，陈姥爷绝想不到，更恶心的还在后面呢！
　　尽管他们已经知道齐磊的计划和步骤，尽管知道彭松安警官和许佳佳那孩子是一定会被骂的，可是，陈姥爷还是没想到，夏普会恶心到那个地步。
　　他像是恶鬼，一个稳操胜券的魔鬼，似乎有意戏耍着齐磊这个刚刚来到地狱的冤魂。
　　不但要打败他，还要齐磊败的屈辱。
　　于是，接下来几天的舆论重心，几乎都集中在彭松安这个新的侦办负责人，以及许佳佳这川省公安形象之上。
　　尽管各大网站在精准删帖，可是，公众目光高度集中的情况下，删帖是没用的，甚至是起反作用的。
　　那些来自宝岛的水军，可以说是前仆后继。一个贴子被删，那就再发一个贴子；一个号被封，就再注册一个号。
　　像蛆虫一样，源源不绝。
　　再加上硅谷的技术支持，用专门编写的爬虫软件，全网覆盖、自动发贴、动态IP生成。
　　这么说吧，全世界最顶尖的黑客团队，配合最无下限的舆论攻势，几乎可以做到一个人控制几百个帐号，自动检索内地网络，自动针对性回复。
　　网络水军这事儿，是让他玩明白了。
　　甚至网站越删贴，越封号，这些水军的公信力反而越高。
　　他们高喊着为了正义，悬挂着批判主义的大旗，用一腔激愤和泣血死谏的方式，收割着普通民众的信任。
　　以至于很多人都忘了，彭松安警官的事迹，几年前被各大媒体报道过，那时人们还叫他“英雄”。
　　更忘了，许佳佳仅仅只是一个爱笑的，只有二十一岁的小姑娘而已。
　　各种不堪入目的谩骂和嘲讽充斥着网络，让清醒的人愤怒，让无辜的人们绝望。
　　只有夏普，洋洋得意地欣赏着他的作品，并幻想着这次不仅仅是打赢了一场舆论战争而已，网络攻击的价值和力量体现得淋漓尽致。
　　华盛顿不但要重新考虑放弃硅谷的代价，同时也会对他的民主基金会投入更多的资金和更大的精力。
　　而借由这次成功的经验，夏普坚信，未来没有任何国家可以阻挡他的攻击，必将无往不利！
　　……
　　……
　　在传播学中，有一个非常重要，几乎影响所有传播过程，甚至传播效果的概念。
　　名叫——【拟态环境】。
　　通俗一点的解释就是：
　　对于绝大多数人来说，他眼中的世界，其实并不是客观存在的世界，而是信息传播者，经过信息选择、加工、重新架构后的【似是而非的世界】。
　　这个世界并不是与客观现实世界完全割裂，而是以现实世界为蓝本，经信息传递者微雕重构后的世界。
　　在这个理论中认为，从传播学的角度来说，我们理解中的“现实”其实有三个。
　　一是，不以人的意志为转移的【客观现实】。
　　二是，经过传播者加工的【象征性现实】。
　　三是，经过媒体、传播者搭建的【象征性现实】为中介，最后个人形成的【主观现实】。
　　所以，那些西方拍摄中国的“阴间滤镜”，只报道中国负面新闻的西方媒体，其实就是在刻意重塑一个【象征性现实】，从而影响西方普通民众的【主观现实】。
　　同样的道理，网络水军们不会直接高喊口号，他们会放出一个自称是事件相关人士的录音，发出一张别人帖子的截图，进行间接爆料。
　　甚至干脆就是搞一点与本案无关，但是性质相近的冤假错案。
　　目的就是营造一个拟态环境，影响受众的【主观现实】。
　　让他们觉得，这就是现实，这就是他们所处的世界。
　　而【主观现实】则是左右一个人行为、言论、情绪的关键。
　　在这样系统的心理攻势之下，很少有人能保持清醒。
　　谁又能自信地认为可以百分百免疫？
　　最后的结果，就是整个舆论场变成了一个大酱缸，不管是人是鬼，是没脑子的，还是无意识的，都在秀。
　　更不管你发声的是谁，是好人还是坏人，以前认定是好人还是坏人，只要和这件事沾边儿，只要你与我的【主观现实】不一致，那你就是攻击对象。
　　人在这个酱缸里，都疯了。
　　彭警官被骂成了权贵的走狗、人民的敌人。
　　许佳佳更是被质疑，二十一岁，警校刚毕业凭什么进省厅？凭什么成了川省公安系统的宣传大使？这里面又有什么见不得人的内幕？
　　进而推理，川省烂透了，暗无天日，川省人民水深火热。
　　更可笑的是，川省人民自己都看不下去了，街访发声，“我们过的挺好啊！幸福着呢！没你们说的那么吓人。”
　　大伙儿一看：
　　“走狗！！”
　　“洗白的！”
　　“给你多少钱？”
　　川省人民，“……”
　　到了这个时候，即便不是有损国家公信力，所带来的社会焦虑、负面情绪也是巨大的。
　　其实，到了这个地步，即便主流官媒没有参与进来。一些其它的私营媒体和地方媒体、报纸杂志，也已经发现不对劲儿了。
　　即便没有大数据的加持，凭借经验也知道，这次有点不一样。
　　于是，本来也追着热度参与到这场新闻狂欢中的传统媒体，机智地开始撤退。
　　几乎是一夜之间，大半的传统媒体选择沉默，不对此事再作出任何评论。
　　而这样做的后果就是，同样没有降低热度，反而让激动的民众认为媒体被操控了，都不敢出声儿了。
　　可是，舆论到了这一步，又需要宣泄口怎么办？
　　唯有网络！！
　　于是，就造就了这个特殊时代的特殊奇观。
　　短短三天时间，国内电脑订单突增4%。
　　网民数量暴增37%，从7400万，暴涨到一个亿。
　　这个数据，足以震惊世界。
　　因为，2002年，全世界的网民数量也不过才6个亿，中国这个发展中国家居然占了16%。
　　虽然大多数都是网吧用户，可也足够吓人了。
　　更吓人的是，这些瞬间增长的新网民，不是顺应时代潮流成为网民的，而是专门上网来骂的。
　　堪称奇观。
　　……
　　江门。
　　许佳佳这几天很不开心，偷偷地哭了好几次。
　　她不知道什么叫网络暴力，没概念，可自己却切切实实地身处网暴之中。
　　只知道那种委屈、愤怒却不知道应该向谁反击的无力感，几乎让她崩溃、绝望。
　　人……
　　人怎么可以这么冷血？
　　突然，齐磊和郑爱民推开办公室的门走了进来，许佳佳赶紧抹了一把眼角，马上恢复到灿烂天真的模样。
　　对着齐磊嚷嚷，“师父，有你的传真。”
　　齐磊看见她眼眶是红的，却是当没看见，“哪发过来的？”
　　许佳佳背手跑到传真机旁，给齐磊拿过来，“好像是京城吧！一堆数据，看的人脑壳壳发胀。”
　　齐磊当下就知道，是大数据中心发的昨天的数据汇总。
　　低头看了一会儿，却是眼前一亮。
　　许佳佳捕捉到了齐磊的表情，“看出撒子了？”
　　齐磊抬头，“看出你快不用挨骂了。”
　　许佳佳一撇嘴，“骗人！这哪看得出来？”
　　呵呵，还真看得出来。
　　首先，几个网站的删帖、封号数量比前一天有明显的下降。
　　也就是说，夏普那帮宝岛水军降低了攻击频率。
　　那为什么会降低攻击频率呢？正是舆论火热的时候。
　　只有一个可能，夏普要抽调力量开始下一轮攻击了。
　　而下一轮攻击，肯定不在江门案。
　　是的，如果换了齐磊在操作，他也不会继续在江门案上浪费时间。
　　信息闭环很稳固，不用水军带节奏，舆论会随着惯性持续关注下去，吵下去。
　　而如果齐磊是夏普，这个时候，他会寻找下一个目标，也就是下一个舆论关注点。
　　如法炮制，继续在其它事件上摧毁政府的信任度。
　　然而再下一个，再下一个。
　　到时就，不是1+1等于2了，而是1+1大于2！
　　多事件叠加，会形成舆论浪潮，甚至是民愤。那个时候，破坏力才是最大的。
　　而现在，也到了齐磊开始反击的时候了。
　　而许佳佳……
　　说实话，反击？不抱太大希望，这些天，她已经被骂到绝望了。
　　对此，齐磊也觉得挺对不起这孩子的。到现在都不知道自己为什么挨骂，为什么被推到省厅宣传的风口浪尖。
　　道，“和你们副厅商量好了，等这事儿一过，川省会选拔一批宣传干警到北广进修培训。你要不要去？”
　　许佳佳兴致不高。不过，去京城进修？好像还不错嘛！
　　“真的呀？有什么好处吗？”
　　齐磊一听，和郑爱民对视一眼。
　　却闻郑爱民打趣道，“天天叫师父，这回人家小齐老师收你了，你还要好处？”
　　“啊？”许佳佳一下反应过来，“哦吔！”
　　可马上又泄气，“那这事儿什么时候能过去啊？”
　　齐磊，“很快！”
　　……
　　当天晚上，央视一套，今日说法。
　　节目中，先是将江门案大致情况介绍了下，小撒同志紧接着又公布了一个大消息。
　　中央部委高度重视，顺应民情。已经紧急抽调力量组成巡查监督小组，进驻江门。
　　不出手则矣，出手就是大招，直接上央视。
　　不管你舆论相不相信官媒，反正覆盖面是绝对足的。
　　尽管还有一部分人被之前的谣言左右，可是起码官方的决心表现出来了。
　　各大地方媒体和私营媒体一看，央视都出来发声了，登时打了鸡血一般开始报道，进一步扩大舆论覆盖范围。
　　至于网络上。
　　【网友1】：换汤不换药？糊弄谁呢？
　　【网友2】：姓彭的不换，大龙不除，天亮不了！
　　【网友3】：我都不知道该相信谁了，看看再说吧……
　　【网友4】：扯这些没用的挺来劲，我就想看看现场画面，还有养老院的证词就那么难吗？
　　【网友5】：懂的都懂，都六七天了吧？连最基本的证词都不敢拿出来，当谁是傻子吗？
　　【网友6】：更有意思了，姓彭的，姓许的不管用，骗不了咱们，又换成名气更大的了……
　　【网友7】：啧啧，真的好奇，这养老院到底多大的背景。
　　……
　　夏普也看到了央视的信息，这回却是没有网友那么乐观。
　　他知道，中国人这回是下狠手要把舆论压下去了。
　　那么，能压下去吗？能！
　　只不过，正如齐磊所说，夏普不太怕压下去。压下去只会让现在发声的转入沉默，并不能从根本上解决麻烦。
　　但问题在于，这个时间节点，中国人找的太准了。
　　正是江门案到了触底反弹，而他制造的新的舆论热点还没成形的空档。
　　如果仅仅是江门案，他不会有任何波澜。可惜，他不是啊！
　　这是一套组合拳，第一拳命中，应该马上跟进第二拳。可是，如果被中国人隔开了，有了喘息的时机，那效果也大打折扣了。
　　“不行！”夏普意识到了问题的严重性，“要加快进度！”
　　但问题又来了，他想快也快不了啊！
　　中国人的大数据太厉害了，这次的舆论热点，反应速度比上次还快，还果断。
　　夏普的水军一下场，各大网站几乎是没有延迟的就反应过来了，直接封号，使得夏普的推进速度很慢。
　　虽然有效果，他自信可以形成组织传播的闭环，但是真的太慢了，他需要时间。
　　而更让夏普没想到的是，他这里慢下来了，之前一直很慢、反应很迟钝的齐磊却突然快了起来。
　　直到这个时候，夏普其实还没意识到，齐磊的总攻已经打响了。
　　就在央视发声的第二天，也就是网络舆论喷天喷地，喷央视，喷彭警官、喷许佳佳的当口，齐磊的“休克疗法”，憋了一个星期的大招儿，终于放出来了。
　　北广官方博客突发长文——《江门案！！是在遗忘，还是应该羞愧！？是在伸张正义，还是顺从心魔！？》
　　文中并没有直接对江门案进行任何评价，而是开篇阐明了一个与舆论同路的观点，“我们需要一个真相，需要还社会、人民以正义！”
　　可是，骤然转折，“可是，我们却不能因为正义，而选择遗忘！”
　　（配图）
　　那是三张病床上的照片，和一个身穿警服的背影。
　　从照片透露的信息来看，照片上的人是同一个人，还很年轻，只是伤势很重。
　　而且，三张照片的的背景不难看出，那不是同一所医院。也就是说，这个人负了三次伤。
　　（配文）
　　第一次负伤，他从悬崖上抱着缠满炸药的毒犯跳了下去，全身二十七处骨折，脾脏破裂。爆炸烧伤半边身子。
　　第二次负伤，身中两枪，其中一发子弹至今留在他的身体里。
　　他笑着说，早晚能取出来！
　　可大家都知道，那一天是什么时候。
　　而他之所以还会笑，因为他认为，这两枪挨的值，因为救了三名人质。
　　第三次负伤，虽然只挨了一枪，但却离心脏只有两公分。
　　他叫彭松安，国家一级英雄模范。从警三十年，立功无数。在犯罪分子眼里，他是彭阎王。在贵省的老百姓眼里，他是保家仙！
　　（配图）
　　第二组配图，只有一张，却是五张证件照一字排开。
　　排在最前面的，是一张黑白照片。
　　照片中的人很威严，四十多岁，身着一身白警服。
　　右上角有一串手写小字，工作证编号：129，许三山。
　　第二张是彩色照片，三十多岁的样子，一样的威严，一身绿警装，胸前挂着警号。但是由于年代久远，照片模糊，已经看不清了。
　　右上角同样是手写小字，工作证编号：00129，许建。
　　第三张……
　　第三张看不清是黑白，还是彩色，亦看不清年代和样貌。
　　因为压根就是一张剪影，只能从黑色的轮廓中看出应该是一个男性。
　　而且，即便是剪影，也看得出，照片里的人非常年轻。
　　右上角同手写小字：警号，000129，许佳仁。
　　第四张……
　　就是许佳佳了，即便是工作照，也掩盖不住嘴角的笑意。下巴微微上扬，胸脯挺的高高的，胸前的警号锃亮：000129。
　　（配文）
　　川省公安系统的每一个人，都不避讳在许佳佳的工作安排上是动了私心的。
　　没人想把她再放到一线去，因为英雄已逝，即便英雄的孙女、女儿、妹妹继承了遗志，但谁又忍心让她再冒风险呢？
　　即便……剥夺了她成为英雄的资格！
　　写到这里，笔者久久不能平静。
　　诚然，我们的社会需要正义，我们的人民需要一个交代，江门案到底真相在哪里？存不存在违法、违规，或者干脆就是QQ交易，GG相护！？
　　笔者与所有人一样，也迫切的需要一个答案，也渴望人间正义！
　　但是，正义！不是我们无差别攻击的理由。
　　如果彭警官都不值得相信，那我们还能相信什么？
　　如果许警官都承受莫名的谩骂，那我们到底怎么了？
　　是选择了遗忘？忘了他们和他们的父辈曾经是我们的英雄？
　　还是应该羞愧？羞愧于我们的伤害？
　　……
　　……
　　……
　　文章很长，但中心思想就是，呼吁民众在寻求正义的同时，保持理性！
　　罪恶值得唾弃，但英雄和善良同样值得铭记！
　　文间一经发出，马上登上了博客热搜，同时被各大网站、央视、主流媒体和地方媒体等转载。
　　集中信息轰炸之下，网民也好，传统媒体受众的普通百姓也好，被打懵的打懵，唤醒的唤醒！！
　　是的，那些骂的，不是都没良心。而且骂的时候，说白了，就是不过脑子。
　　突然发现，自己骂错人了，骂的过分了。
　　彭警官和许警官，那让人心疼到泪目的照片，再加上有点煽情的配文，但凡有点良知的，也得反省反省。
　　当然，坏的除外。可也足够让这些坏的闭嘴了。
　　而唤醒……
　　那些沉默螺旋里，被舆论压倒，不得不闭嘴的舆论声音，本来就已经到了临界点，现在终于有了宣泄口。
　　仅仅就是一夜之间，网络风向大变，传统媒体所代表的大众舆论大变。
　　川省的公众博客被挤爆了，博客网强大的服务器都出现了延迟卡顿。
　　全是去川省博客下面留言，佳佳对不起！彭叔叔对不起的。
　　说翻就翻，就好像几个小时之前，破口大骂，掘八辈祖坟的不是他们一样。
　　而那些坏的，还有顽固的，怎么办呢？开始发现他们骂不过了，劣势了？大逆风怎么办？
　　呵呵，紧接着北广的长文，信息部官方博客也发了一篇长文，无关江门事件，但却耐人寻味。
　　【网络不是不法之地，造谣、煽动等违法行为，终将受到法律的制裁。】
　　【信息产业部将尽快推进相关立法，推行博客、论坛等公众平台的IP显示，考虑开展网络实名制的建立和实施。】
　　虽然一个字都没提江门案，可是明眼人一看就知道，这是江门案闹的。
　　很多被最近网络的乌烟瘴气闹的心烦意乱的网民，纷纷留言表示支持。
　　而那些坏的，固执的，见此态势，也瞬间闭嘴。
　　造谣要付出代价了，那就不能随便无成本的瞎说了。
　　信息产业部的长文，起到了震慑作用，立杆见影。
　　然后……
　　然后夏普就傻了，比网友还懵。
　　“WTF！？”
　　“什么情况？为什么会这样！？”
　　突然之间，网络好像被按下了暂停键，舆论倒戈，开始反思。
　　虽然江门案还是江门案，可是他搞的那些【警钟】，设置的那些议程。
　　什么腐败啊，天黑了啊，江门有龙，国家让人绝望之类的，都没用了。
　　中国人好像一下就醒了，清醒了！
　　而且，不仅仅是江门案，他运作的新舆论热点本来就慢，现在好了，直接摁死在胎中。
　　还没起来呢，相关的贴子、新闻下面，不是大骂别有用心，就是温馨提示，理性面对不要过度解读的。
　　怎么这么快！？
　　“WTF！？到底发生了什么！？”
　　夏普彻底抓狂。
　　他无敌了二十多年，著书立学的套路，多少个国家栽在这个套路里，怎么突然就不好用了！？
　　殊不知，他太不了解中国了，也太小看中国的传媒人了。
　　齐磊筑起了一道新的信息闭环，完成了一张防御性的【潜网】。
　　但凡谁还在网上将个别案例和国家公信力挂钩，必招来一片反驳和嘲讽。
　　而且，这张新的潜网虽然不能永久性防御，但是能撑挺久的。短期之内，夏普的套路，一文不值了！！
　　夏普此时，颓然跌坐，他特么不服，他也不承认自己输给了齐磊。
　　……
　　川省。
　　已经是晚上十点多了，许佳佳依旧坐在办公室的电脑前傻笑着。
　　看着【川省公安】博客下的每一条留言。
　　佳佳对不起，欠你一句道歉。
　　……
　　佳佳好样儿的，无愧英雄儿女！
　　……
　　许警花加油呀！家乡人民是你坚实的后盾！
　　……
　　“嘿嘿……巴适的板！！”
　　许佳佳傻笑着，自言自语，“师父还是厉害的呀！哦吔！”
　　却不想，身后突然传来一个声音，“大晚上不睡觉，你在这儿夸我干什么？”
　　许佳佳吓一跳，回身一看，是齐磊。
　　登时拍马屁起来，“夸我师父不是应该的吗？就是厉害呀？”。
　　齐磊摇头，却是没接话。
　　回到属于自己的办公桌前，默默的收拾东西。
　　许佳佳神经大条地继续看评论，好一会儿，等齐磊把桌子收拾干净才反应过来。
　　“师父，你放那儿吧，明早我帮你收拾！”
　　齐磊瞥了她一眼，最后桌上就留了一份新闻稿。
　　推给许佳佳，“明天发出去。”
　　许佳佳接过，“哦！”
　　再一抬眼，却是齐磊把行李箱都拿了出来。
　　这丫头这才发现不对，“师父，你去哪儿啊？”
　　齐磊都无语了，才看出来？
　　“这边的事儿用不着我了，回京城。”
　　“啊！？”
　　许佳佳登时人都不好了，“这么着急呀？”
　　齐磊，“你们又不给我发工资，一堆事儿呢！”
　　“那……那……”许佳佳着急，别看就一个多星期，可是她从齐磊身上学会了很多。
　　齐磊见状，“别煽情，就受不了这个。”
　　说罢，又敷衍道，“过几天你不去北广进修吗？到时又见了。”
　　“哦。”
　　好吧，刚开始伤感的许佳佳又憋了回去。
　　“那我送你吧！”
　　齐磊，“不用，郑哥在楼下等着呢！”
　　然后，许佳佳就没事做了，也没话说了，只是安静地看着齐磊把东西收拾完。
　　“走了！”
　　齐磊毫不拖泥带水的就往出走。
　　许佳佳似乎突然想到了什么，“等等！！”
　　齐磊皱眉，“你又干嘛？”
　　许佳佳呲牙一笑，“师父，我能问你最后一个问题吗？”
　　齐磊看了看表，他时间并不充裕，要连夜赶回蓉城，再飞回京城。
　　许佳佳也看出齐磊好像着急，嬉皮笑脸的，“就一个！！我好奇很久了。”
　　齐磊没办法，“问。”
　　许佳佳急忙，“师父，你那么厉害，江门案这么难搞你都搞得定，那为什么……为什么你自己的事儿就搞不定呢？”
　　齐磊，“！！！”
　　奶奶的，又揭老子的伤疤。
　　不过，许佳佳确实很认真，不是为了扎心。
　　沉吟片刻，回道，“你们有你们的使命，我们也有我们的使命！”
　　“我的使命，还不允许我现在为自己辩解。”
　　许佳佳突然肃然起敬起来，只是她不会说什么煽情的话语。
　　最后只憋出一句，“师父加油！”
　　齐磊，“你也加油！”
　　说完，离开了办公室。
　　郑爱民把车停在楼下，齐磊本以为楼下只有郑爱民，却不想，来到一楼的大厅，就见副厅长带着专案组的所有同志都在那儿站着。
　　齐磊一见，不由心虚，“以后谁到了京城，我请大伙儿吃饭。”
　　却是无人应答。
　　“敬礼！”
　　齐刷刷的场面，让齐磊脑中一片空白，有些手足无措。
　　只感觉：
　　人间值得！
　　……
　　这回送齐磊的是一辆警车，开车的也换成了熟悉山路的当地同志，所以回程反而比来的时候快得多。
　　到了蓉城机场，专机已经在跑道上等着了。
　　与郑爱民告别时，他还有点不理解，“怎么这么着急？”
　　对此，齐磊神秘一笑，“江门大获全胜，也到了我们该收网的时候了。”
　　郑爱民一怔，收网？
　　突然意识到，这次的事件似乎没那么简单。
　　虽然齐磊从来没向他们透露过夏普的存在，但是郑爱民有感觉，这次的舆论事件怎么看怎么不像自然形成的。
　　也知道齐磊不会给他解惑，最后只道，“那……祝你们成功！”
　　齐磊再笑，“应该是祝我们成功！我们，就是你们！”
　　郑爱民，“……”
　　……
　　回到京城，已近破晓。
　　老秦的车就停在航站楼外，人在车外站着抽烟。
　　远远见齐磊出来，老秦没迎上去，也没说什么，无声地绕到驾驶位拉开了车门，发动汽车。
　　仿佛一刻也不想多等。
　　而齐磊把行李往后排一扔，转身砸进副驾，也有些迫不及待。
　　“走！！去会会吉恩……夏、普！”
　　老秦无声冷笑，破212咆哮着，飞射而出。
　　开上高速才打趣道：“你说，老夏普见到你会是什么表情？”
　　齐磊冷哼，“我很期待。”
　　过了一会儿，又突然蹦出一句，“战略大师？？”
　　“我呸！”
　　……


第192章 被恶心到了
　　这声“我呸”，充满着蔑视和压抑的宣泄。
　　之后，齐磊和老秦默契地不再说话。只是，在路灯闪烁间，眼神都有几分躁动。
　　……
　　夏普所住的酒店正是东四环旁边的华锐酒店，之前齐磊谈《传奇》代理的时候也住过，还借过人家的音响设备。
　　由于这里离北广比较近，方便来回的缘故，所以这次米方交流团的人都住在这边。
　　只不过，现在就夏普和几个随团的工作人员在，比尔盖茨，还有德埃尔他们，都被官方请到深圳去了。
　　老秦的车停在酒店门前的时候，已经快凌晨四点了。刚下车，就见不远处，一辆奥迪A6亮了车灯。
　　老秦只是看了一眼，对齐磊道，“应该是接廖教授的。”
　　刚说完，廖凡义便从副驾下来，手里抱着一份数据报告。
　　好吧，最近不太平，廖凡义在大数据中心值班，结果半夜让他来送报告，直到现在还是懵的。
　　见了齐磊，“大晚上的，跑这儿来干什么？”
　　齐磊一边接过报告，一边回道，“那老棺材瓤子也折腾的差不多了，到关门打狗的时候了。”
　　廖凡义，“……”
　　没明白！
　　打什么狗？不会真要强行做了夏普吧？
　　虽然廖凡义也想弄死夏普，可是到临门一脚，廖凡义又有点顾虑太多了。
　　急劝齐磊，“你可别冲动！”
　　关键还是，这么干掉夏普，后遗症太大。毕竟只是一个大学教授，也有点接受不了这样的行为。
　　“太突然了，也太冲动了。”
　　却见齐磊一笑，“突然吗？其实该做的都做完了，也该收网了。”
　　廖凡义，“……”
　　你做啥了？
　　……
　　五分钟之后，齐磊敲响了夏普的房门。
　　而当夏普看到门外的齐磊，以及气场十足的老秦等人，只是短暂错愕，便恢复了平静。
　　“齐磊先生，这是什么意思？”
　　齐磊一笑，给老秦等人示意，在外面等一会儿，他想和夏普单独谈谈。
　　随后，不等夏普让出位置，便一个侧身进了套房。
　　夏普眉头微微的皱起，终究是没说什么，轻轻地关上了房门。
　　齐磊在客厅中参观一般的四下走动，“我喜欢这家酒店，三年前，我就是在这里打败了第一位国际友人。”
　　夏普一听，冷哼一声。
　　他此时穿了件睡袍，有些宽松，胸前露着大片的胸毛。
　　现在反倒不着急了，到吧台倒了杯威士忌，舒服地靠在沙发上。
　　眯眼看着站在他面前的齐磊，心说，很像个汇报工作的后辈。
　　嘴上不接齐磊的话茬，道，“说吧，不要浪费时间！”
　　“是什么给你们底气，可以在这个时间闯进我的领地？”
　　齐磊手插裤袋，也不接夏普的问题，“你紧张了。”
　　夏普，“有吗？”
　　齐磊，“话有点多，不是你的风格。”
　　夏普笑了，“可笑的家伙！”
　　“你们中国有句话叫，身正不怕影子斜。我怕什么呢？又紧张什么呢？”
　　齐磊更正，“那叫有恃无恐。”
　　夏普闻言耸了耸肩，“随便你怎么说。可现实就是，你不能把我怎么样。”
　　夏普说的是实情，也有这个底气，因为他代表的是米国。
　　即便知道江门案是我在捣鬼又能怎么样？你们没有证据。
　　“省省吧，年轻人！我不认为你敢把我从这里带走。”
　　齐磊扬着嘴角，却是又没顺着夏普的话头儿。
　　突然跳到了另一个话题，闲聊一般道：“其实从那次斯坦福相遇之后，我就一直在研究你的《非暴力革命指导》。”
　　说着话，齐磊从兜里掏出一本小册子放在茶几上，非常小巧便于携带。
　　点评道，“198条操作方法，令人叹为观止。”
　　夏普皱眉，摸不准齐磊的节奏。也看着那本小册子，闭口不言，有点以不变应万变的味道。
　　不过话说回来，齐磊说的是实话，叹为观止。
　　任何一个搞传播的，搞政治的看到这个小册子，都会心生叹服。
　　吉恩夏普，不但将心理学、政治学、社会学、传播学统一到了一起，而且运用的出神入化。
　　这是他毕生的结晶，也值得他骄傲。
　　只不过，在他光辉的履历之中，终究出现了污点，江门案，他输了！
　　想到这里，夏普突然有了一丝明悟，好像知道齐磊的来意了。
　　眉目有些阴沉，“齐，原来你是来炫耀的？”
　　齐磊见罢，哈哈大笑，“别那么狭隘，我可没那个闲工夫。”
　　笑声一滞，面色渐冷，“我是来终结你的，就像开幕式告诉你的那样！”
　　夏普，“……”
　　这个答案，让他意外了。
　　夏普仅仅是输了一场舆论斗争而已，还远没到威胁自身的地步，你凭什么终结我？
　　而齐磊的目光又回到那本小册子，继续他刚刚没有说完的话。
　　“叹为观止！不得不说，这是一本最黑暗的政治阴谋论。”
　　“可是！”话锋一转，“它并不完美。”
　　目光移向夏普，满是笑意与嘲讽，“我发现了它的漏洞。”
　　夏普，“！！”
　　“漏洞？不可能！”他对自己的著作还是很有信心的。
　　眯眼试探，“你在虚张声势？”
　　齐磊耸了耸肩，依旧轻松，“真没那个必要。”
　　“你不知道中国还有一句古话吧？”
　　“什么？”
　　“大道至简！”
　　把小册子拿起又摔下，“这套东西太复杂了，复杂到不可能没有漏洞。”
　　“因为越复杂的结构，就越容易将机械误差放大，甚至变成是致命的弱点。”
　　夏普，“……”
　　齐磊继续点评，“这玩意，你如果用在一个国家系统之中，可能还玩得转。因为样本足够大，可以稀释误差。”
　　“但是！！”眼神突然犀利，“你把它压缩到对付一个人？一个具体的社会事件上去？结构太集中了，想让人挑不出毛病真的不容易。”
　　夏普，“？？？”
　　什么乱七八糟的？
　　“是这样吗？”眯眼看齐磊，“你还是在虚张声势？”
　　齐磊，“夏普博士，这可不像你的水准。你应该清楚，在你的计划中，任何一个环节都可能被我找到弱点，因为实在太多了。”
　　“别的就不说了，就你那套藏身的伎俩。”
　　“从华尔街的鲍尔森到硅谷的老板们，从宝岛的水军，到列维斯坦这个替罪羊。为了不引火烧身，你可谓是机关算尽。”
　　“可是，我很好奇，你就没想过，这么多环节，这么多人，万一哪个环节哪个人出了问题，被我攻破了，不就把你出卖了吗？”
　　夏普，“……”表情渐渐凝重。
　　他终于意识到，齐磊不是随便敲开他的门的，也许他真的被出卖了。
　　“是谁！？”夏普突然发问，他很好奇，自己被谁出卖了。
　　齐磊也没隐瞒，“硅谷。”
　　夏普瞳孔放大，“不可能！他们没理由，他们不敢！”
　　齐磊却笑，“天真的夏普博士！”
　　“为什么？”夏普有些失控，“他们为什么要出卖我！？”
　　齐磊，“很简单！面对一亿网民、每年呈几何式增长，且很快就会超越米国的中国电子市场，即便他们不考虑与华尔街的对抗是否要留一条后路的问题，也要摆正立场，尽量不得罪这个市场。”
　　呲牙一笑，“而夏普博士让他们做的事，正好得罪了这个市场。”
　　“你说，假如正在陪着他们参观深圳的中国GY提一提这件事，他们会不会不假思索地把责任都推到你一个人身上？”
　　摊手道，“至少……比尔出卖你的时候没有任何犹豫，他说他是被胁迫的。”
　　夏普，“……”
　　呆愣之际，齐磊又蹦出一句扎心的，“夏普博士，你是不太了解资本家？还是天真地认为，人与人之间还有信任？”
　　“你！！”吉恩夏普一句话都说不出来。
　　不得不承认，这种可能性还真的挺大。
　　过了半晌，将杯中烈酒一饮而尽，缓缓向后靠去。
　　看着天花板，意味深长，“大意了吗”
　　“所以，是硅谷给了你们证据，让你有底气站在这儿？”
　　齐磊再次耸肩，笑道：“意外吗？”
　　而夏普得到肯定的答案，却是一改常态放声大笑。
　　猛然转头，自信地笑着，“所以，你是来诈我的？”
　　“齐，你的伎俩同样漏洞百出！”
　　齐磊干脆坐在茶几上，与夏普面对面，“为什么会这么认为呢？”
　　夏普，“你不能带我走！更不敢带我走！硅谷的证据说明不了什么，我不会承认的。”
　　“而且，你别忘了，我的身后是米国政府！！”
　　突然坐了起来，与齐磊的距离只有十几公分，一双锐利的眸子直勾勾地瞪着齐磊。
　　“你想引发一场外交灾难吗？仅凭硅谷的证词，就想抓捕一位米国情报人员？而且是对华盛顿有着巨大价值的吉恩夏普？”
　　“更何况，这些都是在硅谷出卖我的假设之下才会发生的结果。”
　　“而硅谷，不可能出卖我！”
　　“哈哈哈！！”夏普越说越狂妄，仿佛洞悉了齐磊的内心，“你在虚张声势！”
　　伸出手：“硅谷的证据在哪？拿出来啊？”
　　“他们就不可能给你证据！因为他们知道，一旦发展成外交事件，华盛顿会让他们生不如死。”
　　“齐！！在米国，卖国也是不可原谅的。”
　　“所以，他们不敢！”
　　“你在虚张声势，在试图从我的嘴里得到把柄。哈，天真的小子！”
　　悠闲地靠了回去，怡然自得，成竹在胸。
　　要知道，刚刚还真的吓了他一大跳。可惜，全是自己吓自己！
　　硅谷怎么敢出卖自己？华盛顿不会放过他们的。
　　……
　　齐磊静静地看着他，看着他把一切都分析得无比透彻。
　　面上却是依旧挂着淡笑，没有任何波澜，仿佛夏普的精致推论和他没有任何关系，仿佛被拆穿的是另外一个人。
　　过了好久，直到夏普也发现了齐磊表情的怪异，发现事情好像没那么简单……
　　表情渐渐凝滞，一言不发。
　　而齐磊直到此时，终于开口了：
　　“你知道，为什么你攻击我的时候，却没有任何反击？而江门案仅仅半个小时，大数据中心就开始发挥作用了吗？”
　　夏普，“……”
　　皱紧眉头，完全不明白，齐磊突然转到这个话题是什么目的。
　　本能发问：“为什么？”
　　齐磊不管，继续道，“你知道，我去江门之后，为什么停止了网络控评，却在明知无效，而且会助长你的传播效果的情况下，还坚持封禁宝岛帐号吗？”
　　夏普，“？？？”
　　齐磊笑意更浓，“我完全可以不这么做，完全可以不助长你的气焰，可你说我为什么还要这么做呢？”
　　夏普，“……”
　　心里有点发慌，因为，这个问题他确实忽略了，没想过。
　　“为，为什么？该死的！为什么！？”
　　齐磊终于给出了答案，“因为，那是一场舞台剧！”
　　夏普人傻了，“舞……舞台剧？你演舞台剧干什么？”
　　齐磊，“你应该问，那观众是谁？”
　　“观……”夏普彻底懵了，跟着齐磊的问题，却是脑袋不够用了，呆若木鸡。
　　观众？还有观众？
　　“谁！？”
　　却见齐磊依旧风轻云淡，可说出来的话却阴森恐怖，让夏普直坠地狱。
　　“你知道，你们米国商务部和总统特使，为什么在这个时候访华吗？”
　　夏普：“！！！！”
　　嗡的一声，脑袋都要炸了。
　　齐磊，“你不会认为，真的为了几个硅谷的老板可能被中国人忽悠着建几个分公司，就可以惊动这么大的阵容吧？”
　　“天真的夏普博士！他们是来做观众的，专程来看中国人展现大数据的实力！”
　　啪！！
　　齐磊把刚刚廖凡义交给他的数据报告，摔在茶几上。
　　“精准控评，洞悉网络舆论走向、异常言论监控，甚至可以精准投放，定点进行舆论引导。他们是来看这些的！”
　　身体前倾，给夏普无与伦比的压迫感，“你说，他们为什么要不远万里的来看这些？这样的技术，又用在哪里最有价值？”
　　夏普此时已经完全落入到了齐磊的节奏之中，“哪，哪里？”
　　齐磊戏谑，“不是你的颜色革命！和大选比起来，那算得了什么呢？”
　　“……”
　　齐磊，“那你再想想，对我来说，把你留下，远比华盛顿选哪个当总统重要得多。”
　　“而对华盛顿而言，是选票重要？还是一个专门掏粪坑的吉恩夏普重要呢？”
　　“这笔交易，华盛顿会不会动心？能不能成交？”
　　夏普：“！！！”
　　喘着粗气，呆滞良久，突然无力地闭上了眼睛。
　　他知道，自己完了！
　　“所以，出卖我的不仅仅是硅谷，还有华盛顿？”
　　只见齐磊笑的更加灿烂，没有回答，缓缓站起。
　　与夏普一坐一立，鲜明对比。
　　只不过，气场似乎有了微妙的变化，有如居高临下。
　　而夏普，他整个世界都崩塌了，无法接受这样的现实。
　　最后出卖他的，恰恰是他为之奋斗了大半生的祖国，和他一心想要救赎的硅谷。
　　“呵。”夏普露出一声惨笑，无助，又伴随着无边的恐惧。
　　而齐磊，用最后一句话，彻底击碎了夏普的一切。
　　“其实，从第一次见面开始，你已经输了。”
　　夏普，“为什么？”
　　齐磊，“我一直很好奇，当鲍尔森决定与我合作的时候，你为什么没有遵从本心，跳出来反对？”
　　“开始我还觉得，你应该是有什么别的打算。可是后来，我明白了，你仅仅只是怕引火烧身而已。”
　　“夏普博士，你是一个自私的家伙，一个胆小鬼！”
　　“而我，无所畏惧！”
　　夏普茫然再愣，半晌过后，“也许吧……”
　　“你赢了。”
　　“我！”夏普突然紧了紧领口，感觉一阵阵发冷，“我将面临什么？”
　　苦笑着抬头，“我……我要接受中国法律的审判吗？我可以要求引渡吗？”
　　却是齐磊笑的阴森，沉默半晌，“别做梦了！你的结局是……死亡！”
　　夏普，“……”
　　他终于明白了，也放弃了最后一丝幻想，他真的被华盛顿彻彻底底地抛弃了。
　　否则，华盛顿起码会帮他争取合法的权益。
　　可是现在，正如齐磊所说，他被终结了！
　　……
　　……
　　半个小时之后，呼啸的警笛声打破了黎明的沉寂。
　　华润酒店顶层总统套房中，发生了一场悲剧，米国著名学者、社会学家、心理学家、传播学家、DEN基金会负责人——吉恩夏普博士，在卫生间里，服毒自杀了。
　　曾经光环无数，被誉为颜色革命之父的一个人，结局却是身死异国他乡，被一块白布蒙着，黯淡收场。
　　京城的早晨披着一层薄雾，也许只是淡霾……又在朝阳初升时，烟消云散。
　　齐磊、老秦，还有廖凡义，三个人靠在华润酒店门前的栏杆上，看着不远处的京通城铁和快速路上的车流呼啸而过。
　　整个京城，都在朝阳里渐渐复苏，有种万物生的唯美感觉。
　　老秦和廖凡义点了支烟，给齐磊也点了一支。
　　齐磊没抽，却是接过来，看着青色的烟气笔直升腾。
　　谁也没说话，只是静静地看着，欣赏着，回味着。
　　终于，廖凡义还是忍不住了，“脏！！真特么的脏！”
　　脏的老廖直嘬牙花子，脏的他不忍直视，脏的他……真特么的爽！！
　　偏头看向齐磊，愈发觉得他像个怪物。
　　“我问你个事儿！你不会真的从一开始就设计好了吧？开幕式上故意激怒夏普，故意让他用他最擅长的。”
　　“不是为了让他乱了方寸？真的就是想让他用回自己的老本行儿？”
　　这哪是走一步看三步？这是走一步看八百步。
　　就夏普，还战略大师？
　　tui！！
　　第一步就掉坑里了，一个回合都没挺过去，还玩个屁！
　　而更让廖凡义接受不了的是，别说吉恩夏普一点点都没反应过来，就是他们这些齐磊身边的，身处其中的，都没看出任何征兆。
　　这是人能干出的事儿？
　　“我实在理解不了，你从那个时候就想好了今天这个结局了？”
　　“诶诶诶！”却是老秦不干了。
　　嘬了口烟，“别夸他了！米国人访华是我想出来的，和他没关系哈！”
　　廖凡义，“……”
　　好吧，在廖凡义眼里，那顶多算助攻，不关键。
　　老秦不服气，“很关键的！”
　　齐磊在一旁只是笑，谁关键其实不重要，重要的是，老子说到做到！
　　说你回不去了，就是回不去了。我说的！
　　这感觉，才特么叫爽！
　　而廖凡义和老秦争了一会儿，又提出一个疑问，“不对啊？大数据技术，你们不会真给米国人吧？”
　　“为了一个夏普，把这么关键的技术拿来做交易，值得吗？”
　　经过这段时间的应用，廖凡义的越来越意识到大数据的重要性。
　　这玩意能轻易给米国人吗？这比夏普的命还重要。
　　可是，他没想到，此言一出，老秦和齐磊对视一眼，不由都凝重了起来。
　　就是表情有点怪异。
　　老秦，“这是个问题哈？”
　　齐磊夸张点头，“确实是个问题啊！”
　　老秦，“现在是痛快了，可是夏普死在这儿了，怎么和米国人交代呢？”
　　齐磊，“老米不得气死了啊！”
　　“嘎！！？”廖凡义惊出一声鸭子叫。
　　交代？交代什么？你们不是和米国人勾结好了吗？不是……不是已经达成交易了吗？
　　你们不会是……？
　　廖凡义瞳孔放大，突然意识到一个问题，夏普不是被出卖而死的，而是被忽悠死的。
　　“怎么回事儿！？”调儿都变了。
　　可是两人都不搭理他。
　　老秦继续感慨，“不明不白的人就没了，米国人肯定得管咱们要人吧？”
　　廖凡义，“……”我猜对了？你们胆子也太大了吧？真就给黑着弄死了？
　　却是齐磊呲牙一笑，“其实吧，也不算事儿！”
　　老秦，“怎么讲？”
　　齐磊瞪着眼珠子，“怕啥？米国人发多大脾气，取决于咱们能从夏普身上抠出多少东西。”
　　“嘎嘎！？”廖凡义，“！！！”
　　三观又崩了，不是，不是死了吗？
　　那边老秦，“也对哈！”
　　齐磊砸吧嘴，还舔了下嘴唇，“那老棺材瓤子，控制着多少国家的暗线和情报网啊，收买了多少各国政要、富豪学者啊，估计他自己都快记不清了！”
　　老秦也砸吧嘴，“这是真的，馋啊！”
　　齐磊，“咱们抠出来的越多，米国人越没脾气。”
　　老秦点头，“是这么个道理，那就不怕了！”
　　却是担心起齐磊，“对你接下来去米国开公司没影响吗？要不……别出去了，搞战略吧！”
　　齐磊，“没事儿，他们更不会动我了。”
　　这回廖凡义没忍住，“为啥？”
　　齐磊回头呲牙一笑，“因为，出卖夏普的，是鲍尔森啊！”
　　我噗！！！
　　廖凡义一口老血飙出来，脑子有点不够用了。
　　你们还有一句是真的吗？
　　“不是，为什么啊！？不是硅谷和华盛顿啊？”
　　说实话，之前廖凡义可真的已经相信了，就是硅谷和华盛顿把夏普卖了，因为太合情合理了。
　　硅谷为了利益，为了自保，为了留后路，出卖夏普多正常啊！
　　而华盛顿，当然是选票第一！
　　一个特务头子而已，那还不说卖就卖？甚至华盛顿还得以为他们赚大了呢！
　　结果……
　　结果怎么又变成鲍尔森了呢？
　　呵呵，确实很真，真的齐磊要是这么操作的话，一样可以玩死夏普。只不过，得付出大数据的技术。
　　可是，要是不真，夏普那么精明的人能信吗？
　　而且，廖大教授不知道，最有理由出卖夏普的，就是鲍尔森。
　　其中的逻辑，是他这个搞传播的无法理解的。要是穆正明，或者常老太太在这儿，也许就能理顺了。
　　这是一道经济题，涉及到德盛的核心利益，以及可以解答一个一直以来困扰很多人的关键问题。
　　德盛为什么甘愿被齐磊偶尔胁迫，也死活都不肯放弃【德盛高华】？
　　这得从宏观经济的角度说起。
　　后世都知道一个概念，就是米国人利用金融割全世界的韭菜。
　　也就是，只要米国国内一发生通胀，或者存在金融风险的时候，米国就会想方设法地将国内金融压力转嫁给全世界。
　　98年的亚洲金融危机，08年的次贷危机，14年的美联储加息，还有22年的大毛和二毛。
　　其实根本原因都是，米国要顶不住了，把国内风险向国外转移。
　　而方法其实也简单，不管用什么招儿，最终目的就是让全世界的资本向米国本土聚拢。
　　你是加息也好，还是引发局部战争也罢，目的都是这个。
　　把全世界的钱收到米国手里，他们有钱了，就可以买买买。米元升值，信誉提高，也就抵销了国内的金融灾难。
　　但是问题来了，你想割韭菜，谁又愿意让你割韭菜呢？
　　所以，各国各地区也都想方设法的抵御米国的金融攻击。也就是想办法把钱留住，不给米国人输血。
　　只不过，大多数国家和地区没有这个能力。只能无能狂怒。
　　而在米国人的金融镰刀之下，唯一做的最好的，就是中国！
　　原因也很简单，那就是中国70%以上的工业资产，和70%以上的金融资产，都在国家手里。
　　工业资产有国企，而金融资产有国有银行。
　　也就是说，中国的资产调控能力很强，可以全国一盘棋的统一行动，重点针对。
　　至于是怎么针对的，也就是怎么把钱留住，在米国挥着大镰刀的时候不被收割，各个时期的办法和手段也不一样。
　　就拿98年的亚洲金融危机来说吧，米国一行动，全世界的钱都往美国跑。
　　中国想留住这些钱怎么办？
　　办法就是，抛出了十几万亿的国有资产包。也就是齐磊和文经理一直在做的那些。
　　一方面，整合国有不良资产；另一方面，则是通过这些资产包留住大量资金，不被米国人收割。
　　德盛打死都不放弃【德盛高华】其根本原因就在这儿。
　　他是盯着这些国有资产包呢！
　　因为截至目前，德盛是唯一一个，可以在中国金融市场进行资本操作的国外资本。
　　他是“蝎子粑粑独一份儿”，连竞争对手都没有。
　　可问题又来了，中国想借这些国有不良资产包儿留住钱，可是资本也不是傻子。如果没有利润，没有丰厚的利润，他们会放弃米国的好政策，留在中国吗？
　　所以，这些不良资产包必然是便宜、有利可图，而且是有大利可图的。
　　那现在就都明白了吧？
　　德盛借钱往米国回流的机会，在华尔街赚一笔。而在中国，几十万亿就他一家国外资本，挣的可能比在华尔街还要多。
　　他怎么可能放弃【德盛高华】呢？赖也得赖在这儿的。
　　同样的道理，鲍尔森为什么明知齐磊动机不纯，还和他合作？
　　根源也在这儿。
　　第一，在米国，鲍尔森自认可以控制，齐磊翻不出天去。
　　第二，在中国，他离不开齐磊，更得罪不起齐磊。德盛高华正高歌猛进呢，哄着来都搞不赢呢，你老夏普还想借我的刀杀人？
　　诚然，鲍尔森之前也想过坑齐磊一道。可那个时候，他还不了解齐磊，当他是个被卖了还在帮着数钱的小屁孩。
　　可是现在，你问问鲍尔森敢吗？那是个比他还狡猾的脏石头！小恶魔！巫妖王！
　　让齐磊知道这里面还有他鲍尔森的事儿，他能恶心死你。
　　鲍尔森可不想再经历一次，被齐磊明着敲诈加侮辱的戏码了。
　　所以，当夏普找到鲍尔森的时候，他想都没想，犹豫都不带犹豫的，反手就把夏普给卖了。
　　这笔账，鲍尔森算的明白着呢！
　　……
　　“阴啊！”
　　“真阴啊！”
　　廖凡义搞清楚前因后果，都替老夏普亏得慌。
　　也算一代枭雄了吧？要是死在被华盛顿卖了，还能接受。
　　可是，真就死在“虚张声势”上了？
　　关键是到最后，他都不知道谁卖了他。
　　“你们也太欺负人了。”
　　廖凡义想回学校了，起码学校里单纯一点。
　　可惜，那两人都不带搭理廖凡义的，已经在商量起，怎么从夏普嘴里多扣出点东西，最好是让这老棺材瓤子为己所用。
　　廖凡义，“……”
　　说实话，被恶心着了。
　　他得重新捋一遍，老夏普到底是怎么掉坑里的。
　　……


第193章 专挑保命的说
　　其实，这个局很简单。
　　简单到，你可以把它看成是两个赌徒的最后一把牌局。
　　齐磊就是个有好牌却身无分文的穷光蛋，只要给他一个筹码，他就能大杀四方，通吃夏普。
　　于是，在夏普眼里，齐磊的所有伎俩都是在博弈。可实际上，齐磊所做的一切和夏普一点关系都没有。
　　他设计的这个局，就不是在和夏普博弈，而是在寻找那个筹码。
　　正如廖凡义所说，齐磊的这个局，在夏普落地中国的那一刻就已经开始了。
　　也就是说，在夏普还在跃跃欲试准备见招拆招的时候，齐磊已经织好了一张大网等着他往里跳。
　　首先，齐磊在开幕式散场的时候，明着告诉夏普，“我要终结你！”
　　并且略显中二地加了一句，“我说的！”
　　目的就是激怒夏普。
　　而愤怒的夏普除了全力以赴，没有别的选择，只能拿出他看家的本事和这个狂妄的年轻人分出高下。
　　那夏普最擅长的是什么？
　　当然是搞舆论战。
　　这也是他短时间之内，唯一可以用得出来的手段。
　　只要夏普走向这个方向，就已经掉进圈套了。后面的引导舆论攻击齐磊，还有江门案，都是脏石头给他设计好的路线。
　　那为什么要让夏普走舆论战的方向呢？
　　当然不是像廖凡义想的那样，为了在传播学上打败他，甚至为了抓住夏普的把柄。
　　都不是！这些没有任何意义。
　　既伤害不到夏普，也不能终结这个魔鬼。
　　原因很简单，夏普背后始终站着米国政府。
　　这个当今世界最强大的国家，强大到你没有能力动他的人，即便你恨之入骨。
　　这是夏普的筹码，使他立于不败之地、进退自如的筹码。
　　可是反观齐磊，不管他做什么，使出什么手段，或都干脆是赢了夏普，都不能把他怎么样。
　　因为夏普的背后是米国。
　　所以，齐磊把夏普引入圈套的唯一目的就是，让这个老家伙可以胜任一个合格的演员，借此让自己拿到那个筹码——【大数据中心】。
　　在这个局里，大数据技术是唯一的，也是最有分量的，还是可以让齐磊也立于不败之地的筹码。
　　有一点齐磊没忽悠夏普，大数据中心竭尽所能地展现出来的价值，是华盛顿也要垂涎的。
　　只要让华盛顿开始对【大数据】开始感兴趣，甚至垂涎三尺，那齐磊的战略目标就达到了。
　　而拿到这个筹码之后，也就立分高下了。
　　“筹码……”
　　廖凡义到这里又想不通了，“筹码？你不是不打算把大数据技术给米国人吗这算什么筹码？”
　　“再说了，你不是诈的夏普吗？没用到筹码啊？”
　　齐磊微微一笑，有点小得意。
　　这绝对是他布置过的最精密的局，没有之一！值得骄傲一下。
　　“对呀，我没打算用筹码和华盛顿交易。可我也不需要拿这个筹码去和华盛顿交易啊！”
　　“我只需要让夏普知道，我有资格和华盛顿交易就可以了。”
　　廖凡义，“？？？？”
　　不懂，太晦涩了。
　　老秦接道，“其实吧，石头所做的一切，就是让夏普相信一个完美的逻辑，一个足以让他相信的结果。”
　　廖凡义，“……”
　　老秦，“只要老奸巨猾的吉恩夏普相信华盛顿会因为大数据而出卖他，就足够了。”
　　“甚至他都不用相信，只要怀疑就好了。”
　　廖凡义，“怀疑？”
　　说实话，还是没理太清，总觉得有逻辑漏洞。
　　咬牙想了半天，“你这不对！”
　　廖凡义终于理顺了，瞪着眼珠子，“关乎生死的事儿，夏普不验证，只怀疑？就相信你的一面之词了？就……就投降了？”
　　“这也太牵强了吧？”
　　“呵呵。”齐磊贱贱的一笑，“牵强吗？一点也不牵强吧？他怀疑不怀疑有区别吗？”
　　廖凡义，“区别大了！”
　　关乎生死，还是夏普这个级别的，只是怀疑你和华盛顿做了交易，就缴枪了？
　　开什么玩笑？
　　齐磊却是有意逗廖凡义，“可结果就是，他真的投降了呀！你再好好想想，哪不对劲儿。”
　　“我……”廖凡义有点上头，欺负老实人是吧？
　　“到底怎么回事？”
　　齐磊和老秦一看廖凡义钻进了牛角尖儿，相视一笑。
　　本来不用给廖凡义说这些，可是，由于某些原因，还必须让他明白前因后果。
　　那么，时间回到半个多小时前。
　　齐磊在总统套房里，直接告诉夏普，“你的结局只有……死亡！”
　　夏普呆滞良久，近乎失控，“不！！不可能！！你不敢杀我！也不能杀我！”
　　“我……我要给使馆打电话，我要告诉他们我的价值！”
　　“不不！！”夏普彻底乱了方寸，“齐磊！！你在虚张声势！！你在虚张声势！”
　　“根本就没有交易，华盛顿不会放弃我的！”
　　“你在骗我！！”
　　对面的齐磊笑容依旧，没有任何反驳和解释，反而说出一句让夏普彻底崩溃的话，“对，我在骗你。”
　　“什么！？”夏普要疯了。
　　“骗我？”瞪圆双目，瞳孔放大。
　　现在他已经不知道齐磊哪句是真话，哪句是假话了。
　　而齐磊，“退一步讲，我骗不骗你有区别吗？”
　　夏普：“什么有区别吗？当然有区别！你骗不了我！”
　　齐磊却是摇头，“没区别的。”
　　“该死的！！FUCK！！FUCK YOU！！你到底在说什么！？”
　　齐磊，“夏普博士，恐惧已经让你失去了思考的能力。”
　　夏普：“What！？”
　　齐磊，“你现在的样子，让人失望！”
　　“Oh God！！please！！”夏普从沙发上跳起来，他真的被齐磊搞的抓狂了。
　　“混蛋！你到底在说什么？回答我的问题，为什么没区别！？Why！？”
　　只见齐磊哭笑不得，好似怜悯的终于给出了答案：“对于我来说，有区别。就是先买票再上车，还是先上车再买票的区别。”
　　“而对于你来说，没区别的啊！无论哪种都是死。”
　　夏普要疯，喘着粗气，强行让自己冷净下来。可是，没用，想不明白了！
　　用崩溃到哀求的语气，“齐，请你收回那些该死的中国谚语好吗？直接告诉我，到底是怎么回事？”
　　“唉！”齐磊长叹一声，舒舒服服的靠在沙发上，“还不明白吗？如果我没骗你，和华盛顿达成了交易，你必死。”
　　夏普，“……”
　　齐磊，“就算我骗了你，没和华盛顿达到某种默契，等米国人追究起来，我依旧可以拿着【大数据】去和他们谈补偿。”
　　“你说……”戏谑的看着夏普，“一个死人夏普换独步世界的大数据技术，你猜猜，他们是会为你报仇？还是喜滋滋地接受我的筹码？”
　　夏普，“……”
　　噗通一声，跌坐地上。
　　这一刻，他明白了，真的没区别！
　　报仇？华盛顿哪有那份良心？
　　直到此时，夏普已经认命，他知道，齐磊的这个局，他破不了了，只有认命。
　　……
　　“脏啊！真脏啊！”
　　廖凡义不止一交强调这个词。
　　这已经不是他感觉爽不爽，厉害不厉害的问题了。
　　他这个旁观者，甚至是带着立场、有着偏心的旁观者都替夏普叫屈，感到无力。
　　看齐磊就像看怪物，“你简直就不是人！”
　　这话齐磊可不接，“别算我头上哈！”
　　“我原本设计的局，没想会把夏普逼到这个份儿上。”瞥了一眼老秦，“这都是他干的，他把华盛顿访华团招来的，进一步催化了这个局。”
　　齐磊说的是实话，他原本没想过还有江门案，只准备在交流力的层面展示一下大数据中心。
　　可是，没有实际操作，不直观，也不深刻，从而他手里的这个筹码，数额也就没这么大。
　　结果是老秦看不下去了，要给齐磊出一口气，才促成了当下的局面。
　　所以说，不完全是齐磊脏。就算脏，屎盆子也是老秦端过来的。
　　可是，一个新的疑问又在廖凡义脑中浮现。
　　“先上车再买票？还是先买票再上车？”
　　面容扭曲，“这么说，你不还是把大数据技术卖给米国人了吗？”
　　笃定道，“那可是吉恩夏普，他对米国人的重要性不用多说了吧？”
　　“华盛顿一定会追究，到时你不还得给人家？”
　　这是基本逻辑，不管上车和买票哪个先来，你不都得交出去吗？
　　为什么刚刚齐磊和老秦一副不用交出去的架势？
　　“呵呵。”齐磊贱笑依旧，这真的是他设计的最精妙的局了。
　　不答反问，“对呀，怎么才能不把大数据技术给米国人呢？”
　　廖凡义，“你问我啊？”
　　齐磊，“问你没用，得问夏普。”
　　“什么！？”
　　廖凡义一怔，一时没反应过来。
　　而齐磊，“这个问题，只有吉恩夏普博士才有答案啊！”
　　“或者……”沉吟了一下，“或者换个问法：在左右都是死的局面之下，胆小、自私，又充满睿智的吉恩夏普，要怎么才能给自己拼出一条生路呢？”
　　廖凡义，“……”
　　只见齐磊突然抬起手腕，看了看表，“现在是早晨5点47分。”
　　问向老秦，“华盛顿时差是12个小时吧？”
　　老秦，“差不多。”
　　齐磊，“那么，现在的华盛顿就是晚上5点47，刚刚下班。交流团的米方人员应该已经把夏普自杀的消息传回华盛顿了。”
　　“如果华盛顿反应的快，随时会向中方交涉。如果算上判断、讨论，以及确认性质的时间，最晚也就到今天下午。”
　　抬头看向廖凡义，“也就是说，从现在开始，随时！”
　　“如果米方发起正式交涉之前，拿不出更好的筹码，那我们只能将大数据技术连同吉恩夏普的尸体交还给米方。”
　　“可是！”不咸不淡的一笑，“在这期间，夏普博士要是可以提供更好的筹码，那就皆大欢喜了。”
　　“……”廖凡义脑瓜子嗡嗡的。
　　原本已经一而再，再而三被突破的三观，又碎了。
　　只能说，夏普输的不冤，也许他和齐磊就不在一个量级上。
　　真的就是把你卖了，还得给他数钱。
　　而且还得是快马加鞭的数，数慢了都不行。
　　“最后一个问题！你就那么笃定，夏普会提供足够有价值的筹码？”
　　这话问的，老秦和齐磊都笑了。
　　“你也太小看吉恩夏普了，他掌握的东西，那真是……”
　　齐磊无声地摇着头砸巴着嘴，“真是太多了啊！”
　　多到齐磊恨不得亲手弄死他，可又依旧舍不得杀他。
　　思绪不由得又回到与夏普最后对决的场景。
　　“齐，为什么？为什么？我和你没有深仇大恨，为什么要置我于死地？”
　　“难道只是为了你的国家？还是我真的已经激怒了你？”
　　齐磊，“夏普，让你死的目的是让你活。”
　　夏普：“？？？？”
　　齐磊，“你死，收益不大。可是你活，可能收益很大。”
　　夏普：“可能？什么意思？”
　　齐磊，“看你怎么活，活在谁的手里。”
　　“你的时间，不多了！”
　　……
　　也直到这个时候，廖凡义才算真的明白了。
　　齐磊这个局的高明之处，其实不是空口白牙地拿下了吉恩夏普，而是拿下吉恩夏普之后的操作。
　　在敌强我弱的情况下，不仅仅要赢，还要全身而退，且把利益最大化，这才是他最终目标。
　　而就在廖凡义晃神之时，老秦的手机突然响了起来。
　　齐磊眉头一紧，“不会吧？这么快？”
　　他怕是老米行动起来了，管咱们活要见人死要见尸呢！
　　你还别说，不是没有这个可能，夏普实在太重要了。
　　齐磊从江门连夜赶回来，一刻不停地跑来和老夏普摊牌，其实也是计算好的，就是要打华盛顿一个时间差。
　　这是经过深思熟虑的。
　　中国的凌晨，使馆和米方随团人员都反应不过来，而米国那边却是晚上。
　　齐磊甚至把晚饭时间可能会耽误一点反应速度都算进去了，为的就是给夏普多留一点时间。
　　所以现在，老秦的电话一响，齐磊就有点紧张了。
　　老秦也是同样的表情。
　　眉头紧皱，把烟头一扔，看着来电显示，就更加阴郁了。
　　电话是同事打过来的，还真有可能是米国人反应迅速。
　　凝重地接了起来，“讲！”
　　片刻之后，挂断电话。
　　齐磊迫不及待，“怎么样？”
　　“呼！”老秦长长出了一口浊气。
　　“成了。”
　　齐磊，“？？？？”
　　什么就成了？到底是不是米国人啊？
　　只闻老秦道，“夏普那个没骨头的，都没等到咱们安排的地方，车上就倒出来一堆猛料。”
　　哭笑不得地看着齐磊，“关于米国民主党议员和中期选举候选人的。”
　　齐磊：“……”
　　好吧，那老棺材瓤子是真怕死。他也知道，对他来说，时间就是生命。
　　真等不了了，而且专挑能保命的说。
　　……
　　……
　　接下来的事儿就交给老秦了，不再需要齐磊出谋划策。
　　不过，却是还需要廖凡义。
　　其实，两人和廖凡义说这么多，甚至不应该他参与的也让他知道，还有一个原因。
　　那就是，在齐磊认为，对于吉恩夏普，可不单单是掏光他肚子里的秘密那么简单。
　　这老棺材瓤子还是有两把刷子的，尤其他对米国的了解，留着可能有大用。
　　尽管齐磊还没想明白具体有什么用，不过本能告诉他，这是一支奇兵。
　　所以，在此之前，齐磊就和老秦商量过了，不能把夏普彻底隔离起来，得给他留一个信息通道，最好还能让他接触一点大数据的核心概念。
　　总之，反正已经控制起来了，有些东西让他知道也没威胁。不如让他与时俱进，关废了就白瞎了。
　　老秦他们讨论过后，也觉得有道理。
　　这老家伙，不但对付米国的时候有可能用得上，促进和其它国家的邦交也有价值啊！
　　于是就同意了齐磊的建议。
　　而给夏普留的这个通道，就是廖凡义。
　　总不能让夏普大摇大摆地去北广大数据中心了解吧？
　　所以，廖凡义以后和夏普见面的机会还多着呢！
　　此时，朝阳已经愈发灼热。
　　老秦让人把齐磊和廖凡义送回北广，自己则是去忙别的了。
　　临走前，还对齐磊叮嘱，“这几天没空搭理你，不过过段时间，有个会你得来参加。”
　　齐磊皱眉，你们开会和我有什么关系？
　　“什么会？”
　　老秦一笑，“江门案虽然平息了，但是这件事儿可还没完。”
　　齐磊瞬间了然，“行吧！”上车之前还傲娇了一把，“不过，你快点哈！过段时间我飞米国了，就得回来再说喽。”
　　老秦一笑，打趣道，“哪那么容易放你走？”
　　“要我说，你就别出去了，让吴宁在那边折腾去呗，你遥控不就行了？”
　　笑的有点渗人，“多去我那儿转转，说不定就喜欢上了，就留下了呢？”
　　老秦都快癔症了，那脑袋做什么生意？做办公室多好？
　　齐磊玩的越脏，赢的越多，老秦的执念就越强。
　　甚至老秦都后悔，当初第一次见齐磊，和他商量个屁啊？
　　直接绑了就走，他还能怎么地？
　　……


第194章 人见人嫌的脏石头
　　老秦让人把齐磊和廖凡义送回北广。
　　因为时间还早，加上最近这段时间舟车劳顿，纵使是齐磊这么个大小伙子，也有点乏了。
　　干脆让车把他直接送回了电建北院，并告诉廖凡义，他明天再回学校，今天就歇了吧！
　　齐磊一直没想过换个大点的房子，倒不是他装清高，不喜欢大别墅、大平层。
　　实在是，北广周边没什么合适的可换，顶多就是换一个所谓高档一点的小区，其实还不一定有这种家属院里的复式楼舒服呢！
　　打开门锁，齐磊鞋都没换，就把自己拍在了沙发上。
　　然后，突然笑了。
　　其实，他和夏普那老棺材瓤子没什么区别，不过都是为了三尺睡床、三餐饱饭而忙碌的“脏人”而已。
　　就老夏普那个岁数，听说还无妻无女的。削尖了脑袋就是不想死，图的是什么啊？
　　不就一间屋子，三顿饱吗？
　　齐磊也是一样的，外面叱咤风云，覆手乾坤，可最让他踏实的还是这个家。
　　唯一不同的，也是齐磊最骄傲的可能就是，夏普为的是他自己，而齐磊……
　　他的目标是让千千万万的人有一个家，有一个三顿饱的知足。
　　“唉！”长叹一声，“真特么高尚！”
　　不过，别看齐磊在学校里，还有帮老秦忙活的那些事儿，好像和他自己关系不大，还不如开公司赚钱。
　　可是人嘛，总得有个目标，总得有个高尚点的奔头儿，要不然就真活不出滋味儿了。
　　尤其是他这样的重生者。
　　迷迷糊糊的睡了过去，直到下午才醒过来。
　　却是发现厨房里有动静，脚下的鞋子也换成了拖鞋。
　　到厨房一看，“停！！姑奶奶，别拆家！”
　　就见晓儿正在厨房里忙活，堪称惊悚。
　　而杨晓下一句话没把齐磊气死，“想啥呢？姐是做饭的人吗？把料给你备好了，赶紧的，饿死我了！”
　　齐磊，“……”
　　幸好老子没闺女，像这样儿的，一天揍八遍！
　　先去给伟哥和赵维打了电话，让他们一会儿来家里吃饭，随后才到厨房里忙活。
　　晓儿在一边看着，还砸巴着嘴点评，“李憨憨那个厨艺啊，真是一言难尽！”
　　齐磊头也不抬，“还有脸笑话人家？你也强不到哪去！”
　　杨晓，“唉！！谁让咱命好呢？”
　　齐磊，“……”又有点怨念爆表了。
　　晚饭四个人吃的。
　　好久没聚在一块儿了，期间还给徐小倩和唐奕打电话炫耀了一下。
　　只不过，馋哭了徐倩，唐奕却一点反应都没有。
　　这货只顾着吹自己了，“哥正在做大事儿呢，没空搭理你们！”
　　被晓儿一顿臭骂，最后老实了。
　　齐磊咬着筷子在旁边咯咯咯的傻笑，仿佛又回到餐桌上坐一圈儿人，互怼的时候。
　　其实，无论你是多牛叉的人，总有落地的时候。而对齐磊来说，陪伴与分享，友情与亲情，就是他的飞机场。
　　不对……
　　怎么有点不对味呢？
　　他身边还真没飞机场。
　　哈！
　　……
　　……
　　第二天一早，齐磊就恢复正常去学校了。
　　路上，还给老秦打了电话，问他米国人那边搞定没有。
　　老秦笑道，“哪那么快？且得扯皮呢！”
　　让齐磊等着吧！
　　对此，齐磊也没多说什么，相信老秦他们可以处理好。
　　再说了，老夏普拿出来的那些保命的黑料，齐磊很有信心，华盛顿一定会感兴趣。
　　至于为什么这么有信心？其实很简单。
　　很多人认为，夏普拿出来的东西是对米国多么多么重要，才能让华盛顿息事宁人。
　　其实根本不是那么回事儿。
　　大伙儿想错了，不能用中式思维去套用米国的国情。
　　就像华尔街和硅谷一样，同样是米国资本，可是你不能把他们当成一个整体，他们是属于不同阵营的两个存在新旧关系的资本阵营。
　　如果你把他们当成一个整体来看，那齐磊之前做的那些事儿就毫无意义了。
　　人家是一家子，凭什么因为你的一个【上帝的占卜】就打起来了呢？
　　实际上，他们从来都不是一家子，尽管他们都是米国资本。
　　同样的道理，很多人认为，齐磊拿下夏普，米国会怎么怎么样，这种整体思维其实也是透彻的。
　　这么说吧，知道夏普为什么迫不及待，在车上就交代了一堆民主党和中期选举候选人的黑料吗？
　　因为夏普即便方寸大乱，他也清楚，这些才是能救他命的筹码，其它都不行。
　　什么盟友的秘密，他在各国的布置，还有华尔街金主的底细，这些都不够分量。
　　反而是对中国来说，可能没什么价值的。民主党的、中期选举候选人的秘密，对坐镇华盛顿的那位大总管来说最有价值，也足以让他放弃追究。
　　为什么呢？
　　因为米国本来也不是一个整体啊！尽管大多数时候是一个整体，而且看上去很团结。
　　可是，涉及到选票，涉及到两党之争，那就不是一回事儿了。
　　现在的米国大总管是共和党，民主党的黑料可以保证共和党在参众的议席数量。而中期选举，则可以保证他的连任。
　　那你说，这个筹码对他来说，有没有吸引力呢？
　　当然了，很多人可能又要问了，夏普知道这么多，那为什么在米国的时候，大总管没动过从他身上得到这些消息的念头呢？
　　呵呵，他当然也动过，而且在米国，像是CIA、DEN这种类似的机构，掌握两党机密的人物很多，他都动过心思。
　　可是，动心思没用，毕竟是在米国，是在眼皮子底下，什么都讲究一个平衡。
　　这就好像是核威慑一样，大家都是蘑菇弹，反而没人敢用了。可是现在不一样了，夏普落在了中国人手里，平衡被打破了。
　　……
　　……
　　一进北广，因为还是暑假的关系，基本没什么人。
　　偶尔遇到一两个，也少了点氛围。
　　本打算去董北国那儿转一圈儿，仿佛都快成了他长期离校之后，回来的第一习惯了。
　　可还没到综合楼，就遇到一个让齐磊没想到的人。
　　“列维斯坦？你怎么又回来了？”
　　对面正是老列维，缩缩个脖子，跟做贼似的。
　　一见齐磊，本来身边还有米国学生，也不管了，调头就跑。
　　“诶诶诶！”齐磊这能让他跑了？几步追上去，“你看看，老朋友了，你跑啥？”
　　把列维斯坦吓的啊，心说，该死的，你能离我远点吗？之前真的不怪我，都是夏普的错。
　　好吧，列维斯坦回去没几天，本来日子过的好好的，昨天临时被招回来的。
　　下了飞机，就被硬塞回交流团了。
　　本来他还不知道怎么回事儿，以为是交流团没他不行了。
　　结果，还真是没他不行了，夏普死翘翘了。
　　死翘翘了！
　　那么大一个活人，那么精明的一个老头儿，说没就没了。
　　而且，没的不明不白。
　　说是自杀，连米国使馆的人都讳莫如深，决口不提。
　　甚至叮嘱列维，一定要和中国人深入交流，利用接下来的交流机会，最好可以深入的了解北广的大数据中心。
　　WTF！？都死人了，还惦记交流呢？
　　不应该抗议吗？不应该严正交涉吗？
　　最起码，你们把夏普的尸体要回来啊！关心你大爷的大数据中心？
　　列维斯坦吓死了，尤其是现在看到齐磊。
　　因为以老列维的聪明才智，几乎可以断定，齐磊绝对和夏普的死脱不开干系。
　　夏普的“非BLGM”，前脚败给了齐磊，后脚就死翘翘，哪有那么巧的事儿？
　　现在看到齐磊，就跟看怪物一样，小混蛋，你也忒狠了吧？
　　而齐磊哪知道列维斯坦戏那么多，还挺高兴，“前几天你走的时候，我还琢磨呢，都没请你吃顿正经的鸭子。”
　　“这回正好，晚上我做东，带你个好地方。”
　　老列维咧着嘴，“算了，没空！”
　　齐磊，“别啊！咱们关系这么好，你还帮我那么多忙，必须请！”
　　帮你那么多忙？我什么时候帮过你？
　　他不会……不会是反指我帮着夏普搞他那件事吧？
　　脸色更白了。
　　现在的老列维可再也不敢说什么，齐磊没什么，齐磊就是挺冲动的一个年轻人，我曾经多次打败过这个年轻人，这种话了。
　　吉恩夏普可是把命都输进去了。
　　“齐！”列维斯坦毕竟是个学者，最后还是决定坦诚地和齐磊谈一谈，把话说开。
　　“齐，其实，夏普的很多做法我也是不赞成的。我上次回国，就是因为和他理念不合，不屑与这种人同流合污。”
　　“我是不想和他一起陷害你的！”
　　齐磊瞪圆了眼睛，完全没想到老列维会说这个。
　　“是吗？是这样的吗？”
　　“那……”话一转，“你走的时候，怎么不提醒我呢？”
　　“我……”
　　列维斯坦脸都白了，这家伙果然是记仇的。
　　而齐磊见状，也是暗自呲牙咧嘴，看把老头儿吓的，就是逗你玩，这都看不出来吗？
　　……
　　……
　　老列维去给夏普打下手，齐磊是知道的。
　　先别说这是在中国，夏普的一举一动，身边有什么人，都被盯的死死的。
　　单是鲍尔森，也提前和齐磊通气了。
　　列维斯坦从某种意义上来说，就是鲍尔森的人。鲍尔森又不想得罪齐磊，能不提前把自己摘干净吗？
　　而齐磊还真没当回事儿，因为他太清楚了，老列维虽然也不是啥好人，可却和夏普不是一类人，当然也没往心里去。
　　和老列维分开，好死不死，又遇到了鲍尔森。
　　这家伙正在中米双方的工作人员陪同下，准备参加一个什么活动。
　　齐磊一见他，又是老熟人啊，赶紧热情的打招呼。
　　“Hi！partner（小伙伴）！！”
　　又差点把鲍尔森吓死。
　　FUCK YOU！谁是你partner？我去你大爷的吧！
　　鲍尔森脸都绿了。
　　他要是知道今天的活动改在北广进行了，他宁可闹肚子也不来这儿。
　　无它，只为离齐磊远点儿。
　　这货现在就是大粪坑，谁靠近谁就惹一身味儿。
　　“鲍尔森！My friend！”
　　他想躲？齐磊让你躲才行啊！
　　离的老远，就“热情”招手，“我的朋友，我在这儿！”
　　把鲍尔森气的啊，这小混蛋一定是故意的。
　　此时，米方人员看到齐磊，也看到齐磊肆无忌惮地和鲍尔森展示亲密关系，一个个都表情怪异的看着鲍尔森。
　　意思是，你们很熟啊！
　　要知道，夏普死的不明不白的，中方还没解释清楚呢，这个齐磊的嫌疑很大的。
　　而中方人员……
　　好吧，中方人员都憋着乐呢！因为今天把活动改在北广就是故意的，就是让鲍尔森来齐磊身边亮个相。
　　鲍尔森认命了，也不躲了，干脆淡定地整理了一下着装，礼貌地和众人示意，“那是我的生意伙伴，抱歉！”
　　说着话，朝齐磊这边走过来。
　　步伐轻盈，气场稳健。
　　就好像，老子身正不怕影子斜！
　　一到齐磊身边，背身对着米方人员。
　　“FUCK！你个婊子养的，别想拿我当挡箭牌！”
　　嗯，还是没忍住。
　　齐磊一挑眉，“你看看，咱两关系这么好，你咋还骂人呢？”
　　“发这么大火做什么？就和你打个招呼而已。”
　　鲍尔森瞪眼，“别以为我不知道你在想什么！”
　　“该死的！我只是让你教训一下夏普，你怎么把他给弄死了！”
　　齐磊一听，瞥了一眼米方人员，凑到鲍尔森耳边，“放心吧，我哪有胆儿杀人？活的好好的。”
　　“我噗！！”鲍尔森一口老血喷出来，人都傻了，“孙贼，为啥和我说这些？”
　　齐磊依旧偷偷摸摸，“咱俩是共犯嘛！”
　　“我去你的吧！”
　　鲍尔森要疯，就知道他没好话。
　　都快气中风了，喘着粗气，“齐！！你知不知道自己在说什么！？”
　　齐磊，“知道知道，消消气！”
　　又凑到鲍尔森耳边，“没胁迫你的意思，我是那种人吗？”
　　鲍尔森，“……”
　　你不是吗？
　　齐磊，“和你说哈，那个老不死的，算咱俩的功劳！”
　　鲍尔森，“和我没关系。”
　　齐磊，“真没关系？你想好了。”
　　鲍尔森，“你到底什么意思？”
　　齐磊，“我的意思是，那老不死的肚子里有东西。”
　　鲍尔森，“嗯？”
　　齐磊，“他在华尔街可不止你一个金主，所以，他那……除了有不少你的黑料”
　　“特么的！”鲍尔森一听就炸了，“那个婊子养的，居然还有我的黑料？”
　　齐磊，“多新鲜啊？”
　　“消消气，消消气！放心吧，绝对传不回米国。”
　　鲍尔森梗脖子，“废话，坑我对你没好处！”
　　齐磊，“你能不能不打岔？让我把话说完。”
　　“说！”
　　“他不光有你的黑料，还有其他人的黑料。”
　　鲍尔森，“……”
　　沉吟片刻，突然笑了，直起腰杆，大声道：“齐，你是德盛最亲密的合作伙伴！”
　　“夏普博士的离开，我们都很悲痛，但我相信你的人品，他的死一定和你没有关系！”
　　齐磊会心一笑，伸手与鲍尔森郑重握手，“能得到鲍尔森先生的认可，是我的荣幸。”
　　你看看，这就是资本家，有奶便是娘！
　　两人分开之前，鲍尔森借机小声对齐磊来了一句，“小混蛋！你的人情……我还了！”
　　齐磊依旧保持微笑，回了一句，“做你的春秋大梦去吧！我只是帮你解决掉了夏普这个麻烦，你的人情还得欠着！”
　　鲍尔森差点哭了，谁让你解决夏普了？
　　如果鲍尔森没记错，当初他只是让列维斯坦传个话，让他解决夏普希望硅谷和华尔街和解的麻烦，仅此而已。
　　我可没让你把夏普怎么样，你好好回忆回忆！
　　鲍尔森有点头疼，和齐磊合作，让他痛并快乐着。
　　快乐是真快乐，因为赚钱是真赚钱啊！
　　就在昨天，中方又向德盛介绍了一个两千五百亿的优质资产包。
　　这让鲍尔森无法拒绝，他也清楚的很，这是齐磊给他的封（an）口（jia）费。
　　可是，头疼也真头疼，这个小混蛋实在太不安分了，真是什么事儿都敢干。
　　说实话，昨天上午，听到夏普自杀的消息，鲍尔森整整怔了十分钟，衬衫都湿透了。
　　而回过神来，第一反应就是，齐磊这个家伙，太狠了！他怎么敢？
　　可是，他就那么做了，把吉恩夏普留在了中国，永远的！
　　现在好了，就说不能欠他的人情吧？不好还。
　　不过好在……
　　好在过段时间就好了，去了米国，你就没法这么嚣张了吧？没人给你撑腰，我看你能折腾出什么来？
　　到时，就该鲍尔森拿捏齐磊了。
　　想到这儿，鲍尔森一边往回走，一边砸巴嘴，“你说老夏普那个二百五，不是脑子有坑吗？和他较什么劲呢？你玩得过他吗？”
　　“等等多好？等他去了米国，那不就好对付了？”
　　只可惜，鲍尔森不知道啊，齐磊可不是这么想的。
　　他琢磨的是：有鲍尔森撑腰，哥就不怕了呀！
　　而不怕之后，我这一身无处安放的武功啊，终于有用武之地了，我脏死你们！
　　好吧，至少齐磊认为，自己还没到极限，还有上升空间。
　　真的！
　　……


第195章 神人唐小奕
　　和鲍尔森分开，齐磊就进了综合楼，结果董北国不在。
　　想着董大校长应该是在大数据中心了，于是齐磊又往大数据中心晃荡。
　　只能说无事一身轻，走路都是飘的。
　　可是“飘到”大数据中心，不但董大校长不在，廖凡义、陈兴福，还有庞清方，他们也不在。
　　这齐磊就有点奇怪了，人呢？
　　给廖凡义打电话，“人呢？日子不过了？”
　　廖凡义来了句，“不过了！董大校长下命令了，在家写总结呢！”
　　齐磊，“……”
　　写的哪门子总结？交流团这不还没走呢吗？
　　可是，廖凡义懒得跟他说，一个星期就得交上去，给上面看的，还得有深度有内容，不能假大空，其实一点都不容易。
　　“老董说了，学校那边就交给你了。”
　　说完，就把电话挂了，搞的齐磊更是莫名其妙。
　　细一琢磨，应该是董北国的老毛病又犯了，这是要从上面扒层皮下来啊！
　　玩味地把电话打给了董北国，“董校，人呢？”
　　董北国，“家呢，写总结。”
　　齐磊挑眉，“不用下这么大功夫吧？让老廖、陈姥爷他们应付一下就行了呗，您还得亲自下场？”
　　结果，董北国一听就急了。
　　“下个屁！！你当我愿意写？我这一天天忙的，哪有工夫弄这些？”
　　“上面下的死命令，交流团一走就要开总结会，让咱们北广必须拿出实质性的建议，不然我这个校长就别干了！”
　　齐磊，“……”
　　好吧，一下想起，老秦昨天也提醒他，过段时间有个会，让他别耽误。
　　不敢造次，“那您老慢慢写，我就不打扰了。”
　　老董，“什么叫我慢慢写？正好，省着我另行通知了，现在只要和这件事有关系的，加上几个校长都忙这件事儿呢，交流团，还有你们学部的开学工作，就指望你一个人了。”
　　“嘎！？”齐磊没噎死，“我可就昨儿个歇了一天，你们使唤骡子呢？”
　　老董，“反正我通知你了，你爱干不干！”
　　“哦，对了！后勤老陈心脏搭桥，后勤那边你也盯着点。”
　　齐磊，“……”
　　嘟嘟嘟嘟，手机里就只剩下忙音了。
　　齐磊有点哭笑不得，倒是没觉得多委屈，给他安排这么多活儿。
　　都是和老董闹着玩的，多大点事儿啊！现在对齐磊来说，在学校里再怎么忙活都是一种放松，起码不用勾心斗角。
　　而且，对于老董他们忙着做总结这个行为，齐磊反而没来由的有点高兴。
　　可别觉得这是形式主义，或者兴师动众，事儿都过去了，还总结个屁。
　　实际上，这是好事儿，非常好的好事儿。
　　啥叫中国速度？这就叫中国速度！
　　啥叫有中国特色的社会主义？这就是。
　　《实践是检验真理的唯一标准》，这篇1978年刊登在光明日报上的评论员文章，从中我们总结出一句可能是几十年间，对中国影响最为深远的至理名言：实践出真知。
　　很多人并不知道，这句话到底意味着什么。
　　更不知道，它代表了这个国家的速度、制度，以及思维方式。
　　说直白点，改革开放一部分是借鉴了西方的发展经验，但不是完全照搬。中国国情和中国文化，使得我们注定无法完全按照西方逻辑生存。
　　于是，另一部分的发展思路从哪来？就是摸着石头过河呗！
　　可是，摸着石头过河，还要面临一个问题，就是摸不准怎么办？没人敢下河怎么办？以及万一走错了，谁来承担这个责任？
　　“实践是检验真理的唯一标准”，就给出了答案。
　　这句话，给我们的发展注入了最底层的逻辑和活力。
　　让大伙儿有了“做了再说”的底气，有了“错了就改”的勇气，更有了“特事特办”、“急事急办”的能力。
　　可别小看了这几点，放眼古今，全世界的政权和政治体制，几乎都不具备这种随着时间而灵活变通的能力，更不具备敢于承认做错了的勇气。
　　这对一个国家，尤其是高速发展、瞬息万变的国家来说，是最难能可贵的品质。
　　举个例子，千万级别的城市，因为一场流行病毒封起来，生产、生活都按下了暂停键。放眼人类史，你也找不到先例，没有经验可以借鉴。
　　而这还不是关键，关键是，不但没有先例，而且谁也不敢保证这么做之后，能不能成功，还有要封多久的问题。
　　这些都是未知数，怎么办？
　　那就先做了再说！
　　然后，你就看到了中国人的实践能力，向全世界展现了一场，从头到尾没有任何经验，却无比精准的千万人级别的社会模型。
　　而其它国家，即便是全程现场直播，把作业本都怼到你脸上了，你都抄不去，甚至是根本不敢抄。
　　因为他没有这么灵活的应变能力，更没有人敢为这场千万级的静止城市承担责任。
　　有人说，别人学不去是没有中国的制造业能力，也没有中国的物资供给能力，更没有中国人的对疫情的重视程度。
　　扯淡，都是借口！
　　别人就不说了，米国人的购买能力、发达的运输网络、全世界养着他一个国家的霸道，振臂一乎，我要物资，要粮食，要支援，谁敢不给他？
　　背靠枫叶、欧洲和傻奥三大后院，他没这个抗疫能力？
　　至于国民重视度，那就更扯了。老百姓重视与否取，决于政府的宣传和重视度。政府有一百种方法让老百姓动起来，只不过他们不往那个方向引导罢了。
　　还有说米国人没存款，封家里就没饭吃的。
　　呵呵，这个时候，怎么不说米国人比中国人有钱了？中国老百姓都扛得住，他们怎么就扛不住呢？
　　退一万步说，就算扛不住，那每个星期按人头发钱，上千米元的发都没问题，发点生活物资发不了吗？
　　根本原因还是，谁来承担这个责任，谁来面对选票压力。
　　谁能把医疗、运输、物资供给、治安需求、国家机构、州机构、金融体系、新闻体系、水、电、气、暖，这些复杂的系统协调起来。
　　但是，这些中国都可以，中国的所有社会运行体系，除了体制的统一性之外，几乎都适应了这种临时生变的应急反应模式。
　　所以，不管多大的事儿，也不管多小的事儿，只要有明确的指示，都能放得开手脚。
　　同时，像这种事后总结经验，然后马上将之转化为社会治理经验的，也已经成为了常态。
　　也就是说，夏普来中国转了一圈儿，折腾了半天，其核心价值还不是把这个人留下了，更不是从他身上得到了多少秘密。
　　而是通过这件事儿，很多从前没被重视的事情，自然而然的就必须重视起来了。
　　像是西方的舆论战，以前根本没这个防范，齐磊那天天叫嚣，但也只是防御性的预测而已，远没有现实来的直观。
　　别的就不说了，通过这件事儿，媒体管控的问题必然要受到重视。
　　一些防止网络谣言制造与传播的手段和法规，也要提上日程了。
　　还有最重要的一点，【守门人】！！
　　这个传播学定义早就提过，在洞察模型的时候，齐磊就重点强调过。
　　当下的【守门人】机制，是完全防御不了互联网时代的信息入侵的，必须重视。
　　可是，一来，重新设置守门人机制，是一个极其庞大的系统工程，而且没有人有完美方案，包括齐磊这个吃过见过的。
　　二来，谁也没想到，打脸来的这么快，才短短两年，就吃到了缺少守门人的苦头。
　　所以，之前也没重视过。
　　而现在，事实摆在眼前，已经到了刻不容缓的地步了。
　　齐磊觉得这是好事儿，早发现问题早解决。
　　其实他一直有个担忧，那就是，因为他的缘故，国内的互联网建设比原本的那个时空快了不止一星半点。
　　刚刚02年啊，一亿网民。02年还没过完呢，什么概念？
　　互联网普及率已经超过了10%。
　　而这个数据，在后世，要四年后的2006年才能达到。
　　爆发式的增长，得益于政策的倾斜，以及网吧的贡献，这当然是好事。
　　可是，如果只看表面，却是不行的。
　　高速发展，得有相应的配套跟上才行，否则好事就可能变成坏事。
　　这里的配套不是指硬件，而是软件的法规和监管。
　　野蛮生长从来不是好事儿，导致的乱象和带来的隐患，都是个大问题。
　　正好借这个机会，好好解决一下子。
　　这使得齐磊不得不也琢磨着，总结会的时候，我应该从哪个角度去提建议呢？
　　一天都想着这个事儿，以至于上午和雏鹰二期碰头的时候，齐磊还提了一嘴“实践出真知”的典故。
　　二期的鹰崽子们，最近都牛上天了。把斯坦福的都给踩了，能不牛吗？
　　听小齐导员突然来这么一个句，都没有没明白。
　　方冰戏谑，“班头儿，下午和米国鬼子上大课，你来点实惠的，别整这些假大空的，行不？”
　　好吧，三冰子很务实。什么实践出真知，在他们这些年轻人眼里，就是假大空，就是口号而已。
　　对此，齐磊瞪了他一眼，对其他人打趣，“别和他学哈！啥也不是，不懂装懂。”
　　把三冰子脸臊的通红，“我咋就不懂装懂了？”
　　只闻齐磊冷哼，“你要是能把这句话整明白，这辈子基本就不愁了。”
　　“啊？”三冰子不信，扯淡呢吧？
　　左右现在不是上课，离下午的中米日韩大课还有时间，齐磊往第一排的桌子上一坐，给他们科普一下，当解闷儿了。
　　“啥叫实践出真知？”不等大伙接话，“意思就是，这道题的答案我不知道，那就先做做看。”
　　“放在国家层面，是探索发展路径的基础动力，以及思想逻辑。”
　　“对你们来说，确实有点遥远。”
　　“可是，作为一个新闻工作者和普通老百姓，这却也是你们找准新闻态度和规划生活方向的重要依据。”
　　大伙儿一听，越说越神，迫不及待，“为啥啊？”
　　“还为啥？”齐磊瞥了他们一眼，“一个国家级的重大决策，你先找准它有没有现成的发展经验。”
　　“如果有，按照这个经验，你就可以做出相应的新闻报道。而作为老百姓，你也能够遵循以往的经验进行学业规划和事业规划。”
　　见大家不懂，“当下大力整合不良国有资产，而依照过去的经验来看，大多数金融机构并不是对不良资产进行重组再生产，而是整合土地资源。”
　　“那土地资源的大范围流通，又意味着什么呢？”
　　“意味着，房地产商业化的加速啊！”
　　“所以，你们不用了解国家的房地产政策，甚至作为普通人，也许没有在房地产市场分一杯羹的能力。”
　　“但是，起码你能知道，房子会升值！抓准这个信息，就等于是抓准时代红利了。”
　　“可能一套房，就能决定你一生的命运。”
　　众人，“……”
　　思路就清奇，啧啧，资本家就是资本家哈！
　　有人不由发问，“那要是没经验可借鉴的呢？”
　　齐磊，“那就得需要一点判断和分析能力了。”
　　大伙儿，“什么意思？”
　　齐磊，“就还拿不良资产举例吧！根本目的，其实是留存资金，不受米国金融政策的影响。”
　　“其本质是，国际金融调控的斗争。”
　　“那么问题就来了，国际金融调控，或者干脆就是米国人割韭菜，每到这个周期，对什么影响最大。”
　　这个问题，穆正明给雏鹰二期讲过，就三点，证券市场、汇率，还有房地产。
　　大伙儿一琢磨，02年的中国房地产市场刚刚开始开放，影响不大，那就是证券和汇率呗！
　　“所以啊！”齐磊一摊手，“遇到老米金融调控，离股市和外汇相关的行业远点！”
　　“再不济，你得有一个心理准备吧？”
　　“还说和你们没关系吗？”
　　好吧，他是老师，他怎么说都有理行了吧？
　　其实，齐磊还真没有和他们讲实践出真知对他们有什么影响的意思，只是为了给他们提供一种思考问题的方式。
　　雏鹰班最重要的，就是思维方式。
　　必须超前！
　　不过，齐磊说的这些其实也挺重要的。
　　就好比后世的“全国统一大市场”，这就是一场没有经验可以借鉴的新尝试。
　　而普通人如果认为这只是国家层面的大政策，和普通人没多大关系，那说心里话，不亚于错过一场时代红利。
　　和没赶上买房，没赶上互联网红利，没赶上电商红利，基本没区别。
　　……
　　让他们自己琢磨去吧！
　　齐磊晃荡到后排，看着三冰子，二成子，还有李琳、宋小乐他们在那码论文。
　　都是前一段时间积攒下来的，估计到年底都不一定写得完。
　　期间，三冰子突然来了一句，“班头儿，好久没请客了。”
　　齐磊一想也对，这帮孙子都吃惯他的了，道，“那你就组织组织，把人都叫上。”
　　“真的啊？”
　　齐磊，“差你那点肚子吗？”
　　二中的老同学们也确实好久没聚过了。
　　想了想，齐磊出了教室，给唐小奕打电话，“三冰子要聚聚，你哪天过来一趟？”
　　昨天，唐小奕就说他忙，齐磊表面没什么，其实还挺惦记这货的。
　　结果，唐奕一句话，差点把齐磊惊吊下巴。
　　“我东京呢，一时半会儿回不去！”
　　齐磊调都变了，“你特么怎么跑那儿去了！？”
　　“嘿嘿。”唐小奕标志性的三分贱笑、三分得意、三分嚣张，还有一分欠揍，“哥觉得《拳皇》不错，我得把它公司收购了！”
　　我噗！！
　　齐磊一口老血喷出来，“SNK啊？”
　　唐小奕，“对呀！咋了？”
　　齐磊人傻了，把你能的，收购SNK？
　　可是一想，不对啊，他哪来的钱？
　　游戏业务之前挣的钱，都让齐磊拿走了。“分家”的时候，齐磊算着账，给唐奕留了两个多亿。
　　有2亿4千万吧！
　　可别觉得这两个多亿是给唐小奕败家的，其实齐磊都给他计划好了。
　　这两个多亿，除了零头是保证游戏业务的正常运营，能撑到年底，结算《传奇》盈利之外，剩下的两个亿，是让他收购两家游戏工作室的。
　　目前，三石的游戏业务都是代理，齐磊早就有自主研发的想法。只不过，三石的研发团队钱砸进去了，可是不太争气。
　　没办法，他也不是神，保证干什么像什么，游戏研发这块儿就挺拉跨的。
　　所以，只能找准合适的有潜力的游戏企业进行收购，以此来快速建立起三石自己的游戏研发基础。
　　好在，对于齐磊这个重生者来说，有挂逼属性，寻找这条潜力股不难。
　　而且在分家之前，齐磊已经把目标锁定了。
　　一家是宝岛的游戏公司，很成熟，潜力不小。
　　另一家，虽然现在看起来规模不大，产品也一般，但是潜力更大。
　　因为那家公司，名叫游戏蜗牛，也就是后世研发《九阴真经》的那家公司。
　　属于在游戏制作上有想法，有创新，也有实力的一家公司。
　　就是找代理的时候有点拉跨，不过，盛大……没了！
　　要是在原本的那个时空，这个时间节点，收购这两家公司花不了这么多钱。
　　可是，被齐磊这个挂逼一搅，这个时空完全不是那么回事儿了。
　　国产游戏厂商这两年很火，还有东街17号的扶持和加成，游戏行业炒的很热，甚至有点虚高。
　　可是话说回来，即便是这样儿，也花不了两个亿，齐磊是给唐小奕把“学费”也准备出来了。
　　他估计，应该在1.7左右能拿下。
　　剩下三千万，是唐小奕没经验还大手大脚，齐磊给他练手的。
　　在分家之前，齐磊都给他安排好了，就等唐奕过去最后谈个价钱，签个合同就完事儿了。
　　按理说，他手里应该没几个大仔儿了啊？更别说收购SNK了。
　　那也算得上是倭国游戏产业的标志性企业了，旗下有《拳皇》系列、侍魂系列、饿狼传说、合金弹头等等经典作品。
　　尽管这几年不太景气，可也轮不到你唐奕去收割吧？
　　“不是，我让你收的那两家公司，你收了吗？”
　　唐小奕那边明显一梗脖子，“收了啊！”
　　“那你这是哪来的钱？”
　　唐小奕，“我账上还剩1.5亿，我家娘们儿又卖了个碗，借了我点。再管银行贷了点款，就差不多了啊！”
　　齐磊，“……”
　　奶奶的！狗大户啊！又卖了个碗？
　　可是，不对啊？
　　“你哪来的1.5亿？”
　　“嘿嘿。”唐小奕又开始贱笑，“我收购宝岛那家公司和游戏蜗牛，就花了八千五。你就说牛不牛吧？”
　　我噗！！！
　　齐磊又喷了，不可能！
　　“你……你咋谈下来的？”
　　齐磊真不信了，就按正常的，他不被人坑，也得1.7个亿两家。
　　你是怎么办到的？
　　好吧，这是一个悲伤的故事！对那两家游戏公司来说，悲伤的故事。
　　被唐小奕给拿捏了。
　　简单来说就是，齐磊完全低估了唐小奕，这货虽然让齐磊和吴宁惯坏了，但是正如齐磊想的那样儿，唐哥一点也不笨，他就是懒得动脑子。
　　真让他单飞，也是个人精。
　　更何况，他还有个不一般的娘们儿，君姐姐呢！
　　那两家公司，一看三石的游戏业务给了个二百五，确实想着坑唐小奕一笔，谈价钱的时候也确实涨价了。
　　把唐小奕惹急了，哥是真没把钱当钱，可是你们特么的当我不识数儿是吧？
　　唐小奕玩了个绝的，他也不说和两家讲价，把两家约一起了，“你们报那个价，我要不了，没钱！”
　　“那就没招儿了，就八千五百万，只能收一家，你们看看谁卖？”
　　而且，唐小奕还告诉两家，“八千五百万你们还别觉得亏了，现在国际形势不好，老米割韭菜呢，米国那边互联网泡沫都碎一地了！”
　　“咱们这边是国家扛着呢，也快扛不住了。到时一地鸡毛，别说八千五，八百五能不能甩出去都是问题。”
　　“不信你们外面问问去，谁能出到8500？”
　　两家要疯，道理是这么个道理。再说了，三石的游戏业务在业内是什么地位？东街17号最大的股东。
　　已经传的沸沸扬扬了，要收购两家公司，剩下有实力能收购的网易、亿唐、西山居、新浪、企鹅，哪个不是和你穿一条裤子的？
　　你不收，哪个会收？
　　而且，这里面有一个很微妙的问题，那就是，唐小奕出这个价就邪性。
　　八千五百万，按现在虚高的游戏行业来看，刚成立两年的游戏蜗牛不值这个价儿。
　　而宝岛那家公司，又觉得这个价有点低。
　　你说让两家选一个，游戏蜗牛肯定乐疯了啊，八千五我还有点溢价呢，他们当然愿意。
　　可是，宝岛那家呢，即便不愿意，也不肯放弃这个机会。
　　一来，确实像唐小奕说的，国内的虚高有很大风险，过了这个村可能真没这个店了。
　　二来，这家公司还有其它方面的考量，他看中的其实是三石的平台和运营能力。
　　只要和三石达成协议，那么就等于是共享了三石的渠道，占据了东街17号平台的有利位置，同时还享受了《传奇》那个级别的顶级运营和客服。
　　这么说吧，就《传奇》那个运营水平，你把扫雷放上去也能火。
　　那都是钱啊！
　　所以，宝岛公司虽然没达到预期的虚高价格，也不想放弃这次机会。
　　毕竟，风险就摆在那儿，机遇也摆在那儿。
　　于是，形势反转，唐小奕成了作壁上观的，看那两家争一个位置。
　　然后争着争着，两家也想明白了，也看出来了，这个小唐总比小齐总还不是东西！
　　小齐还讲规矩，不玩脏的，这位是真是损，他故意的！
　　最后一咬牙，“8500你也别收一个了，把我俩都要了吧！”
　　然后，唐小奕美滋滋的，用3000万收购了游戏蜗牛，用5500万收购了宝岛那家公司。
　　当然了，收购条件也有变动，原本是全股转让，现在价格底了，唐小奕在不影响控制权的情况下，也给他们的管理层留了一部分股份。
　　有钱大家赚嘛！
　　同时，唐小奕还给宝岛的那家公司保留了一定的自主经营权。
　　算是皆大欢喜吧！
　　毕竟就算是现在的价格，也相当于去掉虚高之后，还有一点点溢价呢！
　　听唐小奕炫耀一大通，齐磊整个人都不好了。
　　“可以啊！”
　　他还真没想到，唐小奕能做到这一步。
　　尽管齐磊也清楚，这背后，多多少少有点君姐姐的指点。
　　那位大姐，也是个旺夫的命。
　　而唐小奕那边，“等着吧！等哥把SNK拿下！”
　　齐磊，“行！那公司整合一下，还有得赚。”
　　当下来看，SNK的那些游戏已经死了，可是齐磊知道，后世还能焕发第二春。
　　可是不想，唐小奕来了一句，“赚不赚钱无所谓，哥收购他的目的就一个。”
　　齐磊，“什么目的？”
　　唐小奕，“把安迪从游戏里干掉，永远不要再出现！”
　　齐磊一时没想通，“为啥？”
　　唐小奕一听，“你完了，不年轻了！石头，你越来越没情调了。”
　　“行了，哥忙着呢，你自己反省去吧！”
　　齐磊，“……”
　　挂断电话，齐磊想了半天才恍然大悟，“原来是这么回事儿啊！”
　　为什么要把安迪干掉？
　　为了不知火舞啊！果然有点和组织脱轨了。
　　长长一叹，自言自语：“这个想法不错！！挺好！我支持你。”
　　这事儿就算过去了，齐磊也没当回事儿。能不能收购SNK，齐磊都无所谓。
　　可是，就在8月31号，也就是开学的前一天，唐小奕突然来了个电话。
　　“石头哥，问你个事儿。”
　　齐磊正组织新生的迎新工作呢，明天就开门迎客了，有点不耐烦，“啥事儿？”
　　“SNK到手了？”齐磊暗笑，不可能这么快吧？
　　结果唐小奕那边道，“SNK那帮傻叉还抻着哥呢，得日子呢！”
　　齐磊，“那你什么事儿？”
　　唐小奕蹦出一句，“哥花六个亿收了个作坊。”
　　我噗！！
　　齐磊一口老血，“作，作坊？”
　　啥作坊六个亿？这货又犯病了？
　　“你发疯了？”
　　唐小奕，“不是，听我说啊！”
　　“这两天，SNK不是没信儿嘛，我陪君大姐到处转转，然后碰见三星的人了。”
　　齐磊皱眉，“三星？然后呢？”
　　“他们来日本就是收一个作坊。”
　　齐磊，“……”
　　唐小奕，“我一看，这事儿有搞头儿，就给截胡了！”
　　齐磊，“……”
　　唐小奕，“我琢磨着，三星要的东西，肯定是好东西。”
　　齐磊听罢，问道，“那三星出多少啊？”
　　“那作坊老板说是5个亿！”
　　齐磊急了，“他的话你能信！？”
　　唐小奕，“可是，他把他的财报给我看了。前几年生意不错啊，就最近两年不咋地了，就三星一家客户了。”
　　齐磊，“……”
　　都不知道说啥了，“哥，你咋想的？就三星一家客户，你还截了三星的胡？那这一家客户不也没了！？”
　　唐小奕，“但是君大姐说，这买卖能做呀！”
　　齐磊，“……”
　　你家娘们儿又不是万能的，你不能什么都听她的啊！
　　有点无语，刚还夸唐小奕出息了，长本事了呢！
　　抱着最后一点希望，“多大个作坊？合同签了吗？叫什么名？干什么的？”
　　唐小奕，“不大，就几十号人。厂址在日本农村，贼特么的偏！”
　　齐磊，“……”
　　唐小奕，“合同签完了！100%占股，原来的老板有五年的返聘协议。”
　　齐磊，“……”
　　嚓，人家是一点没留啊！明显就是宰你个冤大头呗？而且宰完了还得赚你的工资。
　　他娘的，倭国矮子没一个好东西！
　　唐小奕继续回答齐磊，“这小作坊叫什么……Tokki株式会社。”
　　“Tokki？”
　　齐磊皱眉想了想，突然怔住了，“Tokki？这名字怎么好像听过呢？”
　　本能发问，“做什么的？”
　　唐小奕，“蒸镀机。我也不懂，好像是！”
　　我噗！！噗！！
　　齐磊人傻了，这也行！？
　　“佳能tokki？！！你给收了！？”
　　……


第196章 让鲍尔森再欠一个人情
　　“佳能tokki！？让你收购了！？”
　　齐磊都惊了，怎么可能？
　　唐小奕则是纳闷，“佳能？什么佳能？就是tokki株式会社啊，和佳能一点关系都没有！”
　　齐磊换了个说法，“做蒸镀设备的tokki？”
　　唐小奕，“对啊，咋了？”
　　齐磊，“……”
　　好吧，tokki，现在还没被佳能收购呢，只是倭国农村的一间三十多人的小作坊。
　　还是个个体户，不然也没唐小奕什么事儿了。
　　听到这儿，齐磊二话不说，无比严肃，“想招儿把它弄回中国来！”
　　唐小奕一听，“啥意思？买对了？”
　　齐磊咆哮，“孙贼！你这是什么命啊？”
　　这也能让他捡个漏儿？
　　这事儿怎么说呢？齐磊都有点无语了。
　　如果说，把显示面板和芯片制造看成是两个赛道，那么tokki公司在后世的OLED面板领域的地位，就有点类似于芯片产业的阿斯麦公司。
　　tokki的蒸镀机在面板行业的重要性和垄断地位，一点也不亚于光刻机之于芯片。
　　这么说吧，在OLED面板的制造过程中，有一个非常关键的环节，就是把金属材料在真空环境下高温蒸发，再低温凝结到显示面板上面。
　　这道工艺就叫真空蒸镀工艺，使用的设备就是蒸镀机。
　　由于OLED面板对蒸镀精度、真空无尘环境、蒸镀的均与等等指标的要求极高，简直高到令人发指的地步。
　　所以，一台蒸镀机的优劣，直接影响到OLED面板的质量和良品率。
　　事实上，OLED面板的技术，也就是我们后世常用的手机屏幕，其实早就出现了，最早可以追述到1993年。
　　在2000年的时候，技术就已经很成熟了。可是，正是由于良品轨太低，还有质量不过关的因素，才导致这项技术直到07年以后才慢慢的实现大面积商用。
　　而左右OLED发展进程和市场的，正是tokki的蒸镀机。
　　后世，三星垄断了OLED面板95%的市场份额，原因就在于三星在tokki公司最艰难的时候，依旧给这家公司订单，并加以扶持。
　　所以，当tokki突破蒸镀机技术，之后，也就是从07年开始，他们将今年仅有的三到四台的蒸镀机产量全部给了三星公司，奠定了三星在OLED面板市场的绝对垄断地位。
　　这种情况一直持续到2017年，也就是三星垄断的十年之后，tokki的年产量达到了7台，LG和京东方才各分到一台的tokki蒸镀机。
　　齐磊就纳闷儿了，这好事儿我怎么没碰上？
　　你去倭国收购个游戏公司，反手弄回来一个蒸镀机企业？
　　好吧，现在的tokki公司，确实像唐小奕说的，就是个小作坊，才几十人的规模。虽然在蒸镀机行业已经存在近十年了，可是还不显山露水。
　　事实上，tokki的辉煌，是在他们被佳能收购之后。
　　现在的tokki，既没有佳能的加持，也还没得到三星明确的支持，真的就是个濒临倒闭的农村作坊。
　　过时的生产设备和技术没有资金更新换代，更没有能力搞研发。指望三星拉一把，撑死也就值个几千万。突然蹦出一个中国二傻子出6个亿，傻子才不卖呢！
　　不过只有这样，才能让唐小奕捡了个大漏儿。
　　“必须弄回来！”
　　唐小奕到现在还不知道，这么个小作坊，君姐姐说值，他就买了的破工厂到底有什么价值呢！
　　“弄回去？有这个必要吗？给他们点钱，让他们把研发搞起来就得了呗？搬家还得不少钱呢！”
　　“再说了，人家也不一定愿意啊！”
　　齐磊，“那我不管！反正你把他们给我弄回来，不然你就别回来了！”
　　想了想，又觉得不稳妥，唐小奕毕竟年纪小。又道：“我让老北叔帮你办！”
　　唐小奕一听有人代劳，那就没意见了，“这还差不多，反正哥不操这个心！”
　　“对了，弄回去可以，多花的钱你出哈！亲兄弟还明算账呢！”
　　“哥攒点家底容易吗？累死累活的。”
　　齐磊，“我去你大爷的吧，都特么是老子累死累活！”
　　“赶紧的，我给你出钱养着！”
　　唐小奕胜利的一笑，“石头哥就是仗义啊！”
　　他现在自己当家了，算盘打的那叫一个响。
　　……
　　挂断电话，齐磊就找老秦，说明了情况，并告诉他老北叔，“蒸镀机技术很重要！”
　　老秦也有点懵，要知道，现在来看，tokki的技术可能不算什么，可是蒸镀工艺不仅仅能用在OLED面板上。很多领域都有应用。
　　而国内，这方面还正好有欠缺。
　　玩味一笑，“你们哥几个是真能折腾！”
　　“行了，交给我们吧！”
　　挂了电话，齐磊琢磨了半天，他怕倭国不放。
　　沉吟片刻，又去找鲍尔森，“老鲍啊，你还人情的时候到了！”
　　把鲍尔森吓够呛，你要干啥？
　　这人情贵不？
　　齐磊，“我弄了个倭国的小作坊，做蒸镀机的，对咱们的手机业务可能有帮助。”
　　“你在倭国给我找找关系，让他们别卡脖子呗！”
　　鲍尔森，“……”
　　以为这自己听错了。
　　不是这个要求过分，而是这个人情还的太容易了吧！？
　　确定不是光刻机，而是造那个没人要的OLED的蒸镀机？
　　这个忙，可以帮！
　　第一，和米国没利益冲突，那就什么都好说。
　　第二，卖也是卖倭国的技术，死道友不死贫道嘛！
　　第三，齐磊说的那公司，真的就是个小作坊，技术也没啥稀奇的。
　　“行！！那这个人情……”
　　齐磊，“还了，绝对不管你要了！”
　　鲍尔森松了口气。
　　而齐磊却在想，特么鲍尔森外行了吧？
　　蒸镀机就不是技术问题，而是工艺问题。tokki在蒸镀机的技术上确实不咋地，但是，它在蒸镀机制造工艺上的造诣可是无法替代的。
　　用它浪费个人情，不亏！
　　不过，和鲍尔森扯平了，心里总有点不舒服呢？得想招让他再欠一个才行啊！
　　琢磨来琢磨去，必须让他欠一个。
　　于是，“老鲍啊！最近有没有啥烦心事儿？”
　　把鲍尔森吓的啊，孙贼，别以为我不知道你想什么，老子打死都不求你！
　　不过，毕竟合作伙伴嘛，不能把话说绝，“齐，亲爱的朋友，我们现在一帆风顺不是吗？”
　　还拽了句成语。
　　“你如果很有精力的话，不如想一想，如何让硅谷和那些造手机的离我们的事业远一点！”
　　鲍尔森指的可不是华尔街与硅谷对抗这件事。而是硅谷的很多公司也在争抢智能手机的赛道。
　　就比如说，风雨多劫的苹果公司，在鲍尔森来中国之前就已经宣布，智能手机理念符合苹果公司的战略方向，并开始投入研发。
　　英特尔与微软两家，早在齐磊斯坦福演讲之后的第一时间，就宣布联手成立一家合营公司，投入智能手机的竞争。
　　而传统的电子产品制造巨头们也没闲着，诺基亚、摩托罗拉、三星、黑梅、索尼，或是相继提出智能机计划，或是由于软件和智能整合能力不足，而在寻求与各大高科技软件公司、电子企业的合作。
　　这么说吧，提出智能手机概念的是齐磊，三石公司看似已经走在了前面，可实际上谁才是第一台智能手机的制造者，现在还说不准。
　　三石与华尔街的组合，看似强大，可真较起真儿来，既比不过微软与英特尔的组合，也不是诺基亚、摩托罗拉这些传统手机商的对手。
　　而拥有无限想象力的乔布斯，还有早就在手机上网、智能领域有着探索的黑梅，也在三石之上。
　　你要知道，乔布斯在两年前就已经提出了数字中枢概念，这个设想与齐磊的智能手机概念极为相似。只不过，乔布斯的数字中枢是以PC机为核心，而齐磊更大胆，是手机。
　　但是，只要仔细分析一下就知道，苹果的PC数字终端有移植到手机设备的潜力。
　　而且，苹果在数字终端上不是刚起步，而是领先很多了，iTunes和iPod已经问世了。
　　所以，鲍尔森的意思是，你要真想帮忙，能把这些苍蝇给我干掉吗？
　　你要是能，我肯定记你个人情啊！
　　只可惜，这是空头支票，就不可能干掉，智能机这条赛道上的竞争关系已经形成了。
　　可是……
　　齐磊琢磨了一下，“可以试试！”
　　嘎！？
　　鲍尔森一怔，你还真有这个心是怎么的？
　　齐磊则道，“都赶出去没那两下子，可是给他们制造点麻烦应该还是不成问题的。”
　　鲍尔森，“……”
　　怎么制造啊？
　　而齐磊说干就干，正好比尔盖茨，还有德埃尔那帮人考察回来了。
　　于是，齐磊和比尔，还有英特尔的CEO克劳格·贝瑞，见了面，一起喝了个下午茶。
　　比尔还好，虽然与齐磊存在竞争关系，但是表面的和气还是有的。
　　但克劳格就没那么友善了，他最近一年多就像个大冤种，诸事不顺。
　　先是，收购ARM不成，碰了一鼻子灰不说，还赔了德盛一笔公关费。之后，又莫名其妙地卷入了硅谷和华尔街的斗争。
　　直到现在，克劳格都觉得不真实，我们英特尔与德盛之间的关系向来不错的啊，怎么就到了这个地步呢？
　　而他把一切都归结到眼前这个年轻人身上。
　　就是齐磊在斯坦福的【上帝的占卜】把一切都搞砸了。
　　看着对面的齐磊，眉目不善。
　　而齐磊也看出来了克劳格的不友善，主动挑起话题，“贝瑞先生，不要仇视我，一切都是生意。”
　　克劳格皱眉，“可我们之间好像不存在生意。”
　　齐磊，“那可不一定哦！”
　　笑道，“再说了，我们还存在着共同的敌人。”
　　克劳格，“谁啊？”
　　齐磊，“沃伦爱特那个混蛋啊！别忘了，他摆了你一道，也摆了我一道，我恨他入骨！”
　　好吧，关键时刻，可以拿沃伦挡一挡。
　　可惜，克劳格不信。谁不知道，你和沃伦的私交好到像亲兄弟一样，骗谁呢？
　　不过，有的时候就是这样，不需要真话，只需要虚伪就够了。
　　到了克劳格这个层次，逢场做戏，可能一时之间转不过来，还要装装样子，但是只需要一个虚伪的奉承，就可以马上调整过来。
　　因为，真的不需要真诚。
　　至于齐磊，他反倒有点欣赏这个年轻人了。因为齐磊也知道，不需要真诚，只是放低姿态，给大家一个体面而已。
　　而此时，比尔也恰到好处的出面当起了和事佬。
　　“好了，我的朋友们，不要为了这些小事争吵。”
　　“对了，齐，我和克劳格打算和黑梅合作，他们的手机制造技术正好可以填补我们的不足。你觉得怎么样？”
　　比尔在将军！
　　黑梅、微软、英特尔，这三家的组合，足够强大。
　　等于是在告诉齐磊，你去米国之后，日子不会好过。
　　而齐磊听罢，一点也没有意外和惊恐的意思，这事儿不是什么新闻，早就有米国媒体爆料出来了。
　　“比尔，我今天约你们，其实就是这件事。”
　　比尔皱眉，“嗯？”
　　齐磊，“我的回答是，不怎么样！”
　　“为什么？”这句是克劳格问出来的，“齐，你的答案，在我们这里可没有多少说服力哦！”
　　齐磊作势沉吟，想了想道，“也许我可以给你们更有说服力的答案。”
　　“首先，黑梅有足够的实力，他们在90年代末就开始研究手机运行的互联网软件了。”
　　“你们想没想过，在这次合作中，真可以稳稳地拿到主导地位吗？”
　　二人，“……”
　　好吧，这个问题想过，也纠结过。事实上，比尔的话也就是刺激一下齐磊，到现在合作还没定下来呢！
　　而齐磊接下来的话更让二人陷入了沉思，“还有一个巨大的问题你们是解决不了的。”
　　二人急问，“什么？”
　　齐磊，“以黑梅执拗的设计理念，你们能让他们放弃传统键盘吗？”
　　二人，“……”
　　好吧，你开什么玩笑？传统二十六键是黑梅手机的标志，让黑梅放弃物理26键，不如杀了他们。
　　可是再一想，不对啊？
　　比尔突然怔道，“你……你的三石手机是没有物理键盘的？”
　　齐磊神秘一笑，“这可不一定哦！”
　　二人，“……”
　　脸都黑了。想象力都不足以支撑他们，没有物理键盘的纯屏幕手机到底会是什么样。
　　即便想出来，也肯定和后世的智能机有出入。
　　此时，二人彻底凝重了起来。
　　本来就想着和齐磊打发一下时间，顺便探听一下，齐磊下一步赴米之后的动向。
　　没想到，他还真的给提出了一些建议。
　　克劳格认真起来，“齐，也许这个问题有些冒失，我们在智能机上毕竟将是竞争对手，可我还是想问，以你的商业眼光来看，我们和谁合作更好一点？”
　　此问一出，比尔也看过来，希望得到齐磊的中肯答案。
　　尽管他们知道，齐磊大概不会为对手提供什么有价值的答案。
　　然而，让二人没想到的是，齐磊还真给了答案，而且，中肯的哥俩想哭。
　　“首先，不能是诺基亚。”
　　“其次，摩托罗拉也不可能！”
　　“三星和倭国的公司，你们也不要考虑。”
　　“宝岛的和日韩是一个道理，不在合作范围之内。”
　　“你们最好的选择，就是中国的那些新兴企业。”
　　“比如波导、步步高等等。”
　　说完这些，老哥俩算是明白了，原来你是做推销的！
　　你们中国人算盘打的挺响啊！？
　　……


第197章 都是阳谋
　　比尔和克劳格此时对视一眼，原来齐磊是当推销来的？
　　随后，又是无语地笑了，心中既有荒诞之觉，又感敬佩。
　　荒诞是，你也太明目张胆了吧？当我们是傻子吗？拉对手去帮助你的国家的企业？这还真是头一回见。
　　而敬佩则是：
　　现在米国那边，有不少媒体在试图找到对齐磊展开攻击的弱点。
　　你一个中国人，去米国朝圣，那皆大欢喜，人人欢迎。可是，你想在米国扰动风云，那些白左红脖子们能看得上你才怪。
　　米国没那么开放自由，小心眼儿，带着有色眼镜看世界的大有人在。
　　结果你倒好，那些米国媒体正愁找不到你的黑料呢，现在自己倒送上门儿来了？
　　他这样给中国同行拉合伙，还是在最敏感、炒得最热的智能手机领域，而且是对着两个对手说的。
　　真佩服你的勇气啊！
　　连比尔都心生好奇，“齐，可以开句玩笑吗？”
　　齐磊一听，直接笑了，“要不要我帮你约几家媒体？”
　　比尔要说什么齐磊都猜到了，他想说，“你就不怕我把这些告诉媒体？”
　　齐磊还真不怕，“我帮你约。”
　　“哈！”比尔和克劳格都笑了，指着齐磊揶揄，“齐，你在虚张声势！”
　　他们断定，齐磊是装的，他不敢让媒体知道。
　　不过……
　　“那好吧，看在你这么勇敢的份上，我们很想听听你的理由。”
　　克劳格也道，“为什么呢？为什么只能是中国的新兴企业，不能是诺基亚，不能是摩托罗拉，还不能是三星、索尼？”
　　随后又加了一句，“说出你的阴谋，说不定我和比尔就上当了呢！”
　　嘴上说有可能上当，可话里的意思却是，你别想骗我们！
　　只见齐磊淡淡的一笑，有几分自信的味道。“克劳格先生，也许你还不太了解我。”
　　克劳格，“什么意思？”
　　齐磊，“我这个人呢，不太喜欢玩阴谋。”
　　克劳格：“……”
　　我信你个鬼哦。
　　齐磊，“真的！我更愿意把意图摆在明面上，最后上不上当，得由他们自己去选。”
　　“而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且，我信奉的真理，向来是能共赢最好。若是不能，宁可多一个朋友，也不想添一个敌人。”
　　“防人的成本太高了！”
　　二人，“……”
　　比尔二人再次对视，这一点他们倒是没察觉。
　　“所以……”齐磊，“所以，我今天真的是来交朋友的。”
　　看着二人，直入主体，“首先，诺基亚和摩托罗拉，这两家你们是不用考虑的。”
　　“他们已经是传统手机行业的第一、第二，即便你们想合作，人家也不一定愿意和你们合作。”
　　二人也很快进入状态，随着齐磊的思路点头。
　　而齐磊继续道，“况且，说心里话，我并不看好这两家公司在智能手机领域的发展。”
　　这倒让两人更加疑惑，“为什么？我们不得不承认，论造手机，这两家无论是技术，还是理念的积累，都不是我们可以比的。”
　　只见齐磊沉吟了一下，十指交叉，自信回道，“这就好比，如果让微软把业务重心转移到汽车行业，让英特尔开始主营显示器是一个道理。”
　　“你们认为，最大的阻力是来自技术吗？我认为不是。”
　　二人，“……”
　　好吧，只能说，这个年轻人确实有点东西，他说到点子上了。
　　对于一个成熟的大型公司来说，做任何事的最大阻力都不是来自于技术，而是内部管理。
　　这就和古代王朝改革是一个道理。
　　就拿中国来说吧，五千年历史，王朝更迭。一般到王朝中期，创朝，以及历史遗留下来的问题和弊病，就都显现出来了。
　　可是，放眼古今，没有几个王朝能够实现改革，乃至中兴。
　　为什么？君臣无能治理不好？
　　真不是！这和公司转换业务方向，转移经营重心是一样的。一朝天子一朝臣，改革威胁最大的就是旧有的既得利益者。
　　谁愿意被革命？谁又愿意跳出已经构筑好的舒适圈？
　　像诺基亚、摩托罗拉这种企业，让他们放弃原有的制造模式，开辟全新赛道，也许比新兴公司还要难，内部讨论和阻力太大了。
　　事实上，微软和英特尔为什么要合资单独开劈一个新公司，原因也在这里。
　　用原公司的班底组建新的业务部不行吗？行，但是有人会反对。
　　不如把新公司独立出去，然后两家分别抽调技术和人员，这样反而更容易。
　　比尔此时已经凝重起来，不再当齐磊的话是欺骗，或者游说。
　　“齐，你这么笃定这两家会在智能机上受阻吗？”
　　齐磊，“只能说，几率很大。”
　　郑重道，“而且，摩托罗拉虽然我不敢保证，但是诺基亚，必死！至少手机业务必死！”
　　二人一滞，“为什么！？”
　　要知道，两人的结论正好相反。摩托罗拉和诺基亚如果克服阻力开始造智能机，他们一致认为，诺基亚更有胜算。
　　因为诺基亚的很多制造理念，以及技术累积，在新赛道是可以用得上的。
　　“齐，说说你的理由。”
　　只见齐磊呲牙一笑，说出一个二人绝对想不到的理由，“因为……屏幕！”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　这个答案是两人完全无法理解的。
　　齐磊，“呵呵，想不到吧？诺基亚一定死在屏幕上！”
　　“Why！？”
　　好吧，这个是当下的人无论多精明都看不出一的死结。只能说，诺基亚的运气太差了。
　　这涉及到触控显示屏的技术发展方向和手机选择的问题。
　　就拿当下来说吧，主要的触控屏幕的技术方向有电阻式触摸屏、电容触摸屏和红外触摸屏。
　　电阻式触摸屏，外层屏幕是一层柔软的透光材料，通过手指、触控笔的按压，改变上下层屏幕的距离，造成电阻差异来识别操作。
　　这种屏幕在当下来说，优点很明显，技术成熟、透光性好，制造成本低，耐用不易损坏。而且，能耗，还有需要的程序算法也节省空间。
　　电容触摸屏的原理更巧妙一些，它把人体当成了一个电子原件，利用人体生物电流与屏幕碰触时的电路流通来识别操作。
　　优点是，清晰度优于当下的电阻屏。
　　然后……没了。
　　就是技术还不算成熟，优点就这么多，但缺点却是一大把。灵敏度还不如当下的电阻屏，反光、成本高、制造难度大、不耐用，还需要单独的触控芯片等等，一大堆。
　　而红外屏，原理更简单，就是在屏幕的四周平行装一圈的红外感应器，把屏幕分成人眼看不见的若干个红外线方格。
　　当人手操作屏幕的时候，阻断红外网格，就能用双轴定位的办法识别操控。
　　早些年的ktv点歌屏幕，还有银行柜员机的触控屏幕，就是红外屏。
　　但是，这玩意的缺点也十分明显，想实现手机级别的精准操控，唯一的办法就是，装更多的红外感应器。
　　总之，就是很难在小型设备上应用。
　　以上三种主流的触控屏幕，以当下的技术水平和商业考量来看，电阻屏无疑是首选。
　　电容屏虽然好，但是，一来，技术还没达到；二来，当下看，它真的还不如电阻屏好用呢！
　　而诺基亚，就是死在电阻屏上了。
　　真的就是活该他倒霉，在二十一世纪之初，一直到苹果问世的07年，诺基亚可以说是独步世界了。谁也打不过它，真正的手机霸主。
　　市场占有率、销量，都已经到顶了。
　　说实话，诺基亚做的也不错，没有故步自封，一直在大力研发，竭尽所能的创新。
　　从那个年代过来的小伙伴应该都有印象，诺基亚除了N系列堪称永远的经典之外，让人眼前一亮的各式机型成片成片的出。
　　以至于，即便是诺基亚没落十几年的后世，人们依旧对当年诺基亚那些奇形怪状，拥有个性审美的机器津津乐道。
　　在同质化严重的后世，你也再找不到像诺基亚这样的厂商，会在外观上一直给人们惊喜了。
　　诺基亚什么都做的很好，外观、性能研发、智能探索等等，他们甚至是做了自己的操作系统——塞班。
　　而塞班系统，虽然和同期的苹果IOS比不了，但是说是吊打黑梅、索尼、爱立信，还是没问题的。
　　但是问题来了，偏偏就是屏幕把诺基亚玩死了。
　　可能是出于成本压缩的考虑，他们是押宝电阻屏，不对！是梭哈了电阻屏。
　　为了拿到更低的价格，以及有限的电阻屏份额，诺基亚与当时全球最大的电阻屏厂商签订了一份长期合同。
　　这份合同相当长，规定在未来的若干年内，诺基亚只能使用这家的手机屏幕。
　　然后……就没然后了。
　　这份合同，其实以当时的眼光来看，没什么问题。这就好比国内某家手机厂商，为了拿到某个一流芯片制造高的产量，签订了一份长期合同是一个道理。
　　只是谁也没想到，曾经不被看好的电容屏技术发展坐了火箭，先是技术迅速成熟，然后实现工业量产，再到苹果率先应用，大火！
　　最后，电阻手机屏在极短的时间内就退出历史舞台。
　　合同原因不得不使用电阻屏的诺基亚，一下从最先进的手机，变成了最不好用的手机，手机业务直接猝死。
　　此时，齐磊虽然不能把他在后世看到的说给比尔和克劳格，但是，他可以用他们听得懂的方式，解释诺基亚押宝电阻屏是个天大的错误。
　　两人听的，冷汗都下来了。
　　克劳格不淡定道，“齐，你真的确定电阻屏没有未来！？”
　　要知道，他和比尔也是中意电阻屏的。
　　齐磊这样回答，“克劳格，这么说吧，现在电容屏肯定不如电阻屏。但是，我个人依旧看好电容屏。”
　　“为什么？”
　　齐磊，“如果你稍稍了解一些电阻屏和电容屏的原理和技术，就明白了。”
　　“电阻屏发展到现在，其实已经到天花板了。”
　　“而电容屏的上限，远比电阻屏要高得多。如果我们想赢得未来，那就必须在当下忍痛割爱大力投入电容屏的研发。”
　　二人，“……”
　　从话中，二人感受到了齐磊的“真诚”。
　　只可惜，齐磊还没真诚到什么都告诉他们。
　　比尔更加重视起齐磊的建议，“那三星、索尼呢？他们为什么也不能合作？”
　　只见齐磊一摊手，“这个更简单了。”
　　“除了人家愿意不愿意和你们合作之外，我就问一句，三星和索尼的大股东是谁啊？”
　　“我噗！”两人差点喷了。
　　好吧，这是个问题，是个大问题！
　　是谁？
　　米国人！
　　哪的米国人？
　　华尔街的米国人，鲍尔森就是其中之一。
　　你合作的好好的，鲍尔森给你捣乱怎么办？
　　你要这么说的话，还真不能和三星、索尼这样的企业合作。
　　比尔不由苦笑，“齐，你是认真的吗？我觉得，鲍尔森要是知道你说这些，他会和你发脾气。”
　　“因为你真的在给我们提出建议。”
　　齐磊呲牙，“我说了，我不喜欢玩阴谋，喜欢把想法都摆在台面上，让你们自己选。”
　　克劳格，“那说说吧，为什么一定是中国？印度、欧洲的新兴企业不行吗？”
　　齐磊，“还真不行！”
　　“首先，智能机是高科技产业不假，但手机制造是劳动密集型产业，而且门槛不低。”
　　“在用工需求上，只有中国可以满足同时提供优质生产基地和配套零件生产的需求。”
　　“也就是说，在这个群雄并起的局面下，想在价格上具有竞争力，只能在中国。”
　　“其次，中国的企业虽然缺少技术，但是缺少的是智能机技术，而不是制造技术。”
　　“所以，如果你们好好想想，其实就只剩中国的几家手机厂商可以选择。”
　　二人，“……”
　　不由沉吟半晌，这确实是个中肯的建议……或者说，齐磊的这个坑挖的很光明正大，让人很有冲动往下跳。
　　其实还有一个原因，齐磊没说，他们也没提，大伙心照不宣了。
　　那就是，后路啊！得留后路啊！华尔街的大刀都举起来了。
　　最后，比尔和克劳格都向齐磊郑重地伸出了手，“谢谢你，齐！我们会郑重考虑你的建议的。”
　　比尔还开玩笑道，“放心吧，齐！我会为你保密，不会告诉米国媒体的。”
　　齐磊一笑，“谢谢哈！”
　　……
　　回去之后，就轮到鲍尔森纠结了，“齐，你这哪是在解决麻烦？明明就是在制造对手！”
　　这不添乱吗？
　　“微软和英特尔发展起来，对你我有什么好处？”
　　“尤其是，你为什么要告诉他们，电阻屏没有未来？让他们走进死胡同就好了啊！”
　　齐磊没好气地白了鲍尔森一眼，“鼠目寸光了吧？”
　　“你！”
　　把鲍尔森气够呛，就你是大聪明？
　　齐磊，“我就问你一句。”
　　“问！”
　　“就说这个电容屏技术，从技术趋近成熟，到技术加速，再到产业配套，实现商业量产，没一两千个亿想都别想。而且，这可能都不一定够。”
　　“就这个钱，你出还是我出？”
　　鲍尔森，“……”直接闭嘴。
　　好吧，让他当冤大头，那是不可能的。
　　突然想明白了，“你是借他们的手，推进技术换代？”
　　齐磊，“光他们哪够啊？放心吧，今天我和他们说的话不会是秘密，很快就都知道了。”
　　“到时，得是全行业去推动技术更新换代，谁也跑不了！”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“再说了，就算他们都用上了电容屏又怎么样，咱们还是有优势的。”
　　“什么优势？”
　　齐磊，“嘿嘿，你猜？”
　　打死鲍尔森也猜不到，别人也不一定想得到，其实就是在和比尔、克劳格说的时候，齐磊没说的那部分。
　　电容屏真正的优势在于——操控手势。
　　屏幕拖拽，抓取，两指放大，缩小，滑动翻页，等等后世常规的操作手势。
　　到时候，老子把这些都注册成专利，你们追去吧！
　　鲍尔森，“……”
　　好吧，还是低估了这小子，齐磊心眼儿就是多。
　　可是，鲍尔森没想到，其实齐磊还有一手呢！
　　突然对鲍尔森道，“你别忘了，唐奕在日本还收购了一家蒸镀机企业。”
　　“就算他们在电容屏技术上领先了我们，到了面板制造这一步，也要面临我们的阻挠。”
　　“所以，我们只需要把那家蒸镀机企业发展起来，掌握了关键技术，就能立于不败之地！”
　　鲍尔森笑了，是这么个道理！
　　“齐，我相信你，你会让我们的智能机成功的！”
　　搞定鲍尔森，回过头，齐磊又约老秦。
　　“你又干什么？”老秦还挺不耐烦。
　　齐磊，“微软和英特尔有意和国内的手机厂商合作，你赶紧操作起来啊！”
　　“嘎！？”老秦一怔，“怎么可能！？”
　　“他们不是已经决定要和黑梅合作了吗？怎么……”
　　怎么变成中国企业了？
　　“你，你是怎么做到的呢？”
　　“嘿嘿。”齐磊贱呲呲的笑着，“不足挂齿，不足挂齿嘛！”
　　齐磊真的没撒谎，他只玩阳谋，都给你摆在明面儿上。微软、英特尔也好，鲍尔森也罢，都知道他在干什么，他要什么，可是偏偏你就不能不按他的路数走。
　　老秦看着齐磊那个样子也是哭笑不得，心里稳的像个老爷子，可是表面上却装出一副乖宝宝的模样，你累不累？
　　……
　　……
　　九月一号，开学季。
　　齐磊忙飞了，恨不得两只眼睛瞪成八只。
　　和鹏爷、董礼往西门口一杵，惊叹不己，“这届新生，质量真高啊！”
　　那主持系的大长腿？那脸蛋儿？那个白啊……
　　新闻系和艺术系也都不差。
　　董礼：“唉，一届比一届强，真是不赖。”
　　鹏爷砸巴嘴，“早知道这么优秀，哥就不着急找了啊！”
　　鹏爷又谈新朋友了，今年大二，比鹏爷小一届。
　　齐磊咧着大嘴感叹，“哥是专情的，可是哥同样有一颗欣赏美的心啊！”
　　“去你的吧！”鹏爷和董礼齐齐甩手，418最不要脸的就是寝室老大。
　　齐磊不为所动，依旧搜寻着校门口一个个靓丽的身影，并随手把腰间的对讲机打开。
　　本想呼叫李憨憨过来接人，却是没等他开口……
　　“哗~~~齐经理，麻烦你从财务给咱采审办调两个人过来，今年申请补助的学生有点多。”
　　齐磊没搭理，那是李长发。
　　“哗~~~~学长，学部接待处的网安学院少个登记的，让董礼回来！”
　　……
　　“哗~~~班头儿，中蓝公寓不让咱进啊！看门大妈防贼似的，新生都送不进去了。”
　　……
　　“哗~~~”
　　……
　　“哗~~~”
　　……
　　董大校长和几个副校长忙着写总结，后勤处长修心脏，学部那边几个大教授也撂挑子了，北广唯一的实干派就剩齐磊一个了。
　　找他的一个接一个，齐磊根本处理不过来。
　　“哗！！！呼叫老大！呼叫老大！！我是小买，我是小买！北门发现目标，北门发现目标！初步评估十一分。”
　　齐磊想都没想，回了句，“十一分？你特么数字挂科了？”
　　买哥，“十分太保守，反正特么极品！”
　　董礼一听，买哥眼光可是很挑剔的啊，他都打了十一分？
　　一把抢过对讲机，“马上到！”
　　说完就要往北门跑，却是发现齐磊和鹏爷已经射出去老远了，像两个撒欢的二傻子。
　　“靠！！给我留着啊！老子还单着呢！”
　　玩命的开始追，而对讲机里已经炸了。
　　“有没有点正事！？”
　　……
　　“学长，你不对，北门哪儿？”
　　……
　　“齐经理……”
　　……
　　“学部的事儿先解决了啊！”
　　……
　　“班头儿，等我！”
　　……
　　“你们数字传播的注意点素质，这是公共频道！”
　　到了北门，一帮牲口盯着一个身影，“哦~~~~~去！”
　　不远处，李憨憨、杨晓儿，还有几个大四的腐女，本来在训两个新生。
　　两个小屁孩不懂事儿，在北广里面讨论齐磊，还说什么败类之类的话，这能惯着吗？
　　外面怎么说不管，可是在北广，齐磊是信仰，你们敢说他？
　　结果却看到这么一幕，一帮男性牲口远远地对着一个新生亮猪哥相。
　　李憨憨登时变了腔调，对那两个倒霉蛋儿瞪眼，“骂的好！”
　　“渣男！”
　　……
　　九月的阳光很美，校园里的少男少女像阳光一样明媚。
　　在这里，每个人都很普通，每个人又很特别。
　　因为……朝气蓬勃。
　　2002，一个有点特殊，又并不算很特殊的年份，却在他们的记忆里，画上了永远无法磨灭的一笔。
　　青春正好，灿若骄阳。
　　值得铭记！
　　……


第198章 再刮一层皮
　　“真好啊！”
　　连齐磊都和那几个老色批一样，对着那个新生发出赞叹。
　　不施粉黛，简单的牛仔七分裤加白体恤，纯净的像个小仙女，朴实到只剩纯粹，让人神望。
　　后世，郑强教授在接受专访的时候有一段话，相当深刻。
　　他说，一个男生去看芭蕾，他懂芭蕾吗？他不懂！那他在看什么？
　　看漂亮的女孩子。
　　当他在看的时候，他就在想他的幸福人生，他就渴望今后旁边就有一位美丽的女孩儿出现。
　　你别小看这些，这就是对生命的向往。
　　那些女孩在篮球场边加油呐喊，她看得懂篮球吗？她也不懂，那她在看什么？
　　她看到的是男生的肌肉，给她极大的青春的憧憬。
　　人的内心是需要滋润的，闪亮、青春、活力。
　　这就是教育，如果一个大学没有这些，就不叫学校。
　　齐磊觉得，郑老师真是太懂傻小子傻闺女了。
　　人的内心是需要滋润的，这话说的多好呀？
　　不管是对美的向往，还是对愉悦的追求。
　　不管是岛国动作片，还是游戏满级。
　　总之，就很滋润。
　　……
　　所以，成长、学习、对未来的憧憬、当下的迷茫，与青春的羞涩，荷尔蒙的飞扬一起，拼成了一幅完整的大学画卷。
　　无论酸甜苦辣，当有一天沉淀在回忆里，都多多少少有着一丝丝的回甘。
　　董礼半个膀子压在齐磊身上，“老大，你就别看的喽，你有大嫂了！”
　　齐磊却是一点不掩饰欣赏“美景”的猥琐五官，“你懂个屁！”
　　“看妞，那是大脑皮层和肾上腺影响下的机械性本能，属于原始兽性赋予雄性生物对雌性同类的繁殖崇拜。”
　　“和你嫂子，则是思想交融之后的意识愉悦。是人类摒弃兽性，选择最高精神追求的自我觉醒。”
　　“两个事儿，不耽误。”
　　解释完，还特么多瞥了两眼呢！
　　“切！！”一众兄弟全都吐了，老大还是不要脸的哈！
　　期间，还夹杂着两个女声儿。鄙夷之意，让齐磊脊背生寒。
　　没回头，就知道是谁，心中大骂，“他娘的！这两头怎么在这儿，耽误我洗眼睛呢？”
　　脸不红气不喘，“那什么，别光看着，上啊！”
　　目光飘向董礼，对董礼身后冷眼旁观的李憨憨和杨晓视而不见。
　　“现在就特么你单着，等啥呢？”
　　董礼一缩缩，“还是算了吧，人家看不上我的喽！”
　　在418“煎熬”了两年，小董礼被五个大情圣折磨的一点信心都没有，甚至有点自卑了。
　　齐磊和其他418的兄弟一听，登时揶揄，“完蛋玩意！”
　　董礼，“那老大，你咋不上？”
　　齐磊暗自挑眉，心说，小伙儿有前途哈！路走宽了，都会“递话儿”了呢？
　　大嘴一瞥，“我？看一看，这是本能。”
　　“看了就想要，那就是缺德了。”
　　“我对你们嫂子，那可是，一心一意、忠贞不二、海枯石烂、缘定三生、朝思暮想、早生贵子。”
　　“山无棱天地合，乃敢与君……”
　　“咦？？”一抬头，终于看到李憨憨和杨晓了，“你俩不干活，跑这儿干啥来了？”
　　把李玟玟和杨晓无语的啊，孙贼！你接着装！
　　懒得搭理齐磊这个臭不要脸的，抱着膀子，品评起那个女生来。
　　晓儿，“确实不错，爹妈真懂艺术。”
　　李玟玟，“周小怂地位不保啊！”
　　晓儿，“不行！太勾人了，我得保护她！”
　　李玟玟，“怎么保护？”
　　晓儿，“这个新生我接了，避免某些牲口们先下手为强！”
　　李玟玟，“一起！”
　　众人，“……”
　　嚓，给条生路走行不行？
　　眼看着杨晓和李玟玟走了过去，赶苍蝇一般，把大二大三那些臭不要脸的男生哄走。
　　“班头儿，你不管管吗？”鹏爷有点受不了了，“这么好个姑娘让这两败家娘们拎走了，这是严重的资源浪费！”
　　“班头儿？？”
　　“班头呢？”
　　好吧，杨晓和李玟玟一转头的工夫，齐磊就跑没影儿了。
　　可不敢给她们落下把柄，找徐小倩告状。
　　这时，齐磊的手机又响了，接起，“哥！！你在哪儿啊？”
　　是大玲打过来的，她今年也上大学了，而且就是北广。
　　齐磊一听是她，态度大变，“自己玩去，你哥忙着呢！”
　　“我呸！”大玲在电话那头狠啐，“你就忽悠吧！我都碰到董伟成了，他说你跑北门看姑娘去啦！”
　　“赶紧的，来西门接驾！”
　　放下电话，齐磊很是无奈地往西门走。心说，北广有什么好的，都往这儿聚什么呢？
　　一直到下午临近黄昏，迎新第一天的工作结束。
　　418寝，还有其他大二大三的牲口们，终于完成首日任务，痛并快乐着。
　　大多在学校旁边找个小馆子，谈论着一天的收获。
　　可是，齐磊还不能闲着。
　　给后勤，还有学部那边，分别开了个小会，交流了下一天的问题，才放大伙儿走。
　　而他自己，晚上还得上课。
　　好吧，还是两节！
　　一节交流团的大课，挪到了晚上。另一节，是总裁班。
　　交流团那个没什么可说的，还有三天就滚蛋了，现在只剩一个尾巴。
　　至于总裁班，在这个最忙的时候添乱，也实在是没办法了。
　　很多人就是奔着齐磊的名头来的，甘愿被董北国宰一刀，早前齐磊也答应了董北国。
　　可是，自打总裁班开班，正好赶上夏普捣乱，齐磊就没顾得上这边。
　　这都快结业了，再不给人家上几节课，就说不过去了。
　　搞的齐磊也出怨念了，这两天，一天给董北国打八遍电话，“董大校长，一个破总结这都写多少天了？”
　　董北国还挺有理的呢，瞪着眼珠子，“我都一把年纪了，能像你似的张嘴就来？不得琢磨琢磨？”
　　齐磊，“那你也不至于憋家里就不出来吧？老廖还时不时在学校亮个相呢！”
　　廖凡义、陈姥爷他们也写总结，可是人家也没像董北国似的啊，就彻底人间蒸发了。
　　更可气的是，把几个副校长也拐走了。这么大个学校，还是开学季，就扔给齐磊一个人了。
　　“你不会……又有什么猫腻吧？”
　　一句话，切到了董北国的痛点，“有有有，有啥猫腻！？你小子怎么就不想我点好呢？”
　　齐磊不信，“真没有？很不正常啊！”
　　董北国，“要说，也有点。”
　　你看看！
　　齐磊，“到底咋回事儿！？”
　　董北国，“过两天你就知道了，挂了！”
　　弄的齐磊莫名其妙，过两天？到底啥事儿啊？
　　结果，没等上两天，给后勤开完会，李长发就找到齐磊，“齐经理，和你说个事儿。”
　　齐磊，“什么事儿不能会上说？”
　　李长发把齐磊拉到一边，“学校账上没钱了，后勤陈处在医院打电话过来，看看能不能……”
　　齐磊登时一翻白眼，就说董北国没按好心，原来在这儿等着呢！
　　无语反问，“那钱呢？”
　　北广不应该缺钱吧？
　　李长发，“还真缺，而且不是一般的缺！”
　　这事儿和齐磊想的确实不太一样，以齐磊的想法来看，北广不应该缺钱。
　　首先，正常的财政拨款，加上北广自营收入，就不少。
　　别忘了，董北国折腾两年，终于拿下了综合性重点高校的名额，财政拨款肯定是相应提高的，而且多给了不少。
　　再说了，还有中传制作中心呢，那边的盈利很多。
　　其次，网络传播与信息工程学部，也是国家重点扶持学科项目。而且是专项拨款，每年三个亿。
　　这两项加在一起，就不少了。
　　而除了这些，董北国时不时还向上面敲诈一点，还有总裁班一年两期，齐磊加上总裁班的狗大户时不时再捐点。
　　七七八八下来，怎么着一年6个亿的教学经费是肯定有的。
　　怎么可能没钱？
　　可实际上，钱不少，花的更多。
　　新学部是大头儿，一年三亿，其实都不够。
　　你想啊，八个院系，还有一个大数据中心，而且是刚刚建立，处处都是花钱的地方。
　　再加上一个无底洞一样的雏鹰班，三个亿都显得有点紧巴了。
　　而学校那边，董北国这两年其实也没少折腾，很多北广人都没注意到，这两年里，学校的教学器材基本更新了一个遍。
　　老师的奖金、研发经费比两年前翻了一番。
　　全校现在本硕博加在一起一万五千多人，其中贫困生占了四分之一。各类奖学金就没断过，董北国在这方面舍得花钱。
　　公共设施的维护、质量也上了一个台阶。
　　而除了这些，北广所有的路面修了一遍，还修了文化广场，建了两栋综合教学楼，修了一个体育场、一个中蓝公寓、两栋宿舍楼。
　　别看董北国一天神神叨叨的，可是这老头务实的很。
　　教育是什么？教育就是花钱堆出来的！
　　北广进账不少，可是一个萝卜一个坑，一分钱也没剩下，甚至都出现亏空了。
　　这不，光李长发这块儿，新学部这个学期一百多万的采购单子还没批呢，体育场的下一期工程款也延后了。
　　然后，雏鹰二期的下半年经费，还有开学之后，雏鹰三期的选拔经费、教学经费也没批呢！
　　不是他不想批，是财务那边儿不让批了。批了也没钱，全校都指望董大校长供粮呢！
　　此时，李长发道，“董校这是故意躲着，想把问题拖到上面开经验总结大会，好集中反映，给北广加点拨款。”
　　齐磊一听，冷然一哼，“你天真了！”
　　就董北国那鬼精鬼精的，要是这么简单还好了呢！
　　他是把烂摊子甩给齐磊了，指望齐磊帮他想想办法。
　　当然了，老董可没有让齐磊放血的意思，千八百万的，解决不了大问题。
　　再说，董北国好久没管齐磊要过钱了，这么多窟窿也没朝齐磊张嘴。知道他是最艰难的时候，也最用钱的时候。
　　让齐磊顶着，多半是两个原因：
　　第一，齐磊有赚钱的能力。
　　这一点上，董北国不如奸商，他清楚的很。
　　第二，齐磊不还和老秦说得上话吗？有的时候，人情比公事公办管用。
　　“行了，我知道了。”
　　让李长发先下班，回头他想想办法。
　　本来要去职工食堂，可是综合楼离那边太远，齐磊有心事也不太想动，就近到学生一食堂打了点饭菜对付一口。
　　结果，正好赶上杨晓和李玟玟领着那个十一分的女生也来食堂。
　　齐磊看见她们，扬手打了招呼。
　　杨晓她们见了齐磊，也只是示意他留坐儿。
　　过了一会儿，三人端着饭菜和齐磊汇合。
　　李玟玟和晓儿当然不用客气，一个兄弟，一个妹妹一样。
　　至于那个大一女生，“嗨！十一分儿。”
　　女生一愣，都不知道十一分儿是什么意思，更不知道这个绰号要伴随她四年。
　　只是腼腆地叫着学长好，然后坐在离齐磊最远的位置，小口吃饭，只是目光时不时往齐磊这飘。
　　主要还是好奇，这位不仅仅是学长，还是北广的灵魂人物，只来了一天，就听了不少齐磊的英雄事迹。
　　再加上，三石公司老板，亿万富豪，这些在北广完全看不出来的标签，就更好奇了。
　　齐磊也只是主动打了招呼，就不再搭讪，主要和李玟玟，杨晓有一句没一句的边吃边聊。
　　你看他在男生跟前口花花，装色批。可是真到接触的时候，就不一样了，有着明显的疏离感。
　　“音乐节的事忙吧？”
　　这是问晓儿的。
　　晓儿咧着嘴，“忙飞了！”
　　到齐磊这边捡苦瓜吃，“对了，采审办李长发不给钱，给我收拾他！”
　　齐磊一听，又是钱？
　　道，“你先垫着，他那有点麻烦。”
　　晓儿，“哦。”
　　李玟玟则是把齐磊的凉拌腐竹端到自己那边，把白菜木耳推给齐磊，“于洋洋要考研来京城。”
　　齐磊一愣，“于本本考研？她不是说，她这几年就放羊了，就没学习吗？考得上吗？”
　　这年头不像后世，考研挺难的，真得好好学点东西。
　　李玟玟又不动声色地把齐磊的包子顺走一个，换成了馒头。
　　“你听她忽悠吧！那丫头鬼的很，说没学，其实我们几个人就她学的最狠。”
　　齐磊，“能考过来就来呗！曹小熙呢？有什么打算？”
　　那几个人都大四了，是该考虑未来的时候了。
　　“她就没打算回哈市？管小北还等着她呢！”
　　李玟玟摇头，把红烧肉顺走了，“问好几次，她说没想好。”
　　晓儿则是，“听说你要组织二中同学聚会？记得叫上秀秀哈！”也顺走一个包子。
　　却是齐磊把筷子一摔，“你俩什么毛病！？”
　　就这么会儿工夫，他的四碟菜，就剩一个白菜木耳、两馒头，还都不是自己的！
　　“自己打去，抢我的干啥？”
　　结果，两个姑娘理直气壮，“没有了啊！”
　　好吧，来的晚，好菜都打光了。
　　齐磊这个痛苦啊！
　　连十一分儿都看不下去了，闷头憋着笑。
　　李玟玟见状，“笑啥？”把胳膊把齐磊脖子上一搭，“这我兄弟！”
　　齐磊已经麻木了，有样儿学样儿，用手肘搭着晓儿的肩膀，“这我闺女！”
　　“滚！”晓儿气死了。
　　十一分儿终于抬起头，羡慕地看着三个人，“你们关系真好。”
　　李玟玟，“那是！一起打过架，共过患难的呢！”
　　食堂里的牲口们，“……”
　　你们四个过分了哈！
　　可羡慕死老子了。
　　……
　　让他们这么一闹，齐磊也没什么心情吃饭了。
　　剩两个大干馒头，清汤寡水的一盘白菜梆子几片木耳，皱眉想事儿。
　　晓儿见状，“想啥呢？”
　　齐磊，“想钱。”
　　晓儿，“缺多少？姐姐接济你点？”
　　齐磊，“我不缺钱，学校缺钱。”
　　李玟玟，“老董缺呀？”瞪着杨晓，“那不接济，老头儿忒坏！”
　　晓儿，“嗯嗯！姐不借了。”
　　齐磊却是不听她俩咋呼，想着自己的事儿。
　　他在琢磨，从哪帮老董扣出来点呢？
　　想来想去，突然蹦出一句，“特么鲍尔森、比尔盖茨这帮人都要走了！”
　　抬头问道，“我是不是应该刮层皮啊？别坏了哥贼不走空的名头。”
　　三个女生，“……”
　　你问谁呢？
　　再说了，杨晓可是知道，你不是刮了好几层了吗？还空？
　　结果齐磊说干就干，掏出手机，拨了出去，“那个……你通知一下，晚上的课调换一下时间。”
　　“先上总裁班的课，最后再和米国人交流总结。”
　　“哦，对了，把总裁班的教室从再培中心换到小礼堂。”
　　“对，和米国人用一个。”
　　“那能有什么？让他们在外面等着去呗！”
　　“就按我说的办！”
　　挂断电话，齐磊挺满意，心情大好的干啃馒头。
　　而杨晓和李玟玟哪能不知道，齐磊又要坑人了。
　　兴致大起，对十一分儿道，“晚上领你看热闹去！石头坑人，贼过瘾！”
　　十一分儿，“……”
　　齐磊，“对了，十一分儿，你叫什么啊？”
　　十一分儿，“……”
　　……


第199章 发展的红利
　　十一分儿到底叫什么其实不重要，她就算说了，齐磊扭头就忘的差不多了。
　　她是谁，其实根本不重要。重要的是，在那个九月的黄昏，曾经有一个清纯漂亮的女同学，让齐磊心情愉悦过。
　　仅此而已，不掺杂其他。
　　毕竟，咱是有女朋友的人。
　　好吧，这其实不是忠贞，挺渣的！
　　“嗯，邵玉婷。”
　　“还挺好听的。”
　　……
　　由于交流活动已经到了尾声，今天的总结性大课其实还挺重要的。
　　以往都不会出现的列维斯坦，今天亲自带着他的学生们提前十五分钟就来到了北广小礼堂。
　　结果，差点没把老列维气死。
　　中方临时改时间了，居然没通知他们。
　　换成了个什么“总裁班”？
　　说是预计上一个半小时的课，让他们等一会儿。
　　老列维差点骂娘，太不尊重人了吧？我们回去？再回来？
　　“齐磊！你在搞什么鬼？”
　　对此，齐磊只是微微一笑，“理解理解，这都是北广的财神爷！”
　　凑到老列维耳边，“实话告诉你吧，我们学校啊，比不了你们斯坦福，穷的很，我正打算从他们身上刮一层油下来呢！”
　　列维斯坦，“……”
　　你倒是一点不脸红哈！
　　不过，老列维也是好奇，“你要怎么刮？”
　　齐磊，“嗨！随便讲点，发展啊，前景啊，风口之类的呗！”
　　“这都是一帮土豪，听高兴了，就捐点呗！”
　　挑眉看着老列维，“这事儿，你们斯坦福不是熟吗？”
　　列维斯坦脸一黑，挤兑谁呢？
　　不过……
　　好吧，斯坦福确实挺熟的。动不动就找大佬来听听讲座，联系一下感情，不就是为了点捐款嘛！
　　看着正在入场的总裁班，这老头儿心挺大，还给齐磊出主意呢！
　　“你这样是不行的！要提前做很多准备，他们才肯心甘情愿的掏钱。”
　　不想，齐磊不但没采纳，还装了个十三，“不用！传播学我不如你，可是聊商业，忽悠他们还不简单，大不了拿出点干货呗！”
　　老列维，“……”
　　挺无趣的，我帮你出谋划策，你还装上了呢？
　　“你爱怎样，就怎么样！”
　　说着话就要走。
　　却是齐磊叫住他，“对了，帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　齐磊，“通知一下鲍尔森，就说我在小礼堂讲经商理念加商业推演！”
　　老列维，“……”
　　有点迷糊，我是帮你还是不帮你呢？
　　这明摆着，就是要坑我老板的钱啊！
　　可是，不传这个话吧，万一他真推演出来什么有用的东西，老板没听着怎么办？
　　纠结了。
　　最后，老列维妥协了。
　　因为，老板来了，顶多让他坑点钱。要是不来，齐磊要真讲了点什么干货，那就是自己没传话的问题了。
　　齐磊也料定，老列维不会自己背锅。
　　等他出了小礼堂，便吩咐李玟玟、杨晓，还有那个十一分儿的邵玉婷，“看着大门，关紧了，谁也别让进来！谁也别偷听！”
　　三个女生……
　　臭不要脸的，原来在这等着呢！这不让他抓了劳工了吗？
　　……
　　这一期的总裁班，没啥特别的，需要上这种班的老板，一般就两种人。
　　一是来社交的；二是煤老板，混个高级点的名头，也当一回文化人儿。
　　唯一不同是，今天还多了丁雷、王振东那几个人。
　　他们这段时间都在大数据中心，刚才临时接了齐磊的电话来捧个场，还说今天给他们放点干货。
　　几个人一听，这货又出什么脏招儿，得来听听，于是就来了。
　　只是，来了之后有点奇怪，排场不小啊！
　　门口三个大美女贴着门站岗，列维斯坦、鲍尔森、比尔、克劳格、德埃尔那帮人都在外面站岗。
　　好吧，列维斯坦是叫的鲍尔森，可鲍尔森正好和其他几个人在一起。
　　一听，齐磊要商业推演？
　　那得来看看。且不说他能不能推演出来点啥，关键是，不管是从对手，还是伙伴的角度，来了解一下齐磊的商业逻辑，也是有必要的。
　　只不过，来了不让进，就很恼火。
　　而丁雷他们进去之后，也挺恼火。
　　就见齐磊往台上的黑板前一站，本来要用话筒的小礼堂，把话筒也省了，“今天来点干货？”
　　底下当然附和，结果他来了一句，“那一节课十万哈！”
　　又补了一句，“一人十万！”
　　我噗，台下的老板们都傻了。
　　什么玩意就十万！？你怎么不去抢？
　　一个月的总裁班也才十万好不拉？你一节课就十万？还一人十万？
　　只见齐磊尴尬一笑，“没办法，学校穷啊！校长都躲出去了，帮帮忙。”
　　大伙一听，你要这么说，就当给北广赞助了呗！那还说得通。
　　而丁雷那几个就差破口大骂了，他娘的，自己人都坑，你还是人了？
　　只不过，他们不知道，齐磊还真没打算坑他们，包括总裁班。
　　他这节课，绝对不止十万。
　　大笔一挥，在黑板上写下：《抓住发展红利，做一只……风口上的猪！》
　　好家伙！
　　这个题目就好家伙啊！颇具假大空的气质啊！
　　齐磊却是不管下面什么想法，自顾自的在黑板上写着。
　　“首先，我们明确一点，就是人在社会中通常扮演三个角色：【生产者】、【流通者】和【使用者】。”
　　“这一点，其实和传播学中所说的信息流通是一样的。只不过，传播学把流通的渠道单拿出来了，组了四个基础元素。”
　　下面人一听，这是怎么的？要给我们从社会基本分工开始讲呗？
　　“齐总，这些省略了吧？你直接说哪些发展红利，我们看看自己能不能抓得住，也好花钱不是？”
　　这帮人可不是大学生，他们有自己的想法，而且崇尚效率，可不想听齐磊废话一大堆的在这儿长篇大论。
　　有人先说话，“齐总这是把我们当大学生教育了啊！”
　　那些有相同想法的登时大笑，跟着附和。而碍于面子和涵养不想那么没礼貌的，则是淡淡的笑了笑。尽管没有出声，可是从表情也看得出来，其实也是同意之前那个人的。
　　对此，齐磊也只是笑笑，“看来，这钱花的有点不情愿啊！”
　　“可是，我还真得从头说起，因为今天不是告诉你们具体的红利在哪儿，而是分享一点我的看法和分析。”
　　“所以，不爱听也得给我忍着！”
　　大伙一听，什么玩意？看法和分析，你就明说是忽悠呗！
　　都不想听齐磊忽悠，你也忽悠不动谁。他们想听的是，哪个行业赚钱，哪门生意有前景值得投入。
　　你就直接点就完了，哪怕只有一句话也行。
　　突然有点兴致缺缺，直接就说给北广捐点不就完了，整这么绕干什么？
　　而齐磊，“听听吧，有好处！”
　　本来也没指望他们开张，凑一块儿也就有个两百来万，够干什么的？
　　齐磊的目标是门外的鲍尔森，里面这帮人就是个饵。
　　至于要讲的东西，谁不听谁后悔。
　　此时，齐磊也没觉得不耐烦。人家在这儿坐着就是给面子了，掏钱了调侃几句，都算不上牢骚，又有什么。
　　“不开玩笑哈！”严肃起来，“这节课，在老丁他们那儿，至少值五百！”
　　大伙儿，“五百块啊？还是五百万啊？”
　　“呵呵。”齐磊一笑，“那你们问老丁自己呗！”
　　那边丁雷、王振东他们脸一黑，梦回当年。
　　当年在哈市运营《传奇》的时候，这货就动不动就讲课，一回五百，坑了他们好几回。
　　丁雷此时嚷嚷，“让他讲，讲的好我给一千！”
　　众人哈哈大笑。
　　好吧，差你这十万块钱啊？关键问题还是在于，这么多人呢，不能太过分。
　　开几句玩笑，起个哄是没问题，可要是真抬屁股就走了，那就把人得罪了，这条关系也就断了。
　　刚刚带头起哄的那位仁兄，登时呲牙一笑，“齐总，我嘴臭，你别当真哈！”
　　左右看看，“其实交流一下挺好的，就算聊点和生意不相干的，那给北广捐点钱也是应该的嘛！毕竟也算咱们母校了不是？”
　　“对对对对。”
　　众人齐声附和，算是找了个台阶下。
　　只见齐磊笑意更浓，“放心吧，亏不着大伙儿！”
　　“现在觉得钱花的冤枉，说不准一会儿还得多掏点捧场呢！”
　　继续讲，“生产者、流通者和使用者。”
　　“生产者，就是资源方和实体制造业。”
　　“流通者，就是渠道、物流、终端销售。”
　　“至于使用者，说白了，就是花钱的。”
　　“弄明白这三个商品流通的必要环节，那么咱们再看改革前和改革后的市场格局，也就清晰了。”
　　众人点头，都不是俗人，举一反三也大概明白齐磊说的是什么了。
　　只不过，要让他们具体的说明那就不容易了，很多人也只是有一个模糊的概念和不成熟的想法。
　　再说了，花十万块干什么的，不就是让齐磊他们给说明白的吗？
　　而齐磊马上也给大伙儿分析了起来。
　　“首先，改革前，体制的原因导致这三方的相互关系不明显。”
　　“老百姓同时兼顾生产者和使用者的身份，而流通和分配的职能完全由国家担负。”
　　“国家将生产者制造的物资计划支配，分配到每一个人的手中。”
　　“这样的好处是，社会供给趋于平均，人与人的社会分工明确。从大锅饭到铁饭碗，从福利分房到资源配给，几乎不存在贫富差异。”
　　“于是，即便社会贫穷、财富总量很低，可是普通老百姓的幸福感依旧很强，满足度也很高。”
　　“但是，缺点也十分明显！那就是，社会的相对扁平化，使得发展动力几乎为零。”
　　“我们只能维持在相对原始的社会形态，在国际上竞争力很低，也不具备发展的动力。”
　　“说白了，尽管老百姓满足于咸菜窝头，可是也只能咸菜窝头，想吃上面包吃上肉，几乎没有可能。”
　　众人已经安静了下来，听到这里纷纷点头。虽然齐磊说的算是陈词滥调了，但是他讲的还是挺透彻的。
　　有人附和道，“就是这么个道理啊！在各个方面，我们都缺少国际竞争力。要是安于现状，早晚吃苦头，于是就只能改革开放。”
　　齐磊见大伙儿已经跟着他的思路走了。
　　“那咱们就说说改革开放。”
　　指着发展红利那几个字，“改革开放这四个字，本身就是发展红利！”
　　呲牙一笑，“八十年代初，我虽然刚来到地球表面，但是听老一辈说也能猜到个大概。”
　　“在那个年代，只要胆子大，不需要商业头脑，因为没人有那个东西。”
　　“你只要胆大，没被旧时代的‘投机倒把’吓的不敢动，没抱死‘铁饭碗’不肯放下。”
　　“从南到北，从东到西的当倒爷，就是发家之道。”
　　底下有人就是从那个时候开始发家的，齐磊的话一下就勾起了他们的回忆。
　　“就是那么回事儿。”有人呲牙，“其实啊，根本就不需要胆子，只要运气！逼到那儿了，傻子都能发！”
　　半侧着身子，和“同桌”那个比较年轻的企业家道，“我当年，就是逼出来的！”
　　“会做什么生意？更没那个胆子！可是没办法啊，家里六个孩子，就指望我爹一个职工，弟弟妹妹饿的哇哇叫！”
　　“我当老大的，你说能怎么样？”
　　绘声绘色，“第一次去广州背大包，把我吓的啊，在火车上见着一个穿制服的就腿肚子转筋，生怕把我当投机倒把犯抓起来。”
　　同桌和左右的人都是哈哈大笑，还真不知道这位西北著名的媒老板有过这样的经历。
　　急问，“那后来怎么样？”
　　这哥们儿，“能咋样？一大包牛仔裤背回甘肃，我还琢磨背回我们那个小县城，背回俺们村卖呢！结果还没出兰州，就卖光了。”
　　“挣了三百大元！”老哥砸巴着嘴，“当时啊，数完钱，我就奔了牛肉面馆，连着吃了六大碗！”
　　“牛肉真香，真过瘾啊！”
　　别人被他感染，仿佛也回到那个年代，“真好啊，可惜我们没赶上！”
　　那个年头儿真的是，不需要你有学历，也不需要你有什么水平，只要肯放下铁饭碗，肯吃苦，再加上有点脑子，基本都发了。
　　齐磊也在这个时候接过话头儿，“所以说，在八十年代初到八十年代末这段时间，改革开放就是发展红利。”
　　“对于普通老百姓来说，不需要规划和商业头脑，甚至不需要明确自己是生产者、流通者，还是使用者，就可以享受红利，那是属于倒爷和个体户的时代。”
　　“那是一个属于流通者的时代，市场经济初开，最需要的就是商品流通。而那个年代，成千上万的倒爷、个体户以家庭为单位，蚂蚁搬家一般，充当了这个角色！”
　　“实现了全国市场的初步流通，也实现了个人财富的累积。”
　　“区别只在，享受的多还是少的问题。”
　　最后总结道，“这个时期，我管它叫，【没钱没货】的时期，受益者是倒爷为代表的个体户。”
　　众人点头，就是这么回事儿。
　　而齐磊继续道，“这是第一波发展红利，紧接着就是第二波。”
　　再次指向黑板上的生产者、流通者和使用者。
　　“经济开始放开，商品开始流通，那接下来，你们说说，下一步最需要什么？”
　　这个问题，几乎不用推理，因为也是过去时，时间已经给出了答案。
　　大伙笑道，“应该是生产者了。”
　　另一个人，“这没说的啊，商品流通，全国都在蚂蚁搬家，可是搬到最后，没东西可搬哪行？就得开始造东西了呗！”
　　还是那个甘肃老哥，“这个时代，我也有发言权！”
　　“我最开始是倒爷，后来倒多了，干嘛不自己生产？就在广东开厂子。”
　　“有了钱，有了人脉，就回老家开矿。这一路走过来，其实没啥特别的。就是跟着党走，不吃亏！”
　　哈！！
　　同桌那位大笑，“好事儿都让你赶上了！”
　　齐磊也笑，把这帮人捋顺了，上课其实比给大学生上课轻松得多，因为他们本来就有经验。
　　“不错，这就是第二波红利，属于生产者。”
　　“逻辑也就是那么个逻辑，流通者多了，需要人生产。而改革使老百姓的收入放开了，尽管只是一部分人的收入增加了，可是咱们体量大，只是一部分就足够了，相应的对商品的需求也上去了！”
　　“所以，从八十年代末到九十年代末这十年多的时间里，生产者享受了最大的发展红利，也就是资源方和实体制造业！”
　　“所以，大伙儿也看到了，这十年，最豪横的就是煤老板，最有钱的就是各种开厂子的。不管你生产什么，只要稍稍有点竞争力，就能卖得出去，甚至不用考虑营销的问题。”
　　“可是相反，曾经辉煌的那些个体户、倒爷却逐渐没落，虽然不至于死绝，但是经营要远比属于他们那些年要艰难得多。”
　　“而大规模的制造业红利，在满足内需的同时，又降低了原料成本和生产成本，加大了国际竞争力，导致出口外贸的蓬勃发展，也就是外贸行业同样享受了这波福利。”
　　“同时，外贸行业又反补国内的实体制造业，形成了一个生产上的良性循环。”
　　同样总结道，“这个时候，我管它叫【有货可供】的时期！受益者是实体制造业、外贸行业和运输行业。”
　　众人依旧点头，认真地听着。
　　不得不说，齐磊说的这些虽然没什么营养，可是起码人家总结的很到位。
　　一听就是专业的，至于花十万块钱值不值……
　　不是说了吗？就当给北广捐了呗，多大点事儿！
　　但谁也没想到，本来抱着当一回冤大头的想法，结果齐磊接下来的半堂课，把他们都听傻了。
　　只见齐磊不慌不忙，“第二波红利，大概也就是九十年代末到当下这十年。”
　　“未来，可能有三到五年的余利。可是，我感觉也到头儿了。那么问题来了，下一波红利在哪儿？”
　　众人一怔，好日子三五年就过去了？而且，还有下一波？
　　面面相觑，还是那个西北老哥，“齐总，你知道下一波在哪儿？还有，你有什么根据说这一波就快过去了？”
　　这就不得不严肃起来了，要知道，在座的这些人，除了丁雷那几个和齐磊关系好的互联网大佬之外，基本上不是煤老板就是做工厂的。
　　对于普通人来说，一波红利没赶上，叹息一声；一波赶上了，偷着乐一下。
　　可是对他们来说，那就是兴衰荣辱了。
　　众人急问，“对啊，根据在哪儿？还有，下一波红利是什么？”
　　齐磊没有直接给出答案，开课之前他就说了，分享分享，就没打算和他们明说什么好什么坏。
　　笑道，“别着急，咱们分析一下不就得了。”
　　“前面讲过了，先是【没钱没货】，然后【有货可供】。”
　　分别在黑板上写下重点。
　　分析道，“大量的外贸、生产红利，个体经营的累积，会使得老百姓手里的钱越来越多。”
　　“同时说一点题外话，市场经济在顺应自然发展的同时，别忘了，我们的国家也在投入布局。”
　　“如果从宏观的角度来说，就是从最开始的轻工业发展外贸，使商品流通起来，而商品流通又离不开交通运输等基础配套。”
　　“于是，国家大力投入基础设施的建设。而大规模的基建工程、海洋贸易，又能拉动重工业的发展，致使船舶、大型机械、基建器材、建材行业、工业基础制造、汽车产业、国防相关领域得到发展的土壤。”
　　其实说到这儿，齐磊就已经在甩干货了。虽然不是预见未来，但其实已经在给在座的老板们提供潜力行业的思路了。
　　以上他说的这些，正是当下最热门的实体工业，投资潜力巨大。
　　众人不由都凝重起来了，就这几句话，就值十万！！
　　怎么说呢？这些他们之中也不是没人想得到，非得让齐磊点拨，而是缺理论，缺信心。
　　想到是一方面，想到也只是可能，但是不笃定。而齐磊提供的，正是信心。
　　那个西北老哥有点迫不及待，“齐总，你接着说，我加钱！”
　　直觉告诉他，齐磊的还有干货。
　　对此，齐磊一笑，“不用我说，咱们一起分析。”
　　西北老哥，“行行行！齐总您起个头儿。”
　　齐磊，“重工业发展起来了，那么问题又来了，重工业看着过瘾，可是其实有弊端。它转化为国家力量和整体经济的能力，已经跟不上时代了。”
　　众人皱眉，一时没理解。
　　齐磊解释道，“重工业不可缺少，但是，它的市场体量和投入其实是不成正比的。也就是说，靠市场经济维持重工业的大力发展，很难。”
　　“这一点，大毛和咱们的东北老工业基地就是个例子。”
　　“就是说，在重工业上投入十块钱，可能回报率在一个历史阶段会很高。但是过了这个阶段，就会很低，甚至赔钱。”
　　因为大基建时代一过，重工业的很多门类就失去活力了。
　　“像是钢铁产业、大型建筑机械，这些只要建设一停，就失去市场了，也就没法维持规模和产能。”
　　“那怎么办呢？”
　　此问一出，众人陷入了沉思，有人道，“国防工业是一个出口。”
　　齐磊，“还有吗？”
　　那人突然眼前一亮，“继续修路！！？”
　　齐磊点了点头，“还有吗？”
　　那人说不出来了，齐磊，“房地产！”
　　“！！！”
　　齐磊，“所以，未来我们只会修更多的路，同时利用房地产市场来维持重工业的高速发展。”
　　“而房地产最直观的，就是城镇化建设。城镇化建设，又会造就一大批的平民富人。”
　　“与前两个发展红利带动的社会财富合并在一起，就会形成一个既有钱，又有货的时代！”
　　众人，“……”
　　有人已经不由拿出本子，开始记笔记了。
　　要知道，这是在总裁班开班以来很少有的场面，让这些精英记笔记真的太难了。
　　齐磊在黑板上写下了第三波发展红利，“【有钱有货】！”
　　“虽然还没到过剩的程度，但是，未来的几年，甚至十几年，一定是这样的状况！”
　　“那么问题来了，有钱有货，生产者和使用者同时具有商品的流通能力，这个时候最需要什么？”
　　底下的人看着黑板上那明晃晃的三要素，想都没想，“流通者！”
　　“对！”齐磊点头笃定，“第三波红利，或者说下一个时代，属于流通者！”
　　“流通者是什么？是渠道！是物流！是终端销售！”
　　“也就是说，下一时代，不是我生产了商品就能赚取利润，生产者需要流通者把商品送到使用者手里。”
　　“这个商品可以是实体商品，也可以是服务！”
　　“而直到这个时候，我们发展至今，才能算得上一个完整的市场！”
　　“八九十年代那些市场都不算完整，只能叫原始的供需关系市场。”
　　“而从现在开始，我们才迈进了营销市场的大门，一个由流通者主导的商品世界。”
　　“又由于我们发展的太快了，快到应接不暇，快到来不及反应，同时本身就刚刚进入营销市场，会导致一个千载难逢的乱象！”
　　“乱象？”众人不解，乱象怎么还用千载难逢呢？
　　齐磊却笑，“别怀疑，就是一个，对于资本、奸商来说千载难逢的际遇！”
　　“因为，这是一个市场的蛮荒时代！”
　　众人，“！！！！”
　　好吧，连丁雷他们都开始低头记录着，似乎抓住了什么，又似乎不太明了。
　　其实，齐磊说的道理很简单。
　　生产者经过高速发展还没反应过来，使用者一夜暴富也没反应过来，政策突然面临新的市场形态也反应不过来。
　　所有人都是懵的，不成熟的，导致这个市场也是懵的，盲目的。
　　什么叫蛮荒时代？就是机会成本几乎为零，就是遍地是机会，遍地是空子。
　　就是雷不死在后世所说的，站在风口上猪都飞得起来。
　　这个时期，不是某一个行业享受发展红利，而是所有的行业的大狂欢。
　　包括互联网、房地产等等，各行各业，只要把自己定位成一个流通者，只要有点子、有创意、有概念，就能赚钱！
　　因为老百姓手里有钱，有花钱的欲望，而且，眼前的商品已经无法满足他们的购买欲了。
　　你只要有渠道，有能力把我想买的东西送到我眼前，那就足够了。
　　在这个过程中，使用者甚至可以忍受消费过程的瑕疵。
　　就比如房地产，只要给我房子，不管你多大的容积率、多少公摊、房价涨的多离谱、开发商多不是人、物业多坑业主，这些都可以忍受。
　　只要给我房子！
　　比如游戏产业，我也不管你游戏公司是不是没良心，内容是不是重复，是不是坑钱，反正你让我愉悦了，玩到我想玩的了，那就让你坑好了。
　　比如影视、网文。同质化也好，低质量也罢，总会有市场，总会有人买单。
　　比如某宝、某多、某滴、某团。
　　你垄断也好，质量差也罢，吃了上家吃下家，甚至搞出个T宝特供商品，都没问题，都能吃个脑满肠肥。
　　为什么？
　　因为市场太荒凉了。
　　这就像中国大妈冲向全世界的免税店和奢侈品店一样，以前没有，现在想要！
　　想要，那就能忍受一些瑕疵。
　　也别觉得土鳖，全世界的发达国家都经历过，米国、倭国、欧洲，都从这个时代过来的。
　　那么这种蛮荒，虽然不正常，也不可取，但却也造就了这个时代的发展红利。
　　买房的、做电商的、投身互联网的，都是蛮荒时代的淘金者。
　　而这场由流通者主导的狂欢，持续了近二十年。
　　如果从普通老百姓的角度来说，就是花钱花得稀里糊涂。
　　到了齐磊穿越的那个年代，几乎已经让人抓狂了。
　　你不知道某宝某多的假货能离谱到什么地方；不知道上哪找个坑钱不坑的那么明目张胆的游戏；不知道买的房子到底足不足斤两，哪来那么多公摊？
　　更不知道，4S店的底线到底在哪儿。
　　说句极端点的，那都是挂着营业执照合活的坑蒙拐骗。
　　原因在哪儿？在主导市场的是流通商人，而非消费者。
　　那么为什么消费不是上帝，成了韭菜？
　　为什么感觉西方的消费市场比咱们强呢？甚至旁边的日韩都比咱强？
　　因为你的市场还没到成熟期，还在发展、搭建的阶段。
　　可别把这个锅甩给国家，监管确实有不到位的，但还不至于两级反转。
　　真正导致蛮荒时代持续下去的，其实是DF保护。
　　举个例子，在所有有车企的城市，出租车大多都是当地品牌，别的城市的车企基本进不来。出租车司机没有别的选择，只能接指定的品牌车购置。
　　为什么？因为当地车企才能给当地的财政、税收、就业带来好处啊！
　　外地车企进来了，税也不交给我，发展的好也不解决我的就业，更不算我的政绩，当然就支持当地车企呗！
　　同样的道理可以带入到各行各业、各大企业。你外地的企业、商品进我的城市，可不就得拦着点？
　　要知道，各地发展，GDP都是有任务指标的，谁也不能无私。
　　再比如，一家企业出现点什么纠纷，打官司就是在所在地受理。要是因为一场官司企业受损，甚至倒闭，那税收就业各方面的问题一大堆。
　　能让他输吗？
　　咳咳！！要是再是个互联网大厂，一家的税收就几百亿，十来万人的就业，这要是出点什么事儿……
　　所以，抱着这种护犊子的心理，DF保护主义就把完整的中国市场实际上切割成了若干个小市场。
　　那么问题又来了，慈母多败儿！
　　有亲爹保着，或者地方市场支撑，躺着把钱挣了，谁还管那些小瑕疵呢？谁还管研发、服务、消费者感受呢？
　　在舒适圈里，谁都会生出惰性。再加上资本的贪婪，可不就成了割韭菜吗？
　　此时，对于齐磊来说，不过是又一次假借分析之名，预言了未来。
　　可是对于在坐的这些老板们，却是足够琢磨琢磨的了。
　　一个个有点懵，这十万花的，真值啊！
　　要知道，对于他们来说，这可不仅仅是预测那么简单了，这是把风口摆在你面前了。
　　还是那个西北老哥，已经彻底没了玩笑之心，认真记着笔记的同时，也认真发问。
　　“齐总，所以你认为，从现在开始，真正的风口就是房地产、互联网电商、以及所有可以把生产者和使用者连接起来的行业？”
　　齐磊点头，“是的！而且一代新人换旧人，就像第二波的制造业取代了第一波的个体经营者一样，新的弄潮儿也终将对实体经济造成冲击。”
　　“谁的渠道越高效，谁能摸准消费者的基础需求，谁就是赢家！”
　　西北老哥，“那，您一门心思要造智能手机，也是出于这个预测？”
　　齐磊耸肩，“当然，甚至更高一个层级。”
　　“手机、电脑，信息流通的两大渠道，谁把这两个渠道统一起来，谁就掌握了未来流通者的工具，立于不败之地。”
　　“不过！”开了句玩笑，“你要非说还有BB机，那我也无话可说。”
　　西北老哥却是一点开玩笑的意思都没有，点了点头，“受教了！”
　　突然又道，“就凭这段话，我给北广再捐一百万！”
　　这段话，一百万都少了。
　　却不想，齐磊淡然一笑，“先别急着给钱，咱们课还没讲完呢！”
　　众人，“？？？”
　　都讲的这么透彻了，还没完？还有什么？
　　齐磊却是看着丁雷那几个，还有总裁班其他几个有高科技属性的公司老板。
　　“既然已经分析到这儿了，那我们不妨继续往前再推演一步？”
　　“！！！”
　　能吗？
　　有人无语，“齐总要推演第四波红利？”
　　齐磊，“对呀！也许有可能呢？”
　　哦嚓，十万块……值到姥姥家去了。
　　只见齐磊返身回到黑板前，在生产者、流通者和使用者，还有导致莽荒型市场的几个重要因素下划了横线。
　　“混乱只是暂时的，最后终将走向秩序，可已知因素就这么多，我们来想一想，秩序会是一个什么样的秩序呢？”
　　众人沉吟，一时之间没有答案。当然，齐磊也没指望大伙儿给出答案。
　　自解道，“其实不难，DF保护终将被制止，无数个分割的小市场也终将被成为一个良性的统一大市场。”
　　“这个统一的过程，不亚于生产阶段、市场形成的蛮荒阶段带来的时代性机遇。”
　　“也就是说，这一波发展红利依旧巨大。”
　　笑着道，“第一波是【没钱没货】，第二波叫【有货可供】，第三波叫【有货有钱】。”
　　“那第四波，我认为主导它的是【使用者】，应该叫【钱花的明白】。”
　　“消费者，需要一个明明白白消费的市场环境。”
　　“而这个规范的、明白的市场环境，又是统一的流通市场分不开的。”
　　……
　　……
　　“全国统一大市场”，在后世有很多人也不明白这是怎么一回事儿。
　　引用后世一位UP主的话：
　　我们就拿一个家庭来打个比方，而且先把这个家庭简化到爸爸和两个儿子，这三个人身上。
　　爸爸统领大局，大儿子做吃，二儿子做穿，先假设人活着只需要吃和穿。
　　但是问题来了，这家人很穷，没有多少钱，更没有多少制作吃穿的技术。
　　于是，大儿子只会做馒头咸菜，二儿子只会做粗布衣裳。
　　虽然日子苦一点，好在能勉强活着。（改革之前）
　　后来有一天，为了能过上更好的日子，爸爸就说：“你们跟别人去学学，做点更好的吃穿出来，我支持你们。”（改革开放）
　　于是，俩儿子就开始跟村里别人家合伙。
　　由于俩儿子是从苦日子里熬出来的，所以异常勤奋，在合伙的过程中很快学会了新技术，大儿子会做面包了，二儿子会做高档西装了。
　　并且靠着没日没夜不辞辛劳的干活，又降低成本，还把东西卖到了村里别人家，挣到了一些钱。
　　但是，别人家买东西的时候用的都是“外元”，哥俩把钱挣回来之后就给老爸，换成“家元”。
　　于是，老爸手里就攒下了越来越多的外元。到后来，老爸手里攒的外元太多了，好几万亿啊，花都花不完。
　　老爸想拿这些外元去买点更好的技术，传给老大和老二。但是在这个村子里，是村长家说的算，想买的东西材长未必肯卖。
　　而肯卖的东西自家一大堆，也不太需要买。
　　再加上，家里哥俩都习惯了往外卖，互相之间的生意反倒少了。就比方说，老大可以去村里买衣服，老二也可以去村里买吃的，他们已经不太需要从对方手里换取低端的吃穿了。
　　尤其是当老大做吃的做大之后，想带着他的儿子们拓展到做穿的。
　　而老二和他的儿子们就开始自我保护了，不卖给老大做穿所需的原材料。
　　而当老二做穿大做之后，也想带着他的儿子们做吃，这时，老大当然也不配合。
　　也就是说，自家人老大和老二，从一家人变成了竞争关系。（DF保护）
　　随着时间的推移，因为老大家和老二家的矛盾越来越深，自我保护的行为越来越无所顾忌，家里的钱虽然很多，但就是流动不起来了。
　　而且，为了不被对方抢去市场，还尽力压低自己产品的价格，甚至，帮助村里人来对付自家人。
　　就这样，村里人都得了便宜，而自家人内卷严重，甚至到了互相伤害的地步。
　　最后老爸看不下去了，“你们两个兔崽子别闹了，再闹家就败了！赶紧给我互相做买卖，否则家法处置。”
　　老爸的话不能不听，于是老大带着儿子们不仅做吃的，也开始做穿。老二带着儿子们不仅做穿也做吃，相互购买，相互竞争，相互比质量。
　　他们的儿子们孙子们也把花样做的越来越多，吃的不仅有馒头面包，还有饼干点心，穿的不仅有西装，还有衬衫夹克。并且质量越来越好，科技含量越来越高。
　　然后，老爸用手里花不完的外元，随便买买基础原材料什么的，就行了，不需要再求着人家去买技术，手里的外元也不再无休止的增长帮村长家致富。
　　这样内需提高了，内循环也就转起来了，家元就有了活力。
　　在技术的加持下，别人家想来买这家的高科技产品和这家玩剩下的一些技术，还得花这家人的家元。
　　想获得家元怎么办呢？还得向这家人出售这家人看得上的技术和产品。
　　再然后，外元不再那么牛叉，家元的地位提高，逐渐被全村认可，这位爸爸的儿孙们才能越来越幸福。
　　这就是全国统一大市场，也是其意义所在。
　　那么问题又来了，这和【花钱花的明白】有什么关系呢？
　　很有关系。
　　首先，除了在蛮荒时代一开始的阶段，消费者是主动放任市场的稀里糊涂之外，其实之后的很长时间，消费者都是被动接受的。
　　也就是说，除了一开始有点糊涂之外，后来都清醒了，一直也都有明明白白消费的意愿。
　　但是，由于市场就是这个状态，老爸忙着处理和村长的邻里关系，再加上家里的老大和老二发展起来不容易，关键时刻不敢让这两个儿子伤筋动骨，于是就只能得过且过的将就着。
　　总之，消费者是有明明白白消费的意愿的。
　　然后，全国统一大市场不是打掉了DF保护就可以的。他还涉及到整个的区域规划、大概的职能划分。
　　同时，要进一步加大公路铁路、信息覆盖等基础建设的投资。
　　市场统一了，那云南东北的菌菇最好，全国都买，你也得运得出去，且运输成本不能太高才行吧？否则，谈什么统一大市场呢？
　　最后，也是普通人认为最重要的，相应的监管政策。
　　市场统一了，全国一盘棋，DF保护那一套行不通了，企业靠躲在舒适圈里躺赢的局面也一去不复返了。你不迎合消费者，那就只能被消费者淘汰。
　　流通者凌驾于使用者的局面，回归正轨。
　　……
　　这三点结合起来。
　　也就是说，消费者有意愿，且全国有商品无障碍流通的条件，商家也重新摆正了自己位置。
　　那么明明白白消费的意愿，也就自然而然的可以达成了。
　　那么问题又来了，齐磊所说的四波红利又在哪呢？
　　就在这个明明白白消费上面。
　　从宏观上讲，商品无障碍流通，需要交通基础设施的建设吧？需要物流吧？
　　保持重工业的活力，依旧要靠大型基建。可是，房子、公路都修不了了怎么办？那么重心就要转向新基建：5G建设、城市、农村建设、数字化、智能化建设，以及环保产业，来提供更大的、更长远的发展空间。
　　从宏观的角度来说，那么环保、物流、新基建，这些都是未来比较有行业优势的发展方向和就业方向。
　　那么，对于普通人来说，这一波红利又到底意味着什么呢？
　　也在“明明白白消费”这一句话上。
　　在后世，不想被割韭菜，不想稀里糊涂的花钱，可以说已经是个刚需了，普通人的意愿非常强烈。
　　谁能满足使用者的这个需求，谁就能稳吃这波红利。
　　可以随便举例子，因为普通百姓对商家不满，而且是合理不满的地方真的太多太多了。
　　就拿，装修来说吧。自己家装过修的人都知道，装修新房，从设计到选材，再到施工，家具家电，这是多么痛苦的一个过程，就几乎没有从头到尾满意的。
　　原因很简单，一锤子买卖，隔行如隔山。装修公司真的是不管你想什么招儿，怎么讲价，最后含泪赚你二十万都是良心的。
　　更无语的是，花了大钱都不一定可靠。
　　装修焦虑，十个人有十个都遇到过。
　　那么，这就是需求。
　　谁能解决了用户的这种稀里糊涂，怕上当受骗的心理，谁能让用户的钱花的明明白白，谁就能赢得市场。
　　以往是因为装修市场地域的局限性，使得只有高端装修企业才能提供这样的服务，那么全国统一大市场之后，就可能实现中低端的信息透明。
　　太装修这样的例子真的太多了。
　　二手车、4S店，谁能解决购车焦虑，也就是收购和销售透明、售后质保让客户信任你的问题，谁就是赢家。
　　网游，像《原神》那样有创新，有内核，有玩法的游戏，在大市场之下会越来越多。
　　这就是对普通人来说的机遇。
　　把你自己想象成消费者，你最需求什么，再去结合你的职业，答案应该不难找。
　　……


第200章 有偿授课，一人五百
　　发展的红利。
　　齐磊羡慕不来西北老哥的际遇，更无法想象唐爸那代人享受的产什么就卖什么的好时候。
　　而二十年后的年轻人们也不用感叹七零后、八零后在房地产初兴时的天上掉馅饼。
　　其实真的不用感叹，每个时代有每个时代的机遇，每一代人也有每一代人的的幸运。
　　中国在发展，发展就有机遇，就有新的幸运儿产生。
　　如果哪一天，真的不再有时代的幸运儿，真的没有了发展红利，那也说明我们的社会已经到顶了，再也爬不上去了，该反思了。
　　不过，以今时今日的情况和局势来看，我们离“爬不动”尚有距离，那又何必担心遇不到机会呢？
　　当然了，这一切都有一个前提，那就是当机遇来临时，起码得有抓住机遇的能力和准备。
　　也许你不够敏锐，那起码要足够勤奋；也许你连勤奋都懒得勤奋，那起码要用知识打开你的视野。
　　总之，头脑、勤奋、知识，这三样儿得占一样儿，才能保证在机会来的时候，你能比其他人更从容，更早出发。
　　放心，即便是要求最低的改革开放初期，即便是中国市场的蛮荒时代，也没有躺着就能赢的。
　　那些猪之所以能在风口上飞，是因为人家原本就找到了风口，并站在了风口之下。
　　一个残酷的现实就是，无论东方，还是西方文化，都不是同情弱者。
　　上帝只为他的信徒敞开天堂之门，而诸天神佛亦只对抗争的勇士心存敬畏。
　　……
　　……
　　“行了，十万块也就聊这么多了。”
　　小礼堂内，齐磊看了看表，结束了他关于发展红利的讲课。
　　再抬头时，却发现下面的一众老板们鸦雀无声地看着他。
　　不由尴尬一笑，“都看着我干什么？没了，下课了，再想听还得掏钱！”
　　开了个玩笑，可惜台下却没人笑，有人很是疑惑地打破了沉默。
　　“齐总，这课可不止十万了哈！”
　　“就是的！”那位西北老哥接过话头儿，“一百万都不多！”
　　这不是恭维，更比他们原本其它的，齐磊指出具体哪个行业、哪个项目有潜力更加的珍贵。
　　对于他们这些人来说，经济实力有了，眼界也有了，甚至社会地位、关系人脉都属上乘。
　　要真说缺点什么，可能也就缺个顿悟的机会。
　　也别觉得人越成功，越有主见，越不容易听劝。得分谁，分说的是什么话。
　　真要是听不进去，那叫刚愎自用。
　　总之，齐磊的一节课，值了大钱了。
　　更过分的是，人家不但告诉你，下一波发展红利在哪儿，莽荒时代的商机在哪儿，人家还把下下个最有可能出现的发展红利指点给你了。
　　这就过分了！
　　可别觉得，就是听来一个商机，和另一个可能的商机而己。对于这帮人来说，绝对不是那么简单。
　　别说两个商机，哪怕只是一句话的提示，想通了都是无价的。
　　事实上，这一前一后的两个商机，甚至可以当做一家企业十年到二十年的长远规划来使用。
　　前期利用市场的蛮荒期，粗狂发展积累资金，铺开市场。随后就能瞄准十年二十年后的大方向，对行业进行深度耕作，转换用户视角来把口碑和用户信任度转化为企业财富。
　　而这些就在短短的一个半小时内，开玩笑似的十万块就搞定了？
　　你请个专业点的策划公司给你做个管理规划，还得多少钱呢？
　　那个西北老哥，“俺说话算数哈，捐一百万！”
　　齐磊一听，“行啊，不嫌多哈！替北广的学生们谢谢老哥。”
　　结果，那个西北老哥，“不过我有个问题，齐总你得告诉我！”
　　齐磊一边擦黑板，一边道，“问！随便问。”
　　西北老哥，“为个什么的，齐总，我说句实话哈，这东西谁还不留个压箱底的，你怎么就……”
　　意思是，十万块真的太便宜了。
　　反正他要是有齐磊肚子里这些东西，除了关系特别好的，真不会谁都告诉。
　　“嗨！”齐磊大笑，“穷则独善其身，达则兼济天下嘛！我是老师，应该的。”
　　“你拉倒吧！”西北老哥不信，“都是自己人，给个实惠的，我这钱也花的踏实。”
　　此言一出，其他人也都眼神凝重地看了过来，西北老哥说到大伙儿心里去了。
　　真没太搞懂，齐磊怎么这么无私。
　　“这个嘛！”齐磊沉吟起来，“其实也没什么不能说的。”
　　“北广日子过的确实紧巴，主要是我们那个老董校长不太会过日子，太败家！”
　　用下巴指了指门外，“门外有个老外，豁有钱，我准备坑他一笔给学校改善改善生活。”
　　“你们啊，就当帮我钩住他了！”
　　众人恍然大悟，“这么回事啊！齐总你早说嘛！”
　　坑老外……
　　嗯，这事儿没干过，应该挺有意思的。
　　“我们帮你坑！”
　　齐磊没说话，其实他说的都是真话，达则兼济天下也是真话。
　　不是说脏石头有多高尚，是他肚子里像这种自己用不过来的东西太多了。与其烂在肚子里，不如分享出去。
　　而且，分享出去，挺过瘾的。
　　……
　　……
　　小礼堂的大门缓缓而开。
　　就见李玟玟和杨晓人五人六地拦在门外老远的地方，不让任何人靠近。
　　而十一分儿则是想上前，又没那个胆子，只能空手比划着落在两个猛人身后。
　　齐磊一看，都替鲍尔森委屈，堂堂国际友人，就这待遇？
　　而更让齐磊意外的是，比尔、克劳格他们也都在。
　　不由眉头一挑，我可没想坑你们哈！是你们自己送过来的。
　　……
　　鲍尔森老大不乐意了，齐磊让列维斯坦传的话儿，说他在这儿讲什么商业推演。
　　还和列维斯坦吹牛，说他不用忽悠，上的都是干货。
　　于是，鲍尔森就来了，想听听这个混蛋到底有什么干货。
　　结果，你不让我进去？
　　按理来说，依鲍尔森的脾气和气场，你不让我进，那就掉头就走了。
　　可是，还是那句话，老列维说他要放干货，这就不能不重视了。
　　毕竟，他是齐磊！
　　你要知道，他在斯坦福、北广两次演讲，也没声称是干货。
　　那这回……得多干啊？
　　可是，李玟玟和杨晓在这儿拦路，拦的时间长了，鲍尔森也想明白了。
　　他这哪是敲诈小礼堂里的中国老板啊，这是准备敲诈我吧？
　　不由就笑了，你明说不就完了。
　　为教育捐一点钱，鲍尔森还是很慷慨的。
　　给你一百万美元，在中国高校已经算是大额捐赠了。
　　至于吗？
　　此时见齐磊从里面出来，鲍尔森摇头苦笑，对认真工作的李玟玟笑道，“女士，你的任务完成了，不信你看。”
　　李玟玟皱眉回头，真的看见齐磊，登时松了口气。
　　其实，这些大佬都还好，就是斯坦福精英训练营的洋同学有点难搞，总想听墙根儿。
　　现在齐磊出来了，李玟玟登时一垮，让到了一边。
　　鲍尔森见状，主动迎了上去。
　　上来就嘲讽，“这可不像你的风格！一笔捐赠而已，你还要用套路吗？”
　　太没格局了。
　　却是不想，齐磊倒打一耙，压低声音，“偷着乐去吧！要不是为了给学校筹钱，想听我的干货？门都没有！”
　　鲍尔森挑眉，你还真拿出有价值的东西了？
　　顺着齐磊的意思，“那好，一会儿讲的好，德盛可以多捐一点。”
　　齐磊没接话，心里却道，那是一点能打发的吗？对中国人是十万，对你们，可就不是这个价了，一句话十万还差不多。
　　而鲍尔森与齐磊寒暄过后，就把他让给了比尔等人。
　　自己却是好奇，门开之后，就齐磊自己出来的，总裁班的人一个也没见到。
　　不是应该给交流团腾地方了吗？怎么还不出来？
　　结果到门前一看，好吧，鲍尔森眉头一皱。
　　因为他发现，总裁班确实在，也确实没走，而且就没打算走。
　　正把前排的位置让出来，集体挪到小礼堂的后排去了。
　　而且，入座之后，一个个头也不抬，要么低声讨论，要么把随身的笔记本放在膝盖上，奋笔疾书。
　　一帮大老板那认真劲儿啊，比学生都有过之所无不及。
　　鲍尔森更纳闷儿了，不由进到小礼堂里，走向最近的那位老板，低头看他写什么呢。
　　发展红利？蛮荒期市场？钱花的明白？
　　好吧，就看见这么几个字。因为那老哥已经发现身边站个老外，把本子合上了。
　　“您……上课？”
　　鲍尔森一笑，“学生上课，我不上！”
　　老哥不懂英文，鲍尔森只能用蹩脚的中文又说了一遍。
　　“哦！”老哥听懂了，“那你们上，我们不打扰。”
　　鲍尔森，“……”
　　“冒昧地问一句，刚刚齐讲了什么？”
　　老哥，“讲什……哦哦！！讲的好啊！讲的太好了，这钱花的值啊！”
　　鲍尔森脸一黑，他要你们多少钱啊？就花的值！？
　　没当回事儿，但是也做好了被齐磊宰一刀的准备。
　　小钱！！
　　然而，让鲍尔森没想到的是，就在这个时候，就在米方交流团，还有各位大佬一齐进场的当口，米方使馆的工作人员突然来到现场。
　　把鲍尔森，还有比尔等人叫到一边，“刚刚收来华盛顿的指示，由于一些原因，华盛顿希望马上结束这次中米交流！”
　　众人一怔，“马上？”
　　“这……”使馆人员有些犹豫，最好是马上，可是他也清楚，现在都进场了，再撤出来不太可能。
　　终道，“那就从明早开始吧！”
　　鲍尔森松了口气，要是让他现在就走，那就尴尬了，毕竟他和齐磊还有合作呢！
　　回头瞥了一眼齐磊，“可以透露原因吗？”
　　对方皱眉沉吟片刻，说出一个名字，“吉恩夏普！”
　　鲍尔森：“……”
　　明白了，应该是因为吉恩夏普的问题，中米双方还在交涉。
　　所谓交涉，其实也就是在博弈，讨价还价。
　　一方想拿出一点有价值的东西息事宁人，而另一方则是希望对方拿出更多的东西来满足他们的需求。
　　这很正常。
　　其实这个事儿，对于执政党来说，是天上掉馅饼！了。
　　失去吉恩夏普固然是损失，可是能拿到反对党的把柄，有利中期选举和参众两院换届。
　　这笔买卖是赚的。
　　区别只在于，赚多少的问题。
　　他们想从中方手里得到除了这些之外的更多好处。
　　那么现在终止交流团，也应该就是博弈的一部分了。
　　鲍尔森甚至想到，自己和齐磊的合作，很可能也会被当做筹码。
　　这个层面的博弈瞬息万变，深不可测，甚至比齐磊拿下吉恩夏普的过程更为凶险。
　　鲍尔森可不想被卷进去，他只想踏踏实实的在中米两头赚钱。
　　正想着，来的那位使馆人员还以为他在犹豫，“鲍尔森先生，华盛顿需要您的配合，我们需要向中方展现出一些姿态。”
　　“尤其是对齐磊先生，华盛顿有长期的打算。这段时间，我们米方最好和他保持一定的距离。”
　　凑到鲍尔森身边，“华盛顿准备在舆论层面，将夏普的‘死’归咎到齐身上。”
　　话说到这个份儿上，鲍尔森更明了了，回道，“请你转告华盛顿，作为米国公民，我们会全力配合华盛顿的工作。”
　　其实，鲍尔森可以直接给华盛顿打电话，表明立场。但是，这里面有门道，现在只能说转达。
　　使馆人员听罢，朝鲍尔森郑重的道谢，随后又去和其他几位商业大佬阐述了华盛顿的意图，便转身离开了。
　　而他这刚一走，鲍尔森就找到齐磊，“你被华盛顿盯上了，我试图帮你解围，但是没有成功！”
　　“齐！很抱歉，这种情况下，我们不能再给你的母校捐款了。”
　　齐磊早看见来人了，也看见鲍尔森他们和那人交谈时的表情。
　　对于鲍尔森的“关心”和警告，齐磊想的却是：“嚓，坏老子的好事儿！让他这么一闹，我上哪儿给董背锅搞钱去啊？”
　　好吧，他还关心钱的问题呢！
　　看来得放出点更诱人的真东西了啊！
　　嘴上对鲍尔森道，“鲍尔森先生，我十分理解您的处境。”
　　苦笑一声，“该死的米国政府，总是在破坏我们之间的感情。”
　　鲍尔森，“……”
　　没明说，心里大骂，还不都是你特么搞出来的？你不非要弄夏普，会有这么多事儿吗？
　　嘴上也道，“这是一个遗憾的结局。”
　　齐磊深表理解，“不用再说了，我完全理解您！”
　　嘴上这么说，可是返身就在黑板上写了几个大字：
　　《信息时代的【发展红利】与【信息霸权】——做一只飞在风口上的猪！》
　　鲍尔森：“……”
　　你这课目……有点不讲理了哈！
　　众人，“……”
　　比尔他们眼前一亮。
　　华盛顿的警告他们也是被通知到了的，可是能在最后的机会听点劲爆的，也不错啊！
　　只见齐磊写完转身，拿起话筒，呲牙一笑，“嘿嘿，有偿授课，一人五百万。”
　　“不听的，请出去。”
　　鲍尔森，“？？？？？”
　　众人，“？？？”
　　斯坦福精英训练营，“？？？？”
　　你怎么不去抢？我们走？还是不走？
　　尤其鲍尔森，妈的，这个混蛋就不正常！谁会在这样的情况下，拿五百万听一节课？
　　……


第201章 起航
　　就很离谱！！
　　500万？怎么不去抢？
　　要知道，2002年，和巴菲特那个爱搞事的老头一起吃顿饭，也才十几万美元，折合百万RMB。
　　虽然那有慈善的成分在里面，巴菲特是要把钱捐出去的。
　　但是……
　　好吧，鲍尔森看着黑板上的那个标题，信息时代的发展红利和信息霸权？
　　不得不说，挺诱人的。
　　关键是【信息霸权】？Information hegemony！
　　这个词就很有冲击力好吧？
　　你说，我听还是不听呢？
　　以鲍尔森对齐磊的了解，他如果掉头就走，那么，这孙子一定会让发展红利，还有信息霸权，这些东西烂在肚子里，也不带告诉他的。
　　可是，不走吧，使馆的人刚通知他终止交流，还特意提醒和齐磊保持距离。
　　结果，自己反手就给人送500万RMB？不太合适吧？
　　等等！鲍尔森突然又意识到一个问题：
　　他，他刚刚说的是500万RMB，还是……Dollars！？
　　是只说了一个：“Five million”
　　是……Five million RMB？
　　还是……Five million Dollars！！！？
　　怎么想不起来了呢？不由问向身旁的德埃尔，“他说是RMB，还是Dollars？”
　　把德埃尔问的一怔，好吧，他人也是懵的。
　　500万，听你一节课？我听还是不听？
　　结果，鲍尔森这么一问，德埃尔更惊悚了，对啊，是RMB还是米刀？
　　“没，没听清！”
　　这是一个严重的问题。
　　此时，二人环视全场，这么多人，即便去掉那学生，去掉了那些中国人，仅仅只是他们，比尔、克劳格等等等等这些公司老板、投行领袖、CEO，加在一块儿，差不多十个人。
　　5000万！？
　　这绝对是有史以来最贵的一堂课，没有任何一个管理规划师的课程可以超越这个混蛋。
　　这话要是让齐磊听见，能笑出声儿。
　　这不废话吗？任何一家金融咨询公司的课程都是靠猜的，老子这是照着剧本念，能一个价吗？
　　贱兮兮的笑着，“一点个人浅见，不值什么钱。要是不想听，现在就可以出去，别耽误我和想听的人交流。”
　　众人，“……”
　　真孙子！浅见你敢要500万？
　　门口的李玟玟见了这场面也是暗自咋舌，碰了碰杨晓儿，“石头真敢要啊！”
　　晓儿终究还是见过世面的，大大咧咧，“才500万，搞得定！”
　　两人身边，十一分儿人都傻了。
　　一个懵懂女孩儿，哪见过这场面？
　　台上那个家伙，和在食堂里被欺负的状态完全不一样，根本就不是人类。
　　至于，雏鹰二期、日韩留学生，还有总裁班的众人，此时也有点懵。
　　完全理解不了，天天给他们上班的齐磊，居然会开出这样一个天价。
　　差距太大了。
　　这谁能肯给？
　　可是，让他们更没想到的，还在后面。
　　500万？那只是个定金！
　　最终，没人出去，都选择花钱听一听。
　　无它，因为台上的那个人是齐磊，是定义智能手机理念，像上帝一样占卜的天才，同时也是竞争对手或者合作伙伴。
　　而齐磊也没让大伙儿失望，直接上干货。
　　“信息时代发展红利和信息霸权！”
　　“首先，我们来分析一下信息时代特征，之后有什么发展红利，也就一目了然了。”
　　好吧，说的容易，只不过，信息时代是这些年欧美很火的一个名词，虽然早就有了，可是从来没像当下这般被重视过。
　　这几年，人们甚至把二十一世纪称之为信息世纪。
　　而作为行业内的顶尖大佬们，当然对信息时代的理解都相当的深，而且每个人都有自己的看法，也总结出不少信息时代的特征。
　　正如齐磊所言，总结出特征，那红利不就一目了然了？
　　按这个逻辑，谁还用花钱听你忽悠？
　　可问题就在于，齐磊总结出来的信息时代特征，是他们听都没听过的。
　　就拿比尔盖茨来说吧，他理解的信息时代就是全球化，是信息改变人们的交流方式和生活方式。
　　解放大脑，简化工业、农业、生活流程。
　　高科技软件技术，配合硬件升级，逐步替代基础劳动力。
　　这就是微软的经营理念，微软也一直在朝这个方向努力，而且成果卓著。
　　可是，按齐磊的话说，“你这些都太浅薄了，根本没营养！”
　　把比尔气够呛，红着老脸，“那你说说，你理解的信息时代是什么？”
　　齐磊，“我理解的信息时代主要有以下几点。”
　　“第一，颠覆传统商业模式。”
　　“第二，跨行业打击。”
　　“第三，做生态比做产品更重要。”
　　众人：“……”
　　听听，就没一句能听懂的。
　　再然后更是开了眼了，只能说，这五百万花的值！
　　什么叫颠覆传统商业模式？
　　就是原本的商业运营思维不对了，以往，就是企业做产品，通过营销卖到用户手里。
　　可是，齐磊认为，信息时代信息产业是企业做产品送到用户手中，然后再进行营销。
　　也就说，企业抓准用户这个概念，垂直下向，往死里打，一直打到最底层，挖掘出全部的用户资源。掌握了用户之后，再进行纵向发展，将衍产品营销到用户。
　　这个概念对于这个时代来说，太超前了。
　　就拿微软来说吧，虽然windows掌握了大量用户，可是理念依旧是：我做产品你来用。
　　而不是将用户看做是流量，纵向深耕细作。
　　再比如说，垮行业打击，更是闻所未闻的。
　　听都没听过，想都没想过。
　　用齐磊的话说，“打败传统信用卡的，不是新的信用卡银行，而是网络支付。”
　　“打败相机和电视机产业的也不在本行业之内，而是智能手机。”
　　就像后世说的，干倒方便面的是外卖一个道理。
　　“在信息时代，很多行业的没落不是产品本身出了问题，而是有了更好的替代方案。”
　　“就像现在已经现出端倪的胶卷行业一样，会死在数码相机手里。”
　　“同样的，数码相机早晚有一天也会被更便捷的手机影响。”
　　这个思路，好吧，启发相当大。
　　鲍尔森第一反应就是：回米国，德盛就要开始做网络支付。
　　这个信息是无价的！
　　其实到这儿，鲍尔森就已经有点后悔了。
　　不是说这500万花的不值，而是齐磊说的有点多了。
　　他本以为齐磊有分寸，该课上说的说，不该课上说的，你就别说。
　　可是说到这儿，有点给对手递弹药的味道了。
　　但是，鲍尔森不知道，这才刚刚开始。
　　前面说的，只是让你们这500万值回票价，也当一个引子。
　　而接下来说的：
　　“第三，做生态比做产品更重要。”
　　下面的大佬们支棱着耳朵听。
　　齐磊，“嗨！也没什么可说的，就是做生态呗！信息霸权呗！”
　　你大爷！！
　　前面讲的那么详细，怎么突然就……就含糊其辞了？
　　比尔等人急问，“那什么是信息霸权？”
　　齐磊，“简单啊！即随着信息技术的发展，信息发达国家与信息不发达国家之间的差距会越来越大，越来越明显。”
　　“而信息发达国家借信息手段、信息技术，对不发达国家和地区实施的霸权行为，就是信息霸权啊！”
　　众人，“……”
　　你糊弄鬼呢！？
　　说的似乎挺有道理，可是这和做生态有什么关系？再说了，没关系你提一嘴干什么？为什么还特意写在题目里？
　　这说明什么？
　　说明这个信息霸权很重要！可能比前面讲的还重要，至少齐磊自己是这么认为的。
　　可是，这货不想说，他在敷衍。
　　比尔等人不干了，说话说一半儿，写小说断章，特么生儿子没屁眼儿，最缺德的就是你们！
　　“齐，你是不是有不同的理解？我们想听听你的理解。”
　　克劳格也道，“对啊！你现在说的信息霸权，是针对政治的，而不是商业。”
　　齐磊呲牙一笑，“这个嘛……”
　　一抬头，“再拿五百万，我告诉你。”
　　我噗，要脸不要脸？
　　可是没办法，已经悬在这儿了，再加上，不解释清楚信息霸权，也就没法解释清楚生态。
　　最后，只能认栽，又让他敲了一笔。
　　于是，见钱眼开的齐磊果然拿钱办事儿。
　　“信息霸权吧，我个人的理解哈，还真有商业定义！”
　　于是，鲍尔森全程黑脸，想上台把齐磊的嘴缝上。
　　一个小时之后。
　　齐磊扔下粉笔，擦着手，“下课。”
　　只见比尔等人面色凝重地率先站了起来，“一千万……打给三石，还是北广？”
　　齐磊呲牙一笑，“北广。”
　　而鲍尔森却是久坐未动，面无表情，调整半晌才对其他人道，“好了，下课了，大家先回去吧，我和齐还有些私事要谈！”
　　待所有人都走光了，小礼堂里只剩齐磊和鲍尔森，这个老家伙甚至没有等到大门关紧，更没有克制的把齐磊拉到角落，隔着空荡荡的座席和舞台就爆发了。
　　歇斯底里的像个疯子，“齐！！你这个蠢货！！为什么！？为什么要向他们说这些！？”
　　“这是属于我们的商业理念！！”
　　“该死的！！你这个混蛋！！你想坑钱为什么不和我说？我可以支付给你！”
　　“为什么要像个上帝一样，把所有东西都告诉他们！？”
　　好吧，在鲍尔森眼里，齐磊就是个没长脑子的混蛋王八蛋，为了赚一点捐款已经彻底没有底限了。
　　他刚刚都讲了什么？什么是信息霸权？
　　他在讲生态垄断，讲三石智能业务未来二十年，甚至更远的发展规划。
　　讲从单一的智能手机生态，如何向多终端的智能生态过度，为什么要过度。
　　讲手机、电脑、电视、家电家居的全生态协调。
　　那是相当的，叹为观止啊！
　　鲍尔森不得不感叹，这个天才到底拥有怎样的想象力，可以将未来规划的如此美妙，如此商机勃勃。
　　别看又被他坑了五百万，可是对于比尔那些人来说，这个钱花的绝对物超所值。
　　可是你为什么啊？为什么要告诉他们！？
　　就为了一个亿？
　　好吧，真挺多的，没有任何一个人靠一节课赚一个亿。
　　而且，还是米元。
　　可是，鲍尔森依旧觉得不值。
　　如果齐磊不上这节课，以其他竞争对手的想象力，绝对不是三石和德盛的对手。
　　他们将会把对手远远甩在身后，在智能机市场大赚特赚。
　　一个亿？太少了！
　　这一刻，什么华盛顿的警告，都给老子靠边站！他要疯了，根本理解不了。
　　对于鲍尔森的狂怒，齐磊却是呲牙一笑，“鲍尔森先生，冷静一点，没有你想象的那么糟糕。”
　　鲍尔森瞪眼，“还不够糟糕吗！？”
　　齐磊，“当然。”
　　鲍尔森眯起眸子，“怎么讲？”
　　齐磊，“第一，我根本就没有把他们当成是对手。”
　　“第二，你怎么知道我把所有的东西都告诉他们了呢？”
　　鲍尔森，“……”整个人都不好了。
　　没把他们当成对手？这么自信？
　　可他不知道，这和自信就没半点关系，是维度的不同。
　　其实不光是鲍尔森，很多人都认为，齐磊的目标是制造智能手机，抢占电子产业的高地，不再重演后世HW的憋屈，攻破芯片等等技术壁垒。
　　或者换句话说，大多数人认为，齐磊要做的是第二个HW，甚至是做中国的苹果。
　　那么从这个角度出发，齐磊确实要提防任何竞争对手，更不应该向比尔等人透漏那么多的未来信息。
　　可实际上，这些想法是不准确的，视野还不够远。
　　首先，齐磊如果只是想造智能手机，只是想抢占高地，他根本就不用这么折腾。
　　因为，基本已经完成任务了。
　　要说造芯片，攻关技术，从三石公司推出盘古系统，从他接手ARM那一刻开始，就已经达成了。
　　他改变历史了，已经和前世的那个时空完全不一样了。
　　尽管现在还没实现盘古与微软分庭抗礼，还没实现手机系统的研发，也没自己造出一块芯片。
　　但是，底子已经打好了，我们拥有了自己的系统，有了ARM这家顶尖的芯片设计公司，而且随时可以拿到ARM的遗产。
　　同时，拜伦的技术团队，唐小奕在倭国收下的tokki公司，都是前世没有的底蕴。
　　有了这些基础，后面的路会顺畅得多。
　　而且，这些项目是有老秦盯着的，有国家背书的。
　　再说直白一点，即便从现在开始，剔除齐磊这个因素，齐磊彻底退休不管了，那也没关系。
　　随着时空的涟漪，借由当下的条件，国家也会推动相关的技术和产业向着独立自主的方向发展。也会借现有的底子，去积累更多的筹码。
　　齐磊相信，与曾经那个时空相比，到了二十年后，情况一定大不相同，甚至是到了不受掣肘地步。
　　当然了，这个过程不可能像说的这么简单，一定是崎岖坎坷、荆棘密布的。
　　可是结果，应该没有太大的变化。
　　……
　　至于他会成为第二个HW，中国的苹果，齐磊觉得，这个目标是不是稍稍有点低了？
　　当然，不是说任老的成就不高，苹果不够强大，齐磊看不上。
　　也不是齐磊狂到没边儿，苹果、HW都不放在眼里了，更不是重生就无敌的自大狂。
　　而是，作为一个运气、头脑、眼界都不低，而且被老秦重点照顾的挂逼，老子的目标仅仅只是比肩前人，是不是有点太咸鱼了？
　　放眼他当下的境遇，他手里的牌，齐磊认为他可以给“二周目”再上一个难度，可以做的更好。
　　那么，齐磊的目标到底是什么呢？
　　他想做信息时代的图腾！
　　“鲍尔森先生！”齐磊干脆坐到舞台边上，与下面的鲍尔森四目相对。
　　“我们要做的，不是把微软这些公司看成对手，他们也不配与我们成为对手。”
　　“你想一想！”指了指自己，“智能手机之父。”又指了指鲍尔森，“华尔街之王！”
　　鲍尔森：“！！！”
　　只闻齐磊继续道，“我们之间的组合，仅仅只是为了打败一群硅谷的IT男孩？”
　　“这个目标，是不是有点太低了？”
　　鲍尔森，“……”
　　好吧，有点傻眼，什么意思？我格局小了？
　　“那，那你到底要干什么？”
　　齐磊笑了，“我们要作的是引路人，是高科的温床，是一个时代的……【意见领袖】！”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“当我们的一句话、一个动作、一个产品，都被硅谷，被全世界的高科技公司奉为真理的时候，你将拥有一切！”
　　嚓！不得不承认，这小子太能忽悠了。
　　而齐磊下面的话，则是彻底打破了鲍尔森的心理防线。
　　“我们是做蛋糕的人，从来都不是分蛋糕的人。”
　　鲍尔森服了，毕竟，齐磊描绘的蓝图有点美妙。
　　“你赢了，小子！”恶狠狠地瞪了齐磊一眼，“最好如你所愿，否则，我会踢你的屁股！”
　　与齐磊一起走出小礼堂，期间又问了一个问题，“你刚刚说，没把所有的东西都告诉他们？还有什么？”
　　齐磊，“拿钱！”
　　鲍尔森，“……”
　　想掐死他，掉钱眼儿里算了。
　　而齐磊也只是开了一句玩笑，神秘一笑，“我没告诉他们的是……”
　　“是什么？”鲍尔森异常热切，“到底是什么？”
　　齐磊，“除了智能手机之外，其它终端设备之中，最重要的其实是汽车！”
　　我噗！！
　　“汽车！？”
　　鲍尔森瞪大了眼珠子，汽车？想不通啊，刚刚齐磊就没提到汽车。
　　而且，“为什么是汽车？”
　　“呵呵。”齐磊呲牙一笑，“这个嘛……虽然咱们的目标是做他们的领袖，而且行业生态的搭建也需要他们跟得上我们的思路。”
　　“不过，这不还没成领袖呢吗？我又不傻，最重要的肯定不能告诉他们啊！”
　　鲍尔森急了，“你别废话了，说！为什么是汽车！？”
　　齐磊不再绕弯子，“原因其实很简单，涉及到智能设备的交互问题。”
　　鲍尔森，“交互？”
　　齐磊，“对！”
　　“其实，现在微软也好，诺基亚也罢，包括从比尔那里我听到了一些苹果的造机理念，他们都没想到点子上。”
　　“智能手机之所以智能，不仅仅是把电脑功能搬运到手机上面，而是因为我们要造的智能手机，交互能力远比他们想象的要多得多。”
　　鲍尔森还是不太懂，毕竟这不是他的领域。
　　只闻齐磊给他解释道，“传统手机、电脑，接受外部指令和信息的传感器，无外乎声音、摄像头、键盘，最多再加一个GPS接收器。”
　　“这是传统手机和电脑为数不多与人进行交互的渠道。”
　　“如果他们还按照这个理念造机，就这么几个交互通道，那么局限性和功能必然有限，玩不出什么花来。”
　　对鲍尔森一笑，“我不知道你还记得不记得三石的智能机方案。”
　　“我们加入了：陀螺仪、温度计、指南针、重力传感器、磁传感、光敏传感器！”
　　“再加传统的声音、摄像头、触控屏、GPS等等！”
　　“在交互手段上，比他们丰富的多得多。”
　　鲍尔森，“……”
　　他还真没注意这些细节，“有什么区别吗？”
　　“呵呵，区别大了！”
　　解释道，“刚刚的课你也听到了，未来智能机的应用程序非常重要。”
　　“而我们这十几个传感器，就能衍生出成千上万的应用场景和应用程序。这才是致胜的关键！”
　　鲍尔森，“……”
　　这小子肚子里果然有货！
　　急问，“那汽车是怎么回事！？”
　　却不想，齐磊反问了一句，“你知道汽车上有多少个传感器吗？”
　　鲍尔森：“！！！”
　　似乎明白了，可毕竟不是开挂了，他想象不到汽车那么多传感器能干什么。
　　只是按照齐磊这个逻辑来看，十几个传感器就衍生成千上万的应用程序，那汽车上不就更厉害了？
　　其实，不光鲍尔森，后世很多人也不理解，为什么那么多公司都要去造汽车？
　　不管是国内还是国外，哪怕是看上去八竿子也打不着的企业也要硬着头皮造车。
　　马斯克造车也就算了，HW也要帮人造车，小米要造车，甚至国际大厂苹果、谷歌、微软都在瞄准汽车行业。
　　除了少数几家之外，似乎他们对更容易的其它智能终端设备不那么感兴趣。
　　有人解读为：汽车是一个封闭的、高效的信息接收场景，更容易带来经济收益。
　　什么买卖货啊，打打广告啊，效率高。
　　其实，片面了。
　　真正原因之一，就是齐磊对鲍尔森说的，手机十几个传感器就能衍生出成千上万的应用程序，而汽车，上百个传感器。
　　可以借此开发出多少应用程序，这些应用程序又是和当下有多大的不同？实现了多少想象力？没人说得清。
　　那是一个比手机更丰富，更有创意的智能终端平台，是下一个风口。
　　BYD的王传福先生举过这样一个例子，一个城市里哪个老人或者小孩走失了，用不了三分钟，就能被遍布城市的汽车找到。
　　每台车上有那么多摄像头，城市的一草一木都逃不过汽车的眼睛。
　　再比如，很多解释汽车作为智能终端之后的场景，在车上完成购物，在车上可以远程操控家用电器等等。
　　这些都只能算是基础属性。
　　等到HW、小米、苹果这些手机大厂真的杀进汽车市场，并且形成气候之后。
　　那么，他们在手机市场积累的服务经验，在手机生态累积的想象力，应用的多样性，不是传统车企能够想象和抗衡的。
　　那时，车机应用程序的开发，一定会和手机应用刚刚拓展市场时一样，成为又一波红利。
　　没人能想象得到，这些手机玩家会利用车载的上百个传感器干些什么。
　　比如，把驾驶变成游戏？（不是竞速和冒险哈！）时实路况、潜在危险、交通标识投影到HUD上，引导驾驶员规范驾驶，按完成的完美度打分。每个路段看成一个关卡，做个排行榜。
　　再比如，驾驶博客。
　　实时路况、有个交通事故、堵塞、落石塌方，积水什么的一键分享给周围道路上行驶的汽车，以便做出避让。
　　比如，车载交友软件，等红灯看旁边的小姐姐喜欢，就能以陌生人的方式搭讪。
　　分享即时播放的音乐、点赞、关注，加粉丝团，“感谢云L35***的盟主打赏！感谢云P……的月票！”
　　咳咳，扯着蛋了。
　　“总之吧！”齐磊继续忽悠鲍尔森，“等时机成熟了，让他们玩电视电脑去吧，咱们提前准备，往汽车上靠。”
　　鲍尔森点头，“有道理！”
　　回去之后，鲍尔森琢磨了一宿，真有道理啊！
　　可华盛顿却是不高兴了。
　　使馆的人员回去之后，没多久就听说……
　　听说那帮该死的华尔街大佬和硅谷IT男们给齐磊捐了一个亿！
　　整个人都不好了，拿我话当放屁呗？当面答应不和齐磊过份亲密，反手就给他捐钱？还是一节课一个亿！？
　　玩呢啊？
　　而齐磊这边，从小礼堂出来已经十点多了。
　　没嫌晚，给董北国打电话，老头还没睡。
　　却道，“干啥？这么晚了，我都睡好几觉了。”
　　齐磊一听就是假的，你比我还精神呢！
　　嫌弃道，“明天赶紧回学校，你当校长的天天躲着算怎么回事儿？”
　　董北国一皱眉，“李长发没和你说？”
　　齐磊，“说了啊，说你穷！”
　　“那我回去干啥？你盯着吧，等开总结会再说！”
　　齐磊无语，“赶紧回来！不就是点钱吗？我给你弄着了。”
　　“你！？”董北国撇嘴，“你还是算了吧！也不能可着你一个人坑。”
　　老董知道，齐磊用钱的地方多。
　　结果齐磊，“我哪有闲钱给你改善生活，别人捐的。”
　　就听董北国那边一个激灵，似乎是从沙发上坐了起来，“谁啊？”
　　齐磊，“鲍尔森那帮人。”
　　“捐了多少？”
　　齐磊，“一个多亿吧？应该有了，没细算。”
　　我噗！！
　　董北国一口老血，一个多亿！？你还没细算？
　　“咋捐的啊？”
　　只闻齐磊风轻云淡，“我就随随便便讲了一课，他们就得掏钱呗！”
　　“呸！！”
　　董北国生啐一口，把你能的。
　　“几个人？”
　　“十个？好像是。”
　　董北国一算，十个人，一个亿，一人一千万，也才合一百二十多万美元。那好像也不多哈！
　　“你这么大个老板，还好不容易忽悠一回，就一人弄出一百多万？出去别说是我教出来的！”
　　齐磊眼珠子都红了，“您老还嫌弃上了！？你给我忽悠个一百万我看看！？”
　　“再说了，谁告诉你一百多万？”
　　“一个亿！是美金！一亿美金！！”
　　我噗噗噗！！
　　董北国激动的嗷嗷叫。
　　一亿美金？八个多亿RMB啊！那……那不发了！！？
　　激动完了。
　　最后蹦出一句，“孺子可教！！明天开全校职工大会，我表扬你！”
　　齐磊直呲牙，这老头儿啊，越来越没正经的了！
　　刚才还别说我教的，现在就孺子可教了？节操呢？
　　放下电话，眼见李玟玟，还有杨晓她们还没走。
　　“十点多了，回去吧！”
　　晓儿瞪眼，“你也知道十点多了啊？饿了，带我们宵夜去！”
　　齐磊抽抽着眉头，“宵什么夜？以后再说！我这忙活一天，都要累死了。”
　　三个女生一想，也对，齐磊这一天都没闲着。
　　“那算了，放你一马。”
　　说着话，转身就走。
　　可是还没走出多远呢，就听齐磊又在那打电话，“亲爱的，我去接你，吃宵夜呗！”
　　“切~~~！”
　　李憨憨和晓儿无语甩手，连老实的十一分儿都鄙夷起来了。
　　节操呢？
　　有徐小倩，还要节操干什么？
　　就像董背锅有钱还要节操干什么一样。
　　齐磊一路哼着歌儿回家，开上伟哥的破捷达就跑。
　　四十分钟后，徐小倩坐进车里，“吃什么去呀？”
　　齐磊一边汇入车河目视前方，一边风轻云淡，“给啥吃啥呗，不挑食。”
　　徐小倩，没接，也看着前方。
　　过了好久，甩手给了齐磊胳膊一下，却是憋不住笑。
　　齐磊揉着胳膊，本来就是给啥吃啥嘛，哪错了？
　　……
　　第二天，齐磊在学校还没见着董北国，先看到老秦了。
　　不是去大数据中心，而是专程来找齐磊的，说的是米国使馆那边的动作。
　　“昨晚我们接到米方的通知，暂停交流活动。具体有什么动作还不清楚，鲍尔森他们中午的飞机回米国。”
　　齐磊一听，“昨晚就知道了，没啥大不了的。”
　　老秦却道，“是没什么大不了的！不过，我们讨论了一下，你这个月底去米国的事儿最好推一推，等情况明了了再说！”
　　沉吟片刻，继续道，“我们还是那个意见，米国那边的经营完全可以交给吴宁来处理，你最好别过去。”
　　老秦是真怕齐磊出点什么事儿。
　　尤其是，这次对夏普动手，是咱们先下的手，这在以往是没有过的。
　　老米虽说表面不说什么，也不一定能忍得下这口气。
　　再说直白些，就算大总管这边忍了，那完全被算计的共和党那边，也不一定就这么忍了。
　　万一对齐磊做点什么，天高皇帝远的。
　　“听叔一句，国内哪还不够你折腾的？”
　　却不想，齐磊根本没听他的，“老北叔啊，你就别为我操心了，我肯定没事儿！”
　　老秦皱眉，齐磊道，“第一，有鲍尔森呢，他保得住我。”
　　“第二，我和夏普不一样，他是特务，我是商人学者，我也没什么把柄在他们手里。夏普确实和我交手了，可是和我交手与他被拿下没有必然联系，我也没摆在台面上。”
　　“第三。”抬头看老秦，“其实，这个问题咱们之前就讨论过，最好的防御，就是进攻！”
　　“与其被动的等着人家打上门，不如先把信息输送出去。”
　　“比起和鲍尔森的合作，我更在意的是企鹅。”
　　“而为了让企鹅站住脚，我必须过去现场指挥。”
　　老秦，“……”
　　齐磊所说的进攻和防御，不是宏观意义上的，而是专指文化和传播领域的。
　　其实，齐磊现在在做的事情就两件：
　　一是，他的生意，是三石的发展。
　　二就是，他的学术专业，也就是他自己参与建立的网络传播领域。
　　把这两件事做好，他就没什么求的了。
　　老秦见劝不住他，也只好由他。不过有言在先，走之前，老秦这边要评估风险，但凡有可能不保险，他不会让齐磊出去。
　　对此，齐磊也同意。
　　他是要出去，可还没勇到不顾一切的地步，真有危险，他也肯定不装十三。
　　……
　　交流团说走就走了，有点突然。
　　不过，老列维在临走前，特意来和齐磊道别。
　　尽管他知道，夏普的消失和齐磊脱不开干系。也知道，这个年轻人绝对没有自己想象的那么简单。
　　好吧，列维斯坦终于开窍了，再也不逢人就说，齐磊是他的手下败将了。
　　他都怀疑，这货那几次是故意输给他的，目的是示敌以弱。
　　这些虚伪的中国人！
　　不过，老列维还是来了。
　　他是个有点纯粹的“坏人”，至少在学术上，齐磊的能力列维斯坦是认可的。
　　像齐磊这种，这么年轻就能把传播学研究的这么透彻，还这么清醒的学者，在西方也多少年都没出现过了。
　　这是个人才。
　　于是，列维斯坦邀请齐磊到米国之后，有时间可以去斯坦福演讲，英精训练营随时欢迎他。
　　可是，精英训练营的学生可不这么想，他们再也不想见到任何一个中国人，真的有阴影了。
　　以往米式教育，让他们没觉得历史是多么重要的一门学问，可是来了一趟中国，呆了一个月，想法却有点改变了。
　　尤其是无法忍受雏鹰二期的一个玩笑。
　　“米国史？居然还有专门的课程？不是一个星期就能得满分吗？”
　　好吧，太扎心了。
　　鲍尔森回米之后，还特意给齐磊打来了电话，告诉他不用担心，就是共和党在搞鬼，执政党这边一切正常，让他不用多想，按照原定计划来米。
　　其间还表达了他的热切心情，“我迫不及待想要开启我们的旅程，共同打造一个传奇！”
　　齐磊微微一笑，“放心，原计划不变。”
　　就这样，齐磊先是一边在学校上了半个月的课，一边做着出国准备，同时也参加了那个事后总结会。
　　会上，针对江门案的反思，齐磊主要讲了三个问题：
　　一，媒体管控的问题。
　　二，网络实名制的法规建设。
　　三，守门人制度的研究刻不容缓。
　　事后，廖凡义他们郁闷了好久，闭门写了一个星期的总结，最后还是不如齐磊，直击重点。
　　……
　　九月的校园依旧不见落叶，却有着春的新香。
　　热火朝天的音乐节，成了北广人的骄傲。
　　大一新生的俊男靓女抢占了老生的风头，占据了校园话题的主流。
　　鹏爷整天带着新女朋友招摇过市，买哥依旧思念着远在新疆的白月光。
　　闯哥和施银萍已经在规划后大学时代的北飘生活。
　　唯独小董礼，依旧单身，依旧幻想着他的爱情会在某个清晨，某间大教室的某个窗前，砸进他的生活。
　　后来，鹏爷给他出主意，“实在不行，你网恋一个吧！没事儿，我们不鄙视你。”
　　董礼，“……”
　　大伙儿不知道，董礼网恋过，还曾经如火如荼，为了爱情送了不少点卡和游戏道具。
　　最后……
　　特么的死人妖！抠脚大汉！
　　董礼再也不相信网恋了，也把这个秘密深埋在心底。
　　……
　　老妈郭丽华给齐磊打电话，说是月底之前来京城看看他。
　　齐磊一琢磨，“算了，还是我回去看你们吧！”
　　郭丽华一听，“算你小子识相，敢让你妈去上赶着看你？活拧了？”
　　齐磊，“……”连亲妈都学会套路了。
　　“你说你要是想儿子了，就明说呗？绕这么一大圈干啥！”
　　二十号，齐磊回了一趟尚北，一下子就感觉到了秋天的寒意，还有……家的温暖。
　　少言寡欲的老爸，动不动就使用暴力的老妈，运筹帷幄的唐爸，稳如泰山的吴爸。
　　当然，还有牛气哄哄的老丈人徐文良。
　　徐文良再也不是那个天天为钱发愁，见人就想拉投资的老丈人了。
　　阔气的很，预计今年尚北财政收入能达到十个亿。其中光北方快递、莲花集团，还有北方超市这三家就，贡献了八亿半。
　　而且，这还不是老丈人牛气的主要原因。明年初，座落在龙凤山的农业基因技术研究所的转基因大豆就可以大面积下地了。
　　就是从孟山都手里抢过来的那个。
　　研究所在巴西签订了万亩的实验种植合同，前景可观。
　　前段时间，老秦和农业部的人来视察过，对这个项目给予了很大的肯定。
　　虽然暂时不在国内试点，不过，这个项目完全可以保证国内的大豆安全，战略意义甚至大于经济意义，上面十分重视。
　　连带着徐文良这个小小的“县官儿”也风光了起来，几次被省、部单位点名表扬。
　　在家这段时间，齐磊还去了二中，看了老刘、罗漂亮和汪国臣，老吊车和董副校长。
　　还催着老刘赶紧要孩子，也老大不小的了，都快三十了。
　　还威胁老刘，“你抓点紧吧，反正我和徐倩大学一毕业就准备领证了。别到时候，你比我还慢！”
　　老刘脑仁儿疼，我怎么教了这么个孽畜啊！才几年？就开始没大没小了。
　　“唉，人心不古啊！早两年，借你几个胆儿你敢吗？”
　　齐磊嘿嘿嘿的笑，突然学校的大喇叭里，响起《尚北二中的日子》，让齐磊有些恍惚。
　　二十五号，齐磊才回到京城。
　　罗西奈特丽特意跑到北广来找他，她想给齐磊做一期专访，可是齐磊拒绝了。
　　“为什么不做啊？你要相信我的能力，我可以帮你反转舆论。”
　　罗西是看不下去了。
　　江门案的热度已经过去，舆论被平息，一部分跟风追热点的吃瓜群众被打脸，不再发表评论。
　　可是……后世常说，互联网是有记忆的，然而互联网也是没有记性的。
　　打一万次脸，吃一万个豆也不嫌腥！
　　舆论平静过后，不是反思。反思的只是个人，而舆论整体却是又会再次陷入另一个热点的闭环之中，重复着之前的错误与鲁莽。
　　记忆和记性交织在一块儿，曾经齐磊的热点又被拉出来游街。
　　再加上，米国那边，最近一直在报道，学者夏普在中国的离奇死亡与齐磊有关。
　　而且，他们的媒体就是为了恶心你，不会把夏普描述成一个特务头，更不会道出齐磊是为政府办事。
　　只说有关两人有私人恩怨，既不拿出证据，也不讲理，纯靠臆测。
　　除了夏普，还有国内媒体报道齐磊近期要去米国主持北美三石的工作。
　　三件事加在一起，就又挨骂了呗。
　　罗西一个被骂惯了的女人都看不下去了，凭什么？凭什么那家伙一心一意为你们谋福祉，还要被骂？
　　所以，她想给齐磊做个专访，用一个外国人的视角为他公关一下，也许大家会买账。
　　“做一个吧！让我夸夸你。”
　　齐磊摇头，“没意义。”
　　罗西，“怎么没意义？至少不挨骂。”
　　齐磊，“你认为我一个搞传播的，会在乎这些吗？”
　　罗西，“……”
　　沉吟片刻，“不做就不做，确实没什么可在乎的。什么时候，无论哪里，都不缺少鲁莽。”
　　自嘲一笑，可笑于自己为什么会冒出这种愚蠢的想法。
　　继续道，“那……要我陪你去米国吗？毕竟我是英国人，他们会收敛一点。”
　　齐磊，“姐！！你离我远点行吗？真的很影响你的政途！”
　　罗西皱眉，“没多大影响吧？上次不就是这样吗？不一样跟着？”
　　齐磊，“一次没问题，两次就不正常了。”
　　罗西清醒了，“那好吧，你自求多福。”
　　说完，潇洒离去，留给齐磊一个妖娆的背影，“以后还是别见面了，都注意点。”
　　“哦，对了！”走出几步，又利落的转身回来，给了齐磊一个拥抱，和一个贴面礼。
　　“拜拜。”
　　齐磊，“……”
　　二十八号，齐磊最后一天去北广上班，和赵老太交接了一下雏鹰二期的教学进度。
　　二十九号，登上了飞住西雅图的飞机，同行的只有小马哥和赵维两个人。
　　徐小倩不能来送他，唐小奕还在倭国。拿下tokki之后，老秦紧急给他拨了一笔贷款，正在和SNK签合同。
　　他真的拿到了《拳皇》，安迪和不知火舞这对经典CP……危！
　　齐磊的行李很少，只有几件随身衣物和洗漱用品。
　　除此之外，就只拿了一个画框，里面是一张黑白分明的涂鸦。
　　那是四年前，齐磊一时兴起自己画的，半黑半白。
　　后来吴小贱、唐奕，徐倩、李憨憨他们又在上面涂鸦，现在已经有点面目全非的味道了。
　　不过，这几年齐磊一直留着。
　　上大学那年，带到京城，还特意买了个相框装了进去，一直挂在家里的客厅。
　　而这次，他准备把它挂到北美三石的办公室里去。
　　登机后，手机关机前，齐磊默默地删掉了老秦发来的短信。
　　老秦，“几时回？”
　　齐磊，“撑死仨月。”
　　老秦，“能赶上过年。”
　　齐磊，“嗯。”
　　老秦，“马到成功，片甲不留！”
　　齐磊，“片甲不留！”
　　齐磊不知道，他这刚刚上飞机，手机关机，一个名叫奉俊昊的韩国人也同样是在京城机场，却是刚刚下飞机，刚刚开机！
　　他是来找齐磊谈《寄生虫》影片合作的。
　　为了表达诚意，这位导演退掉了正在筹拍的项目，憋在家里一个多月，写好了制作文案，画了分镜剧本儿，诚意满满。
　　亲自跑到中国来，当面洽谈。
　　来之前，只在昨天给齐磊打了个电话，结果齐磊没接着。这位也是愣，没打第二个直接杀过来了。
　　下了飞机，拨通齐磊的手机，“咦？关机？”
　　只能打车去中传制作中心找人。
　　路上还打鼓呢，昨天没人接，今天也没人接，不会有什么问题吧？
　　结果到了中传才知道，齐磊这会已经在天上了，两三个月才能回来。
　　奉俊昊人都傻了，两三个月？我为什么不早点联系呢？
　　有病！
　　……


第202章 不速之客
　　飞机落地时，夕阳正好。
　　透过舷窗，可以看到橘红的日盘沉沉地向云海边缘坠去，有着颇具油画质感的西式壮美。
　　只是，随着高度下降，云层将天地隔绝成两个世界，上面云海夕照，下面灰雨如棉笼罩着海湾和城市。
　　这画……有点拉跨。
　　来接机的是吴宁，远远地看见齐磊裹着风衣出来，迫不及待地发动车子，好像一刻也不想在雨里多呆。
　　“选这个破地儿！天天下雨。”吴小贱还是喜欢加洲谷地的阳光。
　　尽管他这个人比较阴暗，但是心向阳光啊！
　　齐磊则是不接话，把空调开到最大，出风口的嗡鸣盖过了CD机的音乐，这才安心不少。
　　出了口气道，“是挺特么讨厌的！”
　　吴宁挂挡，让车子滑出去，“哪儿？”
　　齐磊，“公司。”
　　北美三石的总部大楼座落在海湾一侧，它当然不是西雅图最显眼的标志性建筑，甚至有些不起眼儿、太普通。
　　很多人自楼前的滨海公街道路过时，看着大楼上中英文标注的“三石”logo，甚至嗤之以鼻，“中国佬的公司，不知能支撑多久！”
　　从来没有人想过，也许，这里可以缔造下一段传奇。
　　是的，三石公司在中国浮沉起落，不管是成也好，败也罢，都可以说叱咤风云了。没有人会小看三石，更没有人会小看齐磊。
　　尽管齐磊已经“人设”崩塌，让人不喜。可是，谁也不能否认他在中国互联网行业的地位。
　　但是，在米国，一家中国公司，一个中国人，还不足以让骄傲的米国人民另眼相看。
　　有点像……
　　村里的万元户进了城，别说真正的富豪贵户，就是普通城市居民看过来，也有着天然的优越感，小地方来的爆发户，没什么了不起的。
　　把车子停进地下车库，推开车门，齐磊习惯性地裹紧了风衣。
　　尽管这里并不比京城寒冷多少，可是齐磊还是感觉不到温度。
　　吴宁亦是如此，他已经出来一年了，可从来没觉得米国有多亲切。
　　和齐磊晃荡着坐进电梯，上到十七楼的顶层。
　　一出电梯门，就见耿大爷和拓爷呲牙朝他们笑。
　　耿大爷本就消瘦的老脸显着颧骨更高了，马拓倒是胖了，圆了一圈儿。
　　直到此时，齐磊才感受到一丝温度，“大爷，你咋还瘦了呢？”
　　耿大爷撇嘴，“吃吃不好，睡睡不好，还得给你操心公司，可不瘦了咋地？”
　　齐磊，“有道理！”
　　又看马拓，“那你怎么胖成这样儿？”
　　拓爷推了推眼镜，“除了肉，就是黄油、花生酱；不是汉堡，就是披萨，喂猪一样，能不胖吗？”
　　齐磊，“……”
　　真特么有道理！
　　北美三石一共十七层，单层的办公面积在两千平米左右。
　　这一点上，鲍尔森还是很大方的，起码地方绝对够用。
　　目前，除了一层的大厅和安保之外，只用了两层。
　　十七层的行政层，还有十六层的企鹅运营部。
　　而且，依旧空旷。
　　这小半年的工夫，耿大爷，还有三石总部的HR、行政部门，联合华尔街的合作方、小马哥的企鹅，已经把两家公司的北美框架搭建起来了，大部分员工都在当地招聘。
　　鲍尔森还帮忙从硅谷挖了两个熟悉互联网、电子产业的职业经理人。
　　总的来说，运转还算顺利，至于具体工作，则是等齐磊和小马哥安顿好之后，再具体了解。
　　本来，耿大爷是要把公司高层管理人员叫过来和齐磊见个面，碰个头。
　　可是齐磊没让，他不想给米国同事留下刻板印象。
　　只道，“咱们这不兴这个，回头有机会再说吧！”
　　和耿大爷简单聊几句，耿大爷也知道他折腾一路怪累的。
　　也催促道，“忙你的去吧，然后赶紧回去休息，什么事儿明天再说。”
　　齐磊也不客气，下到企鹅层，去看看宗宝宝和寇仲琪。
　　这两位，还挺舒服，有单独的工作间。
　　齐磊发现，拓爷还不是胖的最多的，宗宝宝都快圆了。
　　把腿翘在桌子上，抱着键盘，那叫一个放松。
　　齐磊进来，宝宝还没发现，依旧在那儿自娱自乐。
　　寇大姐倒是看到他了，却也是无声地打了个招呼，然后依旧盯着电脑屏幕，显然手头上的事儿还没忙完。
　　齐磊贴到宗宝宝身边，想看看他在干什么。
　　结果……
　　操！这货正在米版博客上秀操作呢！
　　博客名叫：鲍勃。
　　简介：西雅图男孩，女孩的天使，少妇的魔鬼。
　　粉丝数：1923111！
　　齐磊瞪大了眼珠子，一百九十多万？你怎么经营的？买的吧？
　　正要好好问问，结果宝宝突然切换了网页，齐磊瞬间不淡定了。
　　网页上是另一个博客帐号——【渣男领袖】。
　　简介：拒绝N权，专喷婊子。
　　粉丝数：242万。
　　齐磊，“……”
　　再一细看，只见这个帐号最新一篇博客。
　　【渣男领袖】：胸大的女孩都是白痴！因为末梢神经坏死，才会把上面憋到那大。
　　齐磊，“……”
　　如此明显的，带有性别歧视的言论，一般人是不敢发的。
　　可是，宗宝宝这货显然已然无敌。
　　只见评论区下面，果然一地鸡毛。
　　无数骂他的，指责他歧视女性的，批评他道德有问题的，还有扬言要举报，要一枪干了他的。
　　尤其是女性，一部分是骂他混蛋的，还有一部分……
　　夸他说的有道理？
　　【杰西】：这个二世祖终于做了一件有科学依据的事情。
　　【戴丽娅】：原来，这就是我比其她女生聪明的原因？
　　【梅塞斯梅】：该死的，这是一群自卑平胸女生的派对，我胸大，你们没有！
　　短短几句话的博客，评论区居然有数万条留言，数千条转发。
　　齐磊，“……”
　　这是彻底让宝宝玩明白了啊！
　　然而，这才哪到哪？宝宝的骚气是他理解不了的。
　　只见这货又切回【鲍勃】的帐号，然后浏览【渣男领袖】的博客，把评论区里那些大骂渣男领袖没下限，以及声称胸大无错的女性ID全部关注了一个遍。
　　比如，那个【梅塞斯梅】。
　　而且，他还分了个组——
　　【大‘胸’弟】！！！
　　齐磊，“……”
　　长见识了，玩的太明白了。
　　拍了拍宗宝宝的肩膀，“当我妹夫这个事儿……你死心吧！”
　　宗宝宝还盯过一段儿大玲呢，现在彻底没戏了，齐磊这关就过不了。
　　宗宝宝这才发现齐磊，再看看自己正在干的事儿，“你看看，这不给你办事儿呢吗？”
　　胖脸一笑，“我说大舅哥儿啊！”
　　齐磊懒得搭理他，招呼众人下楼。
　　此时是下班时间，雨中依旧车来车往。
　　好在三石总部的位置不算中心城区，离齐磊等人的住处也不远，并没有遭遇堵车之类的阻挠。
　　大伙儿先把齐磊和小马哥送回家。
　　位于市郊的一处高档社区，耿大爷安排的。
　　起初，齐磊的意思是，在这边有一个住处就行。
　　不过，耿大爷觉得，反正你也不差钱，再加上以后来这边的机会也多。所以，干脆鼓动齐磊、吴宁和小马哥一人买了一套。
　　吴小贱是两个人，虽然大学还没毕业，不过单独住方便些。
　　况且很近，三个人的房子挨着。
　　至于赵维，当然是和齐磊住一起。
　　……
　　齐磊第一次来，家里都是耿大爷安排的。
　　参观过后，还算满意。
　　只是，冰箱是空的，没法做饭。
　　于是放下行李，又和众人去市区找了一家餐厅对付一口。
　　席间，耿大爷、拓爷、宗宝宝，还有寇仲琪，很默契地没聊什么公司的事情。
　　只当给齐磊、小马哥，还有赵维接风。工作的事儿，明天再说。
　　吃完饭，回到家已经九点多快十点了，雨也停了。
　　吴宁和小马哥各自回自己家，耿大爷他们则是不住这边，也回去了。
　　齐磊和赵维因为时差的关系，也不着急回去睡觉，看着三层还带地下室的大房子，吸着米国的新鲜空气，完全的无感。
　　赵维给自己点了根烟，齐磊则是靠着门前的路灯看着他抽。
　　闲话道，“这趟回去，你赶紧回哈市和文若琳把证领了。”
　　赵维傻笑，“她好说话，也说好了等两年。”
　　齐磊，“等个屁！人家等你那么多年了，还让人家等？”
　　文若琳就是赵维的未婚妻，两人其实初中就是同学。
　　只不过，后来一个辍学当了混子，一个考了警校。
　　赵维一听，又笑，“哪等了？这不也刚谈上没两年嘛！”
　　齐磊没接话，他说的不是这一世，而是上一世。
　　说起来，哥几个桃花运似乎都不咋地。
　　上一世，齐磊是个老光棍，眼高手低。
　　唐奕和吴宁，早早地炸上了天。
　　唯一娶过媳妇的只有赵维，但也是情路坎坷，几经波折，挺苦的。
　　“听我的吧，回去就把婚结了。”
　　赵维依旧闷头，最后，“嗯！”甩掉烟头，掏出钥匙去开门。
　　有点不好意思说自己那点事儿，一边开门，一边叉开话题，“我看寇仲琪她们进行的挺顺利的，咱们这回应该能轻松点吧？”
　　齐磊跟在他身后进屋，摸索开关，将门廊和客厅的灯打开。
　　“那三个人办事儿，不用操……”
　　骤然顿住，因为，客厅有人。
　　沙发上斜依着一个年轻白人，西装革履，翘着二郎腿，正表情戏谑地看着他们。
　　右手握着枪，一下一下……无声地拍打着沙发扶手。
　　窗户旁。站着另一位中年人，头发花白，只看得到背影。
　　哥俩几乎同样一滞，心跳都漏了一拍。
　　却是马上恢复镇定，赵维已经脱手的门把手，不着痕迹的又握了回去。
　　只是，还没等他推开门给二人让出路，门却从外面被拉开了。
　　两个人影已经把退路封死，并逼前一步进到门内。
　　“No No No！！”
　　沙发上的年轻人把玩着枪，用蹩脚的中文调笑：“二位是聪明人，千万不要做出过分的举动。”
　　而窗前那个中年人依旧透过缝隙看着窗外，也开口了，语气倒是缓和得多。
　　“齐磊先生，进来坐吧！”
　　说着话，中年人转身，那是一张普通的脸，四十多岁的样子，眼神很锐利。
　　这让齐磊有种熟悉的感觉，似乎在哪见过。
　　只见他从窗前走到沙发旁，缓缓坐定，“我想，我们应该聊一聊。”
　　齐磊，“……”
　　“呼……”深吸口气，先是拍了拍赵维的肩膀，让他安心，随后从鞋柜里拿出一双拖鞋，给自己换上。
　　一套动作，把沙发上那个年轻人看笑了，突然道，“建议你不要换了，万一有逃跑的机会，很不方便。”
　　齐磊微不可察地顿了一下，却是依旧换上了拖鞋。
　　随后，与赵维一起来到客厅。
　　四下扫，发现家里的客人还不止四个。
　　除了门口的两个人，沙发上的年轻人和中年人之外，楼上有动静，旁边在门口看不到的视角，一个黑人在翻找赵维的行李箱。
　　而齐磊的行李已经拿到了楼上的卧室，显然也不能幸免。
　　因为书桌旁，另一个戴眼镜的斯文白人则是正对着齐磊的电脑鼓捣着什么。
　　还有齐磊的那幅画，也摆在茶几上。
　　他们就像没有发现主人已经回来一样，自顾自的继续着工作。
　　搞清楚状况，齐磊来到茶几前坐下，赵维则是站在齐磊身侧。
　　一中一青，两个人看着齐磊和赵维，似乎在审视着什么。
　　而齐磊的第一句话是，看着年轻人的枪口，“你会马上开枪吗？”
　　“什么？”
　　年轻人没太听清，略有错愕。
　　齐磊则是大声道，“我说！你是要现在开枪，还是等聊完之后再说。”
　　“哈！”
　　年轻人笑了，有意思，这个中国人真有意思！
　　舔了舔嘴唇，“放心，你可以多活一会儿！在亚当斯先生说完之前，我的枪不会走火。”
　　“哦。”
　　齐磊讷然地应了一声，“所以说，你现在不会开枪。”
　　一边说，一边掏出手机，在中年人和年轻人错愕的目光中，迅速拨了出去。
　　“FUCK！”
　　年轻人完全没想到齐磊会是这样的举动，本能地从沙发上弹了起来，冲了上去，“把手机给我！”
　　特么的，哪来的奇葩？就没见过这样儿的！
　　……


第203章 EDN基金会
　　年轻白人抓狂上冲。
　　在他的职业生涯之中，这是唯一次不用彻底控制目标的行动，更没有收走手机的必要。
　　可是，就是这一次，怎么就遇到这么个奇葩？
　　“该死的！把手机给我！”
　　而齐磊见年轻白人朝他过来，这货好怕怕的一侧身。
　　意思是：不给！
　　把手机护的死死的，赵维也是想都没想，横移半步就挡在了齐磊身前。
　　也就是说，年轻人想要抢到手机，得先过赵维这关。
　　而其它方向，翻箱倒柜的那帮人似乎也没想到这个中国人完全不按套路出牌。
　　短暂错愕后，又见年轻白人去路受阻，不得不放下手上的活儿，迅速朝这边冲了过来。
　　所有人都几近抓狂，不光那个年轻的！
　　谁能想到，拿枪指着你的时候，你把手机掏出来就打？神经神啊？
　　对哦，他是问了你会不会开枪之后才打的，还特么挺“谨慎”？！
　　再说了，偷偷摸摸地在裤兜里鼓捣，也说得过去啊！拿出来就打，完全就是在侮辱我们的职业。
　　眼看就要失控的当口，齐磊的电话接通了。
　　还挺快！
　　这货嗷一嗓子，“警察！我的家被一个叫亚当斯的人入侵了，***大街，海滨庄园87号！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　年轻白人拳头已经蓄势待发，眼看就要把赵维放倒。结果，齐磊冒出这么一句，让他瞬间石化。
　　其他人也是动作一缓，面面相觑。
　　唯独那个中年人，笑了。
　　看着一帮人和齐磊，宛若闹剧。
　　警察？
　　“Shit！！”年轻的直接气笑了，其他人也是无声嘲笑。
　　愚蠢的中国人，居然指望警察来救他？
　　哈！警察？
　　“You're crazy？”年轻白人一屁股砸在茶几上，真是长见识哈！
　　摊手大笑：“What's wrong with you？”
　　又看着齐磊，乖张地探起身子，“蠢猴子！你以为警察救得了你？”
　　“还是说，还是说你到现在都没有搞清楚我们的来历？”
　　只见齐磊眨巴了两下大眼睛，“没，没用吗？”
　　啪！利落的挂断手机合上（翻盖的），直接往年轻人屁股旁的的茶几上一扔。
　　呲牙笑道，“我就试试，没用就没用呗！”
　　就好像刚刚打电话的不是他一样。
　　“那什么……”一歪身子，看向那个中年人，“亚当斯先生，对吧？想聊点什么？”
　　赵维则是眼见危机解除，也松了口气，一屁股坐在沙发扶手上，“吓我这一跳！”
　　喘着大气，看着齐磊，“喝点什么不？”
　　齐磊，“随便。”
　　于是，赵维到冰箱里拿了瓶水递他。
　　哥俩往那儿一坐，“那开始吧！”
　　“……”
　　“……”
　　众人简直无语，连远处鼓捣电脑的理工男也无语地看过来，感觉这两个中国年轻人……很特别。
　　从始至终，名叫亚当斯的中年人都用一种玩味的目光看着齐磊。
　　而此时，他也终于开口了，“齐磊先生，我很佩服你的勇气。”
　　齐磊喝了口水，“别瞎说，我胆小，哪来的勇气？”
　　亚当斯不答反笑，“让我来猜一猜，你就是用这种的方式毁掉夏普的，对吗？”
　　齐磊一挑眉头，“那也让我来猜一猜，你们是因为夏普而来的？”
　　其实这也是回答，等于是默认了亚当斯的问题。
　　这时，又是那个年轻的开口了，表情有些暴虐，咬牙切齿，“不然呢！？你这只黄皮猴子，待会我要把你肢解，装进袋子里，扔到海里喂鱼！”
　　他越骂越来劲，“你的下场一定比夏普惨得多，因为我不会给你活着的机会！”
　　齐磊看都没看他一眼，依旧直视亚当斯。
　　“说实话，你们能出现在我的家里，让我很意外。”
　　年轻人再次抢白，“怎么？行你们中国人对夏普下手，就不许我们对你出手吗？”
　　齐磊依旧不搭理他，“别误会，这不是夸奖。”
　　年轻的：“……”
　　亚当斯，“齐磊先生，你很特别，我有点明白夏普为什么会把你当做对手了。”
　　“不过，你也不得不承认，你们对夏普所做的一切，很冒失，也很低级。”
　　“你不应该留下他！而既然你留下了他，也应该想到，米国政府是不会吃这个亏的。”
　　“所以，我很好奇！”玩味地看着齐磊，“你为什么还敢来米国？”
　　齐磊暂时还不想回答他这个问题，而突然反问：“所以，你们是夏普的什么人？”
　　对于这个问题，亚当斯倒是很痛快，“吉恩夏普是我的老师！”
　　“自我介绍一下，EDN基金会现在的负责人，亚当斯·班森。”
　　指了指那个年轻人，“他也是夏普的学生，安全主管，贝克·布兰登。”
　　笑了笑道，“请原谅贝克的鲁莽，他和你我不一样，只是一名军人。”
　　齐磊听的直呲牙，“别别别，我和你也不一样，我是商人，而你是特务头子。”
　　亚当斯却并不觉冒犯，“那么现在，你能回答我了吗？为什么要把夏普留下，又为什么敢来米国？”
　　只见齐磊又笑了，“回答你这个问题之前，我能问问你是替华盛顿问的，还是为EDN问的吗？”
　　亚当斯一怔，停顿半晌，终于深吸口气，“为EDN！”
　　齐磊，“那我可以回答你。”
　　亚当斯，“请讲。”
　　齐磊，“原因很简单，价值不对等！”
　　亚当斯皱眉，突然有点愤怒，“你是说，夏普先生的价值没有你高？”
　　“不不不！”齐磊摇着手，“你误会了。”
　　沉吟了片刻，“这是一道经济题，你们想不通很正常。”
　　“夏普的价值对于华盛顿来说，一定比我要高。”
　　“但问题就在于，夏普的价值，无论是活着，还是‘死了’，无论是在米国人手里，还是在中国人手里，都是一样的。”
　　“但我不一样！我只有在中国人手，只有是活的，对华盛顿才有价值。”
　　“不知道……我这么说，你能不能明白？”
　　只见亚当斯陷入了沉思，似乎有点明白齐磊的意思了。
　　可是，贝克显然又有些不耐烦，“你在说什么鬼话？该死的！信不信我现在就宰了你？”
　　“莽夫！”齐磊默默吐槽。
　　“你说什么！？”
　　“没什么。”齐磊赶紧安抚，“这么说吧！”
　　“对于你们华盛顿的总统来说，活的夏普当然很有价值，可以挑起地区争端，充当特务头子。”
　　“可是，死了的夏普也不是没用。”
　　“在米国人手里的夏普，依旧是你们的特务头子。”
　　“不过，在中国人手里的夏普，同样也能拿到他想要的。可是夏普活在米国，他就不可能拿到的共和党秘密。”
　　“也就是说，夏普无论在哪儿，无论死活，对华盛顿那位来说，都有可以接受的理由。”
　　“但是！”齐磊笑看贝克，“我不一样，我只有是中国人，并且是活着的时候，对他来说最有用！”
　　贝克，“……”
　　好吧，依旧没听懂，有些气急败坏。
　　“Shit！你在说什么鬼话？”
　　眼漏血丝，“混蛋，我告诉你，我会亲手杀了你！现在！”
　　“你唯一的活路，就是放了夏普！否则，我一定会杀了你！”
　　齐磊皱眉，和莽夫完全没法交流。
　　直视他，“收起你的凶狠吧！你比你的老师，还有这位亚当斯先生，差远了。”
　　“你！！”
　　年轻人彻底怒了，目露凶光。
　　他居然被一个弱不禁风的家伙鄙视了？完全不放在眼里？
　　猛然暴起，却不是朝着齐磊，而是眨眼间一把擒住赵维的手腕，随手一翻。
　　赵维闷哼一声，右臂被扭成一个夸张的角度。年轻人顺手从赵维右手一捞，抓起一把掉落的餐刀。
　　动作，快、准、狠！
　　那是赵维借拿水的机会从厨房顺出来的，一直握在手里。
　　贝克恶狠狠地把餐刀在齐磊面前晃了晃，“我很好奇，你哪来的底气！？因为这个玩具吗！？”
　　“愚蠢的家伙！你认为这个还不如小妞儿的家伙，凭这把玩具就能保护你吗！？”
　　齐磊：“……”
　　眉头紧皱，看向赵维，“没事儿吧？”
　　此时，贝克已经松手，赵维咬牙揉着手臂，额头见汗，却还是摇了摇头。
　　齐磊这才放心地收回目光，冷冷地盯着贝克半晌，然后再次越过他，“亚当斯先生，如果你继续让他在这里撒野，我想我们没什么好谈的了。”
　　亚当斯，“……”
　　有些阴沉地看着齐磊，微起波澜，终于，“好吧！”
　　“贝克，我想和齐先生单独谈谈。”
　　年轻人一怔，最后，很不情愿地退到了一旁。
　　而亚当斯十分好奇地问了一句，“你是怎么看出来我们不会伤害你的？是因为，我们没有收走你们的电话，没有彻底控制你们吗？”
　　只见齐磊笑了，靠到沙发上，“我还真没想那么多，要收走电话的吗？”
　　亚当斯，“不是？”
　　齐磊，“不是！”
　　“那是什么？”
　　齐磊瞥向贝克，“他拿着枪，说不着急杀我的时候，就知道了。”
　　贝克一听，瞳孔放大，什么玩意？怪我喽？
　　登时又绷不住了，“亚当斯，别听他的，他在蒙骗你！”
　　齐磊却是看向窗外的一个地方，解释道，“傍晚时，那里停着一辆黑色商务车，那是保护我的人。”
　　亚当斯，“……”
　　终于知道破绽出在哪里了。
　　齐磊继续道：“我想，你们应该费了些力气才把他们引走的吧！”
　　“你们应该知道，他们是受过专业训练的，不会上当太久。”
　　“即便是长时间回不来，也应该有人打电话提醒我。”
　　“所以，你们的时间其实不多。”
　　“可是，问题来了。”齐磊看向亚当斯，“既然时间不多，那就应该快点动手，那你们是不是本来就没想过要伤害我？”
　　亚当斯笑道，“精彩！怪不得夏普会栽在你的手里。”
　　齐磊，“抓紧时间吧，他们随时会回来。”
　　亚当斯却似乎一点也不着急，并不急于奔向主题，反而慢条斯理地拿起茶几上的那个画框，就是齐磊从国内带过来的那副黑白画作。
　　“可以告诉我这幅画有什么特别的吗？”
　　“这似乎并没有什么特别，可你为什么要随身带着？”
　　齐磊看过去，既然你不着急，那我急毛？
　　扯闲篇是吧？我聊哭你！！
　　挑眉道：“带着它，是为了时时刻刻提醒我，自己处于什么位置。”
　　亚当斯皱眉，显然不太理解。
　　齐磊则继续道，“这个世界很复杂的，复杂到你越了解它，就越不敢轻言知道。”
　　把那副黑白分明的画接过来，在手中把玩，“有人站在光里耀眼夺目，也有人藏在暗夜中独行。”
　　亚当斯一听，“齐先生似乎很骄傲，因为你是站在光里的，而我们是藏在夜里的。”
　　却不想，齐磊摇头，“不不不！你又误会了，我可不想站在光里。”
　　“为什么？”
　　齐磊，“光里的人虽然耀眼，但容易暴露瑕疵。我不喜欢。”
　　亚当斯，“所以，齐先生也是藏在夜里的？”
　　齐磊，“我更不喜欢藏在夜里！”
　　“因为夜中独行，虽然隐去了弱点，但见不得光，本身就是弱点！”
　　“你说，对吗？”
　　亚当斯皱眉沉吟，“似乎，很有道理。”
　　齐磊，“所以，夏普的失败并不是他暴露了什么弱点，而是他本来就是弱点。”
　　“因为见不得光，不但是他自己的弱点，同时也是华盛顿的弱点。”
　　看了眼叫贝克的年轻人，“干脏活的，早晚都没有好下场。”
　　亚当斯：“……”表情渐渐凝重起来。
　　“齐磊先生，你在暗示什么吗？”
　　齐磊，“不算暗示吧？已经说的很明白了吧？”
　　亚当斯：“……”
　　齐磊笑道，“让我来猜一猜好吗？”
　　“猜什么？”
　　“你们既然是夏普的学生，又属于EDN，那我猜，你们现在的日子并不好过。”
　　亚当斯，“？？？”
　　屋中其他人也都是缓缓地放慢了速度，抬头看过来。
　　贝克眼角直跳！“你在胡说什么？”
　　齐磊，“这并不是胡说，是很简单的逻辑推理。”
　　“让我来告诉你为什么。”
　　“EDN本来是一家无党派基金会，你们既帮米国做事，也就是帮民主党做事，也帮共和党做事。”
　　“这使得你们可以超然物外，无论两党怎么争，都能立于不败之地。”
　　“说实话，让我最佩服夏普博士的地方，不是他搞的颜色革命，而是他可以带领EDN在如此激烈的政党交替之中，活的依然很好。”
　　“可惜。”齐磊戏谑一笑，笑的众人脸色并不好看。
　　贝克又要爆炸，“闭嘴！你给我闭嘴！”
　　……


第204章 比夏普还难缠的对手
　　齐磊一句“可惜”，让贝克有些失控，“闭嘴，你这个混蛋！”
　　齐磊却是不为所动，继续说着，“夏普成就了EDN，可惜……”
　　“可惜成也夏普，败也夏普。他为了自己活命，不得不出卖了民主党的秘密成了告密者，也使得EDN基金会再也无法维持从前的微妙平衡。”
　　贝克：“……”
　　齐磊，“你们被动地成了民主党的敌人，不再中立了。”
　　“所以，你们的日子并不好过吧？要替夏普承担民主党的怒火，当了他的替罪羊。”
　　“这使得你们不得不从忠于米国，而变成了忠于共和党。因为，现在只有共和党和总统先生能够保护你们。”
　　“说白了！”齐磊腔调越来越高，“你们就是一群做脏活，失去了平衡，成了共和党的打手，不但要面对外部问题，在米国，你们也要时刻提防民主党人。同时，共和党也知道你们的脏活见不得光，也怕被民主党抓住把柄，从而成为攻击共和党的武器。”
　　“所以，你们在共和党这边也很难过。”
　　“我说的对吗？亚当斯先生！”
　　亚当斯，“……”
　　贝克，“……”
　　还有其他人，“……”
　　屋中一片死寂。
　　如齐磊所愿，聊崩了，心态聊崩了。
　　纵使亚当斯那般沉得住气，此时也略微有些呼吸粗重，似乎肠子都毁青了，我和他扯这些干什么？办完事儿就走不好吗？
　　脸色阴沉，“齐磊先生，既然你也说了，EDN只是干脏活的，所以，请你不要激怒我们，你应该知道后果！！”
　　齐磊一摊手，不为所动。
　　看到亚当斯眼里，倒有些正常了。
　　说实话，当得知老师夏普的遭遇之后，亚当斯有很长一段时间怀疑那不是真的。
　　夏普的能力、头脑，他太清楚了，怎么可能输给一个只有二十岁的年轻人？
　　齐磊，一个投机的中国商人，亚当斯不相信他有这样的能力。
　　但是现在，亚当斯相信了，面前这个家伙，是比老师更可怕的魔鬼！
　　有几个人能在这样的阵仗下，依旧沉稳？而且，不仅仅是沉稳，他甚至还能保持大脑的高速运转，切中所有细节。
　　这个人……简直可怕！
　　然而，亚当斯不知道，齐磊更可怕的还在后面呢！
　　只见他摊了摊手，不为所动，再次拿起茶几上的黑白画作。
　　意味深长道，“你刚刚不是问，我到底站在光里，还是藏在夜里吗？”
　　“我也告诉你了，我既不会站在光里暴露瑕疵，也不想让暗夜成为我的弱点。”
　　“那你猜，我在哪儿？”
　　亚当斯呆滞着，“在哪儿？”
　　只见齐磊一指画中间的黑白接驳，露出一个渗人的笑意。
　　“我在黑白之间！”
　　“这样，既不会让暗夜成为弱点，也能把软肋藏在阳光之外。”
　　“也只有这样，才能保证不那么悲惨。”
　　亚当斯眉头皱的紧紧的，“什么意思？”
　　“唉！”齐磊心说，和洋鬼子讲中华文华的阴阳之道，他也听不懂啊！
　　干脆直接给他一个答案，“给你自己，给EDN找一个藏得住弱点，也不被嫌弃的身份吧！”
　　“否则，你们不会比夏普活的更长。”
　　这次不光亚当斯，贝克也是呆愣半晌下意识地看向亚当斯。
　　其实，齐磊说的都对，EDN基金会和CIA、FBI不一样，那些都是被官方所承认的情报机构，而EDN真的就是一个干脏活的大粪坑。
　　它表面上只是一家基金会而已，米国从不承认任何EDN做过的事情。
　　至于为什么不承认？因为嫌脏！
　　夏普在的时候还好，他可以维持平衡。
　　可是现在，EDN被夏普出卖了，平衡也打破了。
　　正如齐磊所言，民主党视之为仇敌，而共和党虽然表面上是EDN的新东家，可为了不沾一身脏，也刻意地与EDN保持着距离。
　　结果就是，EDN两边都不讨好，处处都要小心翼翼。
　　“好了！”此时齐磊拍了拍手，打破了沉默。
　　“现在，亚当斯先生，可以开始正题了吗？”
　　“呼！”亚当斯长出一口气，恢复平静。
　　齐磊的这些话确实让人心烦意乱，但是，亚当斯似乎还没忘了自己的职责。
　　从西装内兜拿出一张清单，推到齐磊面前，“这就是我们今天来的目的。”
　　齐磊拿起展开，随之调侃，“就这些吗？是不是漏掉了什么？”
　　纸上写的基本都是对北美三石和企鹅的限制条款。
　　当然，是无法留下书面协议的条款。
　　诸如：企鹅的社交网络，不可以用来宣传中国文化，以及政治主张。
　　北美三石和企鹅创造的内容、产品，必须通过监管才可以发布。
　　三石、企鹅在北美的用户信息、缓存、实时数据必须交给米国公司储存处理，不能三石自己保管，哪怕服务器就在米国都不行。
　　米国官方要在三石公司派驻监管岗位。
　　大概就是类似的内容吧！
　　还有很多其它的条款，七七八八加在一起，满满一张纸。
　　总之就是，如果齐磊按照这张纸上的条款发展公司。
　　能不能发展起来先不说，就算发展起来了，也基本上成了米国政府的传声筒和资本工具。
　　至少……表面上看是这样的。
　　齐磊让米国失去了夏普，算计了这个世界上最强大的国家、世界警察，那就要付出代价。
　　米国官方的态度也很明显，世界老大不是那么好欺负的，想靠从夏普那得来的一点东西蒙混过关？
　　不可能！
　　由于华尔街，还有一些其它原因，还不能把齐磊怎么样。
　　但是，这张条款等于是告诉齐磊，踏踏实实做生意可以，为米国服务也可以。可如果你想干别的，趁早打消这个念头。
　　至于除了鲍尔森担保之外，还有什么是让华盛顿留下齐磊的……
　　“就这些吗？”齐磊挑眉一问。
　　显然，齐磊也知道不会就这么简单，甚至这些从某种意义上来说只能算是开味菜。
　　亚当斯听罢，也是一笑，没卖什么关子。
　　给贝克使了个眼色，贝克瞬间会意。
　　也朝齐磊戏谑一笑，还舔了舔嘴唇。
　　突然探手把枪掏了出来，直接顶在了齐磊的眉心。
　　齐磊一滞，“这是干什么？”
　　而亚当斯则是再次掏出一张纸条，“确实还有别的要求！齐磊先生别害怕，我们只是奉命办事，这是有人要求的。”
　　贝克则是无比得意，“你不是说我们专门干脏活吗？这就是我们的工作！”
　　亚当斯，“这并非是政F的要求，而是一个人请求。”
　　把纸条平铺，推到齐磊面前，“齐磊先生，自己看吧！”
　　齐磊目光下移，看轻纸条上的文字，登时也明白了。
　　“所以，我如果不答应，你们会杀了我？”
　　亚当斯凝重点头，“是的！有人认为你是个危险人物，如果不能达成协议，那么我们只能……”
　　齐磊，“可是，我如果说我做不了主呢？”
　　亚当斯笑了，“那当然是找一个能做主的人来替你做决定。”
　　说着话，亚当斯把手伸向了齐磊扔在茶几上的手机。
　　缓缓翻开翻盖，又缓缓地放了回去。
　　十指并拢，支着下巴，对着本来是打给警局的手机，开始莫名其妙的说话，“我不知道你是谁，可不可以做主，但是，这就是米国人的态度。”
　　“不要以为你们做过的事就没有后果，我们并不好惹！”
　　“当然了，为了消除米国人的怒火，是要付出一些代价的！”
　　亚当斯说完，屋中陷入寂静。
　　五秒过后，手机免提传来老秦深沉的声音，“答应他们。”
　　亚当斯笑了，今晚第一次露出胜利的笑容。
　　他承认齐磊很强，可是，终究敌不过米国的强大。
　　“谢谢你的配合。”亚当斯回道，随手结束了通话。
　　然后抬头，看向面色阴沉的齐磊，“你瞧，可以打败吉恩夏普的齐磊先生也不是万能的。”
　　“而且，你的小聪明有些拙劣，很容易识破。”
　　他早就看出来了，那个电话打的不是报警电话，更知道手机一直是通着的。
　　他们这里的对话，电话那头都听得见。
　　其实，亚当斯从一开始就没想要伤害齐磊，之所以不急于说明来意，也是因为并不怕外面保护齐磊的人回来。
　　因为本来就是要让他们知道，要让他们做决定。
　　而齐磊，无声地看着亚当斯。良久，随手扫开贝克的枪，有些气急败坏，“下次记得开保险！”
　　贝克一笑，“真是个聪明的家伙。”
　　转头看向亚当斯，“事情办完了吗？我可以摊牌吗？”
　　亚当斯点了点头，“可以。”
　　贝克瞬间兴奋起来，夸张地从上衣口袋里用两只手指夹出一支录音笔。
　　“咦？这是什么？”
　　点开回放，正是刚刚几人对话的录音。
　　“哈！！”
　　“对不起，齐磊先生，一不小心，把你刚刚的那些话都录下来了。”
　　“你说，如果我们把这段对话交给民主党，能不能找回那个微妙的平衡？”
　　“天啊！”贝克五官扭曲，夸张地自言自语，“原来夏普的叛变都是齐磊先生一手策划的。”
　　“原来齐磊先生和华盛顿还达成了秘密协议。”
　　“我想，民主党一定会感兴趣的吧！”
　　此时，亚当斯也笑了，“你瞧，齐磊先生，EDN这不就找回了微妙的平衡吗？”
　　“所以，我们也是在黑白之间的啊！”
　　齐磊眯眼看着他们的表演，尤其是亚当斯。
　　说实话，齐磊想到了会有监管协议，会有那个私人请求。
　　这些在来之前，他和老秦都已经预料到了。即便不是以今天这种形式，也会从其它渠道反馈回来。
　　但是，他真没想到他们会录音。
　　事实上，刚刚和亚当斯交锋的时候，齐磊说过一句话。
　　他说，还真没想到他们会用这种方式和自己摊牌。
　　这句话的意思是，齐磊不认为一群人闯进他的家里，用枪来威胁是一个高明的举动，他甚至一度怀疑会不会有别的目的。
　　包括亚当期在拿出正事儿之前，一直在和他扯闲篇儿，也有些不正常。
　　而现在看来，他的目的不仅仅是让他接受监管协议，接受那个私人请求。
　　原来，他是想录音！
　　这是个比夏普还要难缠的家伙。
　　“你赢了！”长长一叹，承认亚当斯技高一筹。
　　亚当斯听罢，再次露出胜利的笑容。
　　作为EDN的新负责人，他今天亲自过来，不仅仅是达成监管协议，不仅仅是帮那个人得到什么，更不仅仅是为了一份录音。
　　他是来证明，那个打败夏普的齐磊，同样不是他的对手。
　　是的，在亚当斯眼中，夏普也不仅仅是他的老师，同时也是他的对手。
　　夏普创造了颜色革命，创造了EDN，也创造了现在的亚当斯。
　　但是，亚当斯从来不觉得他比夏普差多少。
　　相反，他认为自己比夏普更加优秀。
　　只见亚当斯站了起来，缓缓地整理了一下西装，尽显胜利者的姿态。
　　然后优雅的来到齐磊面前，用近乎怜悯的语气笑道，“放心，我们暂时不会把这些交给民主党，你的三石公司暂时是安全的。”
　　“因为至少现在，EDN还是忠于总统的。”
　　“今天来，主要目的还是完成共和党交给我们的任务，同时找回那个微妙的平衡。”
　　“当然了！”
　　亚当斯凑到齐磊耳边，微笑低语道，“其实夏普会输，是早晚的事，我从来不认为他会善终。”
　　“因为他最致命的弱点就是太过自私，也太过胆小。”
　　“可我和他不一样，我比较无畏，也比他聪明得多。”
　　齐磊眯眼看着他，突然蹦出一句，差点把亚当斯说吐了。
　　“你比夏普更爱钱吗？”
　　“什么？”亚当斯没听清。
　　齐磊，“你说，我要是每人给你们一千万米元，你们会不会不那么无畏了？”
　　“你……”
　　亚当斯完全根不上齐磊的思路，这和钱有什么关系！？再说了，关钱什么事儿？咱们提到钱了吗？
　　就见齐磊呲牙一笑，“你可能忽略了什么，我有钞能力。”
　　“考虑考虑，等你们谁缺钱的时候来找我。”
　　“一千万不够，我给两千万。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　亚当斯眼珠子没瞪出来。
　　对齐磊有了重新的认识，这是个不服输的家伙！
　　远处的几个EDN特工不由吞了一下口水。
　　别看他们报酬很可观，但是，一千万有点多，这辈子也赚不到。
　　也就贝克，这家伙似乎真的是个莽夫，还是一副不为所动的样子。
　　对一千万的诱惑嗤之以鼻，“白痴，谁会相信你的鬼话，谁又在乎你的臭钱！”
　　晃荡着枪口，再次逼近齐磊，“停止你的把戏，现在回答我一个问题。”
　　“夏普……还活着吗？”
　　齐磊皱眉看着他，“我真的懒得和莽夫说话，你又忘开保险了。”
　　“你！”
　　齐磊，“放心，夏普活的很好，至少现在很好。”
　　“你满意了？”
　　贝克皱眉，“真的？我不太相信你的鬼话！”
　　“贝克！”却是亚当斯制止了他，“够了！”
　　夏普是否还活着，并不在今天的任务范围之内。
　　一刻也不想在这里多呆，“再见，齐磊先生！我想，我们很快就会再见面的。”
　　说着话，朝众人挥了挥手，示意可以离开了。
　　贝克往外走，与齐磊擦身而过，“小子，下次！下次一定开保险！”
　　又看了眼赵维的胳膊，“弱小的中国猴子！”把餐刀塞进赵维的口袋，“给，你的玩具！”
　　这还是个嘴贱的莽夫。
　　“等等！”齐磊却是叫住他们。
　　亚当斯与贝克齐齐回头，就见齐磊走到贝克身边，对亚当斯说了句，“抱歉！”
　　随后，朝贝克呲牙一笑，“我已经答应了那个人，利用大数据技术和社交网络帮他完成中期选举。”
　　“你知道……那意味着什么吗？”
　　贝克皱眉不解，“什么？”
　　却见齐磊灿烂一笑，“意味着，你的枪对我没有威胁。”
　　话音刚落，齐猛然抡圆了膀子，啪！！一声脆响，一个大耳刮子甩在贝克的面颊上。
　　贝克猝不及防，被扇了个趔趄，只觉半边脸火辣辣的，已经没了知觉。
　　“你！”
　　齐磊却是眼珠子一瞪，“别动！”
　　“这下，是你弄伤我兄弟胳膊的代价！”
　　贝克，“……”
　　有点懵，也不知道是打懵的，还是怎么着。
　　“齐磊！”咬牙切齿，“你！！你找死！”
　　却是齐磊的目光也冷了下来，“少拿流氓吓唬老实人，我特么不但见过，还特么灭过！”
　　贝克，“！！！”
　　你算老实人？
　　可惜，还没等贝克发作，齐磊已经退回去和赵维并肩站一起了，“走吧，再见，有时间来作客哦！”
　　“……”
　　我噗，贝克差点气死。
　　亚当斯和其他人也傻眼了，这是人干的事儿？
　　出了门，贝克还揉着发麻的半张脸，“Shit！这个混蛋！力气还不小。”
　　亚当斯哭笑不得，调侃道，“其实，你可以还回去。”
　　不能杀他，但是，并不意味着他不能挨揍。
　　贝克听罢，却是无声地上了车，并没有要报复的意思。
　　亚当斯跟着他上了车，没有急于发动车子，而是沉吟良久，又对贝克道，“其实，你不应该不还手。”
　　“我知道你是为了夏普的安全，但是干我们这行，不能有感情！”
　　贝克看着窗外，良久，“亚当斯，你像个娘们儿！”
　　……
　　……
　　“走了吧？”
　　直到亚当斯等人远去，齐磊和赵维还站在门廊里。
　　“走了！”
　　“没留尾巴吧？”
　　赵维，“应该没有！”
　　“呼！！！我去你大爷的！”
　　齐磊噗通一声，两腿一软，一屁股坐在地上，顺便把赵维也带倒了。
　　两个大老爷们坐地上起不来了。
　　齐磊，“扶我一把，老子腿有点麻！”
　　赵维抓着他的肩膀瞪眼，“你特么摔了，把我拉倒干什么？”
　　齐磊，“别废话，拉我一把！”
　　赵维，“等会儿，摔疼了！”
　　齐磊，“你也软了吧？”
　　赵维，“我软个屁！老子什么阵仗没见过！？”
　　瞪着眼珠子，“老子当年……”
　　当年也是个大混子呢！
　　齐磊，“别装了，你腿在抖。”
　　“没抖。”
　　“抖吧，不丢人！”
　　“真没抖！”
　　“陪我抖一会儿。”
　　“……”
　　好吧，别看当时机智勇敢，可那是大赛型选手该有的素质。
　　你让枪指着试试？你指你也抖！
　　这是都市，又不是谍战，这辈子都不想有下回。
　　操的嘞！齐磊抽着冷风，哥也是被人用枪指过的狠人了啊！
　　齐磊，“我那一巴掌帅不帅？”
　　赵维，“还行，力道够了，就是动作有点变形。”
　　齐磊，“是吗？以后练练。”
　　赵维，“其实那句吓唬老实人，也挺带劲的！”
　　齐磊，“是吧！我也这么觉得。你缓过来没有？扶我起来。”
　　赵维，“等会儿！疼！！！”
　　……
　　哥俩在地上坐了足足有半个钟头才爬起来。
　　不对，是被老秦的人，那个小赵和另外一个女同志扶起来的。
　　之后，用小赵的电话给老秦回过去，没有被监听的风险。
　　老秦第一句话就是，“明天的飞机，给我回来！”
　　齐磊哆嗦着发紫的嘴唇儿，还嘴硬呢！
　　“嗨！多大个事儿啊？你也听见了，哥临危不乱！”
　　继续充大个儿：“没事儿，这不都过去了吗？特么竹杠都让他敲了，回去多亏？”
　　老秦，“不行！听我的，必须回来。”
　　结果齐磊蹦出一句，“真没事儿，你们能做，我也能。”
　　此时他像一个无畏的勇士，以一种前所未有的姿态，显摆着自己的勇敢。
　　是的，显摆！
　　以往，齐磊做再多出格的事儿，出风头的事儿，不过就是用前世的沉淀，来面对今生的开卷考试。
　　可是今天不一样，他遇到一道没做过的题。
　　最终交上了一份不算完美，但足够优秀的答案。
　　这让二周目的他，兴奋不已的同时，也真真切切地感受到了老秦他们的伟大。
　　因为他偶尔的一次宝贵经历，对于老秦他们来说，却像喝水一般平常。
　　那就是他们的使命和责任！
　　沉甸甸的，普通人无法承受。
　　所以齐磊会说，你们能，我、也、能！
　　听在老秦耳朵里，却是想笑，这小子终于有点二十岁该有的样子了，像个逞能的孩子。
　　沉吟片刻，决定还是要劝一劝。
　　“你都被人家上了紧箍咒了，留下还有什么意义？回来吧！”
　　老秦其实早就感觉不对，米国使馆临时撤走交流团的时候，他就应该想到了，他们一定有什么后手。
　　可是也没想到，居然是利用EDN这个大粪坑，使这么下三滥的手段。
　　如果是正常渠道，老秦是绝对不可能答应这些条件的。
　　尤其是，用大数据技术帮助那个人度过中期选举。
　　可是，刚刚的情况，老秦不得不答应，他不能让齐磊再冒险了。
　　“回来了，结束了！被阉割的三石和企鹅，你不会有任何作为，米国人不会给你机会的，他们会盯死你。你什么都做不了，还留下有什么意义？”
　　齐磊一听，不但没认同，反而笑了，“这算什么紧箍咒？”
　　“放心吧，早有预料！”
　　老秦一怔，“什么早有预料？”
　　齐磊自信首官，“就是说，我早就料到米国人会有这么一手，之前就是按最坏的结果在准备！”
　　“实话告诉你吧老北叔，这比我预想的还要好上一点呢！”
　　老秦，“……”
　　简直无语，没听你说过啊？
　　“你别告诉我，被监管了，你还能折腾？”
　　齐磊，“当然能！否则，我这宇宙第一传播学脏人不白叫了？”
　　老秦，“……”
　　这名头谁给起的？
　　齐磊：“什么限制内容，什么监管的，玩概念植入，信息传播，老列维加上夏普再打个来回，也不是我的对手！”
　　“放心吧，没用！”
　　老秦，“怎么没用？你什么都发不出去，什么都得看人家脸色，都彻底沦为人家的宣传工具了，还没用？”
　　齐磊，“呵呵，老北叔啊！你信不信？我让他监管着，在他眼皮底下被盯着，一样达成目的。”
　　老秦，“不信！”
　　齐磊，“那你就等着看吧！”
　　“实话告诉你吧，其实和做生意是一样的，传播这块儿，脏招没法在国内用，被人学去了贻害无穷。”
　　老秦，“……”
　　真的假的啊？他有点不信。
　　可是，齐磊还真没吹牛。
　　对于这个时代的人来说，米国人搞出来的监管手段确实有用，确实能把人盯死。
　　可惜，他们拿这个时代的手段来对付齐磊，就有点异想天开了。
　　他的那些脏手段，是领先二十年互联网经验的累积，加二十年传播学的累积，再加超前二十年时空轨迹的开挂。
　　不是这个时代可以防御的。
　　而老秦还是不放心，“那我帮你答应的那件事……”
　　齐磊大笑，“那就更不用操心了。”
　　“他只是想用我们的技术支持中期选举而已，又不是把技术给他。”
　　“况且，正好省事儿了，我包他用上就离不开！”
　　老秦，“……”
　　直觉告诉他，齐磊面临的问题，远比他表现出来的要大得多。
　　EDN倒还不算威胁，主要还是那些监管条款对北美三石的影响应该不小。
　　而齐磊却是叉开了话题，“老北叔，有个事要求你。”
　　老秦，“说。”
　　齐磊，“保密！”
　　……
　　这一晚发生的事情，只有老秦和腿抖的赵维知道，齐磊身边任何一个人都不知道发生了什么。
　　知道也没用，还跟着操心。所以，不如不知道。
　　这一夜，齐磊几乎没睡。
　　一来，兴奋劲儿没过；二来，他在想，怎么在当下的局面杀出重围。
　　这一步，至关重要。
　　……


第205章 监管三石
　　第二天。
　　由于时差的缘故，齐磊上午没去公司，在家里睡觉。
　　直到中午，才被小马哥和吴宁的敲门声吵起来，和赵维黑着眼圈下楼。
　　“你怎么一点也不着急呢？”小马哥一进来就开始数落，“走走走，让我们去征服米国！”
　　好吧，现在小马哥比齐磊还要亢奋。毕竟憋好几年了，现在就跟老处男终于遇上好绿茶一样，着急入洞房呢！
　　就是有点中二，和齐磊混的太久，石化严重。
　　齐磊一边敷衍，一边钻进卫生间洗漱。
　　“对了！”小马哥和吴宁靠在门口，“昨晚谁到你这儿来了？”
　　“看见有人出去，没看见进来呢！”
　　三家就挨着，亚当斯走的时候也没背人，正好被小马哥看见了。
　　正在刷牙的齐磊和赵维都是一滞，随之含混，“没谁，鲍尔森的人过来见一面。”
　　“哦。”小马哥也没多想，更不可能想到，昨晚齐磊被人拿枪指着。
　　这就是昨晚电话里，齐磊让老秦保密的事儿。
　　除了赵维，齐磊不想让身边任何人知道昨晚的事。
　　他们知道了，除了跟着担心，没有任何别的用处。
　　……
　　众人吃过午饭，到公司已经是下午。
　　耿大爷召集了公司的管理层开了一个碰头会，也标志着北美三石正式启动。
　　齐磊简单地和北美公司的新同事认识了一下。
　　其中，两个重量级的。
　　一个是北美三石的运营总监，鲍勃·科林斯，原本在加拿大的一家电子产品设计公司担任过高管。
　　另一个是企鹅市场运营总监，梅丽·罗芙，在硅谷有十几年的从业经验，专门从事网站运营工作。
　　剩下还有八九个，其中三个白人，五个华裔，都是在这边招的。
　　对于齐磊这个老板，新管理层也算是如雷灌耳。
　　无论是他在斯坦福的智能机新概念，还是他在中国的所作所为，网上都不难找，对其了解颇深。
　　事实上，他们其中有相当一部分人，就是冲着齐磊的智能机概念来的。
　　用米国人的说法，那是一个很酷的想法。
　　此时，大伙儿都看着齐磊，等着他说点什么。
　　只见齐磊灿烂一笑，“和我共事应该是一件很轻松，也很痛苦的经历。”
　　“首先，我喜欢勤奋的同事。只要做到这一点，你们会发现，齐是一个很好哄的老板。”
　　“哈！”
　　众人笑了，谁说中国人刻板？至少这个中国人比米国人还放得开。
　　“其次！”齐磊继续道，“我很愿意听取建议。所以，无论是好的，还是坏的，我愿意聆听你们的想法和创意。”
　　“但是，到了做决定的时候，我这个人又很独裁。一旦我认定的事情，请大家全力配合，不要打折扣。”
　　“否则，齐又会变得很不讲理！”
　　众人又是暗自点头，并没有觉得有什么不妥。
　　事实上，硅谷那些巨头，哪一个不是暴君？
　　这几乎就是一家高科技企业成功的必然条件。
　　所谓高科技企业，其实是在科技和商业之间寻找平衡点。
　　科技太高，不符合商业逻辑不行。
　　太符合商业逻辑，而忽视了科技含量，也不行。
　　科技和商业，两者从某种意义上来说，是存在矛盾的。
　　这个时候，就需要一个天才的独裁者来指引方向。
　　鲍勃此时道，“Boss，我很期待北美三石的未来。”
　　这是一句恭维，但也是真实心境的表达。
　　可是鲍勃没想到，“别！！先别期待。”齐磊苦笑摊手，“在展望未来和正式开展工作之前，我要向大家宣布一个坏消息。”
　　众人一挑眉头，“坏消息？”
　　齐磊还算平静，“由于我个人的原因。”摊手道，“你们知道的，不久前，我刚刚卷入了一起米国学者的自杀案。同时，再加上我的国籍，说心理话，不适合在米国从事敏感行业的经营。”
　　众人，“……”
　　梅丽有些慌张，“这，这会有什么影响吗？”
　　只闻齐磊如实道，“影响很大。”
　　“就在昨晚，我得到一个确切的消息。米国官方会对三石公司进行一些……一些合理的监管行为。”
　　说着话，齐磊把昨晚亚当斯交给他的那份监管条款推给大家。
　　“你们自己看吧！”
　　这让一众高管面面相觑，都有种不安的感觉。
　　连小马哥和吴宁也是错愕起来，要知道，齐磊连他们都没透露，他们也是刚刚得知。
　　而大伙儿看完之后，鲍勃第一个情绪失控了，“这哪里是合理的监管？这简直就是侵犯！彻头彻尾的践踏！”
　　看向齐磊，“齐，我们不能接受！这会给三石带上镣铐，会把我们扼杀在摇篮里。”
　　梅丽也有些着急，“我们可以起诉官方吗？我认为这完全不合法，我们会失去公平竞争的机会。”
　　“简直太荒唐了！”
　　其他高管也是心里发慌，虽然没说出来，可是从表情看得出，大家都很担心这份监管条款。
　　这对三石的影响太大了，如果早就拿出这份监管条款，他们甚至都不会来三石面试。
　　因为，这几乎是已经判了三石死刑。
　　小马哥整个人都不好了，老子的绿茶还没睡过呢，这就要……要被别的男人控制起来了？
　　慌忙道，“可以起诉吗？我们应不应该起诉？”
　　梅丽接道，“完全可以！没有任何一家公司可以接受这样不平等的待遇。”
　　鲍勃和其他人也道，“这太荒唐了，我们必须反击！”
　　……
　　“米国是一个自由的国度，官方不应该对外来公司带有歧视！”
　　……
　　“我们打赢官司的几率很大，不能向华盛顿低头！”
　　众人议论起来，显然不能接受，还没开始就要面临这么大的压力。
　　齐磊看着他们吵了一会儿。
　　“好了，静一静，让我说两句。”
　　嘴角上扬，露出一个不那么自然的笑容，“我……并不打算诉诸法律。”
　　“为什么？”鲍勃和梅丽面露惊讶。
　　“齐，你不要惧怕那些政客的威胁，我们一定可以讨回这个公道。”
　　齐磊摇头，“我并不是惧怕，而是不想浪费这个时间。”
　　众人，“……”
　　只见齐磊离开位置，在会议室中踱步。
　　熟悉齐磊的都知道，他要开始高谈阔论了。
　　俗称——忽悠！
　　“我知道，你们米国的法律相当健全，我完全可以通过法律渠道讨回公平。”
　　“可是，你们米国的法律同样很不公平，打官司要看钱，看人脉，看社会影响。”
　　“对于我这样一个中国人来说，除了钱，我并没有太多优势。”
　　“米国人民不会站在我这一边，这一点至关重要，会极大左右最后的判决。”
　　“而且！”就在鲍勃要出言反驳，表达我们有机会赢的时候，齐磊及时打断。
　　“而且，就算赢了，你们考虑过时间成本吗？”
　　“超长的审理期，而在这前，他们依旧可以对三石进行监管。也就是说，这段时间内，我们无法摆脱这样的命运。”
　　“而且，就算最后赢了，我们也将错过发展的黄金期，极有可能死在这场官司上。”
　　众人，“……”
　　所有人陷入了沉默，这确实是个巨大的问题。
　　鲍勃沉吟半晌，“那怎么办样？我们即便不起诉，好像也没什么机会吧？”
　　却是齐磊走到他身后，按住鲍勃的肩膀，“稍安勿躁，我的朋友！这正是我今天想说的。”
　　抬头看向众人，“可能在今天之前，你们以为加入了一家很酷的公司，前途无量的公司。”
　　“那么现在，我不得不告诉大家，我们一定前途无量，谁也不能阻止我们伟大！”
　　“但是，伟大的过程，也一定是荆棘满途的！”
　　“你们，不是幸运地加入了三石，而是三石与你们，必将风雨同行！”
　　众人，“……”
　　说实话，都有点傻眼，齐磊的演讲很漂亮，很煽情，可是……却依旧无法接受。
　　谁也没想到，老板来的第一天，会给他们树立这样的企业信念。
　　有点……有点接受不了。
　　鲍勃皱眉，“可是，我们怎么可能在监管之下变得伟大？”
　　齐磊一挑眉头，笑容变得自信、期待。
　　“这就是我们现在要面临的问题啊！怎么在监管之下，做成我们想要做的事情。”
　　“我想，这本身就是挑战！”
　　好吧，大家都是成年人，能不用忽悠大学生的套路忽悠我们吗？
　　事后，耿大爷还纳闷儿，“我估摸，效果不大。”
　　却不想，齐磊呲牙一笑，“本来也没指望有什么效果。”
　　成年人嘛，有忽悠成年人套路。
　　……
　　……
　　亚当斯所谓的监管来的很快，开会的第二天，一群不速之客就进驻了三石总部。
　　而带队的，还是一个老熟人。
　　还记得，齐磊上一次借古歌之名，来米国谈合作时的那个米国商务部官员——珊莎吗？
　　也不知道是故意的，还是冤家路窄，这次还是她。
　　由她来负责监控三石、企鹅在北美的运营存不存在违反监管条款的行为。
　　长驻三石总部，负责监管、协调，以及评估工作。
　　也就等于，她现在就是三石的编外人员了。
　　和她一起的，还有EDN派驻三石的内容专家团队，以及官方指定的内容总监和其他人员。
　　这么说吧，从某种意义上来说，三石、企鹅两家，除了运营部、研发部、市场部、财务部，还有几个核心管理层之外，其它部门已经被戴上枷锁了。
　　正常来说，一个公司如果被限制到这个程度，几乎连正常的工作都无法展开。
　　更过分的是，珊莎显然还没有忘记上一次齐磊给她留下的坏印象，简直就是明着刁难。
　　来到三石之后，第一件事就是，暂时接管了三管的服务器、工作记录，检查是否存在违规内容。连办公电脑都要检查硬盘和邮件往来。
　　摆明了要给齐磊一个下马威。
　　鲍勃、梅丽她们本来就有情绪，再加上齐磊提前打过“预（cuo）防（火）针”，见次情形更是愤怒。
　　珊莎带人来接管运营部办公电脑的时候，鲍勃更是大发雷霆，让珊莎很下不来台。
　　但鲍勃可不管那么多，“你们这群愚蠢的混蛋，马上滚出我的办公室！”
　　珊莎只能灰溜溜地退走，她知道，齐磊这个中国人好欺负。但是鲍勃，她还真怕这家伙以个人名义诉诸法律。
　　她只是公事公办，可不想因此而惹麻烦。
　　另一个暴燥，让珊莎和他的手下们灰头土脸的，是寇大姐。
　　寇大姐生来就是平蹚人间的，惯你这个？
　　眼珠一立：“我看谁敢动我电脑！？”
　　“少特么拿大diao吓唬小姑娘，老娘不但见过，还特么灭过！”
　　珊莎：“……”
　　其他男性，“……”
　　寇大姐，“这是我的私人工作空间，现在我要工作，我看谁敢过来？”
　　男性不由倒退两步，离寇大姐远远的。
　　你骂人也就算了，怎么还解扣子呢？这娘们儿把衬衫的领口解开两颗，露出一条深沟。
　　“切！”寇大姐鄙视一眼，专盯裤裆，“一帮没卵子的！”
　　优哉游哉地转身回去，继续水她的博客。
　　“想看老娘的电脑可以，等我下班随便看。”
　　众人松了口气，还真怀疑，她反应这么激烈，是不是电脑里有什么不可告人的东西。
　　正想着，寇大姐又来了一句，“不过提醒你们哈，我电脑里有裸照。别特么瞎看，不然我告你！”
　　众人，“……”
　　珊莎整个人都不好了，这小姑娘好厉害！
　　不过，毕竟是过来人了，冷笑一声，“这位女士，请放心，我会亲自检查你的电脑。”
　　我是个女的，没事儿了吧？治不了你？
　　可惜！
　　寇大姐，“你？”回头瞥了珊莎一眼，“你更不行，谁知道你是不是同性lian？”
　　“你！！”
　　寇大姐，“别过来，我黑带三段。”
　　“我……”珊莎要疯。
　　惹了一肚子气，冲进齐磊的办公室。
　　“齐，我提醒你！怂恿员工抵抗监管，并不是一个明智的选择，我会向商务部如实报告。”
　　齐磊正接电话呢，看都没看她，“别装了，不抵抗你不一样这么报？”
　　说完，把手机递给珊莎，“我想，这个电话你应该接。”
　　珊莎皱眉，狐疑拿起，对面响起一个低沉的男性声音。
　　“珊莎女士，我是德盛投资银行总裁鲍尔森。”
　　珊莎一滞，正要说话，可是鲍尔森显然不太想听她说话，言辞冰冷，不带一丝感情。
　　“我善意地提醒你，珊莎女士，三石确实接受了华盛顿的监管，齐先生也愿意接受正常的、合理的管辖，但是！！”
　　“请适可而止！”
　　嘟嘟嘟……
　　……


第206章 股价危机
　　鲍尔森也是事后才知道齐磊被EDN威胁了，知道这是华盛顿的诡计。
　　可惜，木已成舟，再加上齐磊似乎不太在意，所以他也就没必要从中做什么了。
　　事实上，做了也没用。华盛顿再怎么说也是官方掌权的，他虽然有一定的影响力，但也要考虑平衡的问题。
　　可话说回来，华盛顿，鲍尔森可以忍，但是你一个珊莎还想再加一道关卡，那就有点过分了。
　　所以，鲍尔森其实是在警告珊莎，做好你份内的，其它的事不是你该拿捏的。
　　这边，鲍尔森挂断电话，珊莎沉默良久，最终看向齐磊。
　　“好吧，齐先生，也许我们确实有些太过敏感了，我会约束他们的。”
　　米国人就是这么光棍儿，当场认错，以后再犯。
　　“但是！”话锋一转，似乎仍然不肯认输，“我会在合理范围之内盯紧你，也请你不要耍什么花样。”
　　对面的齐磊一笑，“如你所愿，珊莎女士。”
　　把珊莎送走，小马哥又迫不及待地冲进来，“石头，咋办啊？”
　　小马哥都怀疑自己命不好，要么就是出门没看黄历，怎么这么坎坷呢？
　　苦苦等了三四年啊！终于要熬出头了，结果又遇到这么档子事儿。
　　“石头啊，你要知道，咱们现在可是上市的关键期啊，这不是要命吗？”
　　小马哥已经不考虑能不能在米国经营下去的问题了，因为很可能都熬不到那一步。
　　当下最大的问题就是，企鹅在米股上市这一关，这才是最要命的。
　　齐磊看着小马哥火燎腚门的样子，不由打趣，“这……是个大问题哈！”
　　之前说过，企鹅登陆北美和企鹅上市是同步进行的。
　　当初小马哥雄心壮志，非要来个双喜临门，也想让上市和北美运营相互影响，一举将企鹅拉升到一个全新的高度。
　　可是，他做梦也没想到，要是运作的不好，上市和北美运营也很可能相互拖后腿，互为累赘。
　　而现在，似乎就是这个局面。
　　齐磊则是有意拿小马哥开涮，“股价定的多少？”
　　小马哥想都没想，“3米元！”
　　这小半年，小马哥一直在深圳准备上市的工作。
　　这么说吧，上市材料，小马哥准备的一丝不苟。具体操作，以及新股的承销机构，当然是交给德盛来运作。
　　鲍尔森也慷慨得很，把德盛的人脉和在米股的能量发挥到淋漓尽致。
　　文经理这小半年消失在齐磊的视野里，原因就是，他有大部分时间在深圳帮助协调工作。
　　目前各方在的材料、审计结果、营运情况，包括未来一年的经营情况预估都完成了。
　　德盛通过专业评估，以及多次路演，与米股股民和股票经营机构的协商交流之下，定下了按票面价值发售的策略。
　　定价为每股3米元，第一批发售2.1亿股的策略。
　　初步预估，从米股股市募集6.2亿米元，相当于50亿RMB的资金规模。
　　上市之后，流通股在企鹅总股份的占比为25%。
　　德盛的这个上市策略怎么说呢？既没当婊子，也没敷衍，德盛是按照企鹅的实际估值来定价，以及确定发行股比的。
　　半年前，齐磊以50亿RMB的价格收购了企鹅34%点多的股份，那么企鹅最直观的估值也就是150RMB左右。
　　这个价格很中肯了，一家拥有上亿注册用户的互联网企业，虽然还没有实现盈利，但也值这么多钱了。
　　所以，德盛把企鹅的全部股份折算成8.8亿股，按每股3米元的价格进行上市操作。
　　3米元的价格，比实际路演反应出来的市场反馈，也就是现行评估价略低。
　　按照企鹅现在的公司运营状况和实际估值来看，现行价应该是在3.3到3.5米元之间。
　　之所以票面价值比现行价要低一点点：
　　一来，保证德盛这个中间人在股票一上市就有得赚之外，同时也给市场一个低于实际价值谁买谁赚的预期，增强股民和二级市场的信心。
　　策略上是没问题，就是大家都有得赚，肯定不赔，那么就愿意买你的股票呗！
　　但是问题来了，这是在股民对企鹅有相当的信心，德盛又拼命帮忙吹，且企鹅没有发生什么不利经营的状况的前提下。
　　你突然来这么一个官方的监管，一旦消息泄露出去，这可就是晴天霹雳啊！
　　都被拴死了，这公司还怎么发展？
　　股市玩的是什么？玩的就是一个信心。
　　股民对你的信心都没有，那先别说你值不值三块，就算值三十块，眨眼的工夫变三毛，也不是不可能。
　　而变三毛又意味着什么？
　　意味着，别管你是不是真的值一两百亿，市场是不会说谎的，市场说你不值，那你就不值。
　　股价贬值十倍，那企鹅的市值就贬值十倍，齐磊扔进去五十个亿，分分钟就丢个零。
　　就是这么残酷。
　　要不怎么说，上市公司都把财报、盈利看的那么重呢，都身不由已的极限追求利益最大化，甚至为此而泯灭人性。
　　原因就在这儿，真的跌不起。
　　当然了，不可能到跌十倍那么夸张。可就算掉几个点，也赶上割肉了啊！
　　何况一支新股，就怕上市中途有什么变故，对市场信心的打击是致命的。
　　现在让小马哥赶上了。
　　“皮特文还跟我吹，上一市，起码能冲到5米元！”
　　“可现在，能不能保住三块都是问题。”
　　齐磊则是低头沉吟，“三块……三块有点高了啊！”
　　“什么玩意？”
　　小马哥瞪眼，那可都是真金白银，还高了？
　　哪高？一点也不高好吧？
　　白前经过公司股权的重比配比，以及两轮融资，小马哥个人在企鹅的占股还剩下20%不到。按之前的估值，小马哥的个人财富大概在三十亿左右。
　　当然，账面上的，他穷的很，几乎没见过钱。
　　可再怎么说也是账面的，比没有强。
　　他算过了，只要一上市，三十亿就变四十亿。如果涨到5米元，那四十亿就变六十五亿。
　　要是跌到两块，那就剩二十多亿，要是一块，十几亿。
　　再跌，再跌就得面临停牌的危险了，就得跳帝国大厦了。
　　因为，那不仅仅是财富贬值的问题了。意味着，无法从股市获得更多补给，公司运营资金就得出问题，他这个不盈利的破公司就得凉凉。
　　“石头，你可别吓我！”
　　“三块……”好吧，齐磊还在纠结三块，“三块……”
　　突然抬头，“小马哥，你得做好心理准备，我估计三块没人要！”
　　小马哥，“……”
　　齐磊，“不过，你也别着急！大不了，我回哈市继续做游戏，做电脑。你回深圳，继续当女装大佬呗！”
　　“咱们从头开始，怕啥的！”
　　小马哥，“……”
　　听听，这特么说的是人话？
　　小马哥心里拔凉拔凉的。
　　但是，正如齐磊所言，能有什么办法呢？人家就是要搞你。
　　还是在人家的地盘，你一点办法都没有，只能是提前做好准备吧！
　　……
　　现在，北美三石的智能机研发，以及企鹅软件登陆北美这些事，都得先放一放。
　　首要任务就是企鹅上市，得守住股价。
　　而齐磊通过慎重的考虑，认为目前的局势，五块是不可能的啊，三块你也别想了，咱们看看能不能守住两块？
　　小马哥，“……”
　　两块就两块吧，起码还能剩条裤子。
　　于是，十月四号，也就是齐磊来米国的几天之后，距离企鹅股票正式在纳股进入交易市场还有一个星期的时间。
　　齐磊专程去了一趟纽约，与鲍尔森见面。
　　两人在德盛总部的总裁办公室里，聊了整整一下午。
　　最后，鲍尔森终于还是被齐磊说服了，“齐，你确定这样可行吗？”
　　“你要知道，万一……那是相当危险了啊！”
　　只见齐磊十分诚恳，“鲍尔森，需要我和你再签一份对赌协议吗？”
　　“请相信我的能力、企鹅的潜力，还有你我的智慧。”
　　“不不不！”鲍尔森一听，赶紧摆手，企鹅那点价值，还不至于让他见钱眼开。
　　鲍尔森本来就是抱着，能赚点最好，赚不到也没关系的打算。
　　按照齐磊的这个策略，就算德盛最后和他一起赔了，也就一个亿的亏损，鲍尔森还不想因为这点钱和齐磊签什么对赌保障。
　　太伤“感情”！
　　好吧，本来也没什么感情。
　　“那好吧，但愿你是对的。”
　　“那我明天就到纽交所提交书面材料，并发公告，企鹅股票将以折扣价发行。”
　　新股的上市价格有几种形式，并不是固定的。
　　有上面提到的票面价格，也就是发行机构定多少钱就是多少钱。
　　有现行价，也就是按市场的实际反馈实时浮动。
　　也有中间价发行，就是票面价格和实际现行价格哪有差异，取一个大多数股民能接受的价格区间。
　　还有折扣价，就是放血大甩卖，来者皆是客，全场八五折。
　　而这回，真的就是八五折，在股市算是大折扣了。
　　里面的逻辑是这样的，原本的现行估值是3.5米元左右，我三块发，不光三块，还打八五折！也就是2.55米元发行！
　　目的很简单，加大股民信心呗！毕竟和3.5中间差了整整一块钱！
　　这个利可不小！谁买到就是赚到！
　　要是大伙儿都来买企鹅的股票，那么市场也就流通起来了，监管的危机也就能小一点。
　　况且，不是还有鲍尔森呢吗？
　　官方监管又不是合规合法的，华盛顿也不一定想把这个消息爆出去，被舆论批评。
　　所以，有可能不被曝光。
　　那股价就稳了。
　　只不过，2.55……
　　小马哥拿着计算器一顿狂按。
　　三十亿变三十四亿？
　　勉强还能接受吧！
　　擦了一把冷汗，心说，还得是石头啊，天天逛窑子的和他这个老处男就是不一样，这么凶险的局面也能临危不乱。
　　听说齐磊从纽约回来了，小马哥也不能晚上了，从楼下跑到楼上去和脏石头谈谈心。
　　结果一进齐磊办公室，就看见墙上多了一副巨丑无比的黑白画作。
　　嫌弃道，“在这儿挂这儿玩意干啥？一点色彩都没有，老不吉利的！”
　　齐磊正把手里的一份新闻稿交给赵维，“交给洛杉矶时代的那个记者。让他们按照这个发吧！”
　　舆论宣传从来没有落下，鲍尔森在这方面也帮了不少忙。
　　这段时间，接连有媒体来给齐磊做专访，有些报纸、杂志没时间照顾，三石也会给一份相关的内部消息，让他们自己回去撰稿。
　　小马哥一看，“洛杉矶？纽约时报的那个记者不是来了好几次了吗？你没接受采访吗？怎么给洛杉矶时报通稿？”
　　在小马哥看来，纽约时报明显比洛杉矶时报的名气大一点，曝光率高一点。
　　对此，齐磊的回答是，“胜在颜值！”
　　“什么！？”
　　齐磊，“我是说，洛杉矶时报的小姐姐比较漂亮。”
　　小马哥，“……”
　　坐到齐磊对面，“我看了网上的反馈，还有从国内发过来的大数据分析。”
　　“股民对这手折扣价发行还是很买账的，估计稳住2.55米元，甚至上市之后，回到3米元的预期值也问题不大！”
　　颇为兴奋，“是不是说危机解除了？”
　　往前凑了凑，“你认为呢？股价能到多少？”
　　齐磊看着他那个样儿，有些好笑，想了想，却是摇头，“不好说。”
　　小马哥，“是没信心？还是……”
　　齐磊含笑，“没信心倒是不至于。”
　　“那你猜一个！往多了猜，让我高兴高兴。”
　　“好吧！”齐磊点了点头，道，“十……二三米元吧？”
　　“真的假的！？”小马哥惊了。
　　愣了愣，一把将齐磊桌上的计算机拽过来，按的噼啪作响。
　　“十二米元……一百六十亿！？”
　　“不可能！”
　　小马哥调都变了，把计算器一推，一脸嫌弃和惊悚，“我让你猜，没让你瞎猜，怎么可能上到十二块？”
　　“疯了？”
　　要是到了十二块，那么……今年的福布斯，齐磊第一，他就是第二。
　　不可能！！绝对不可能！
　　“呵呵。”齐磊也不说破，摊手道，“你让我猜的嘛，那我就瞎猜喽！”
　　“嘿嘿！”小马哥憨笑，“那就借你吉言？”
　　……


第207章 0.31美元！
　　借你吉言？
　　小马哥挺乐呵，只是说完，又有点觉得齐磊不靠谱。
　　前几天他还说，三块的股价太高了呢！
　　现在又来个十二三块，就没一句准的。
　　正要问齐磊从哪预测出来的十二三块。
　　却是珊莎敲门进来，批头盖脸的，“齐先生，我要求你把企鹅运营部那个中国人开除！”
　　“那个叫寇仲琪的小碧池，我不想再看到她！”
　　好吧，珊莎可没这么粗鲁，这个老女人虽然挺不是东西的，可是起码的优雅还是能端得住的，估计是让寇大姐给破防了。
　　事实上，这些天，珊莎俨然就是三石公司的太上皇，不要太爽。
　　本着能卡一下，绝不轻易放过的原则，“公正”地行使着她的权利。
　　可唯独寇仲琪，那简直就是个碧池，天天给她添堵，天天给她添堵。
　　今天终于忍无可忍了，刚刚寇大姐居然冷嘲热讽地暗示她没有X生活，导致更年期提前了。
　　虽然没有指名道姓，可是珊莎知道，她就是在说我！
　　“你必须开除她！”
　　齐磊，“……”
　　小马哥，“……”
　　也挺难为这位老阿姨的，来自寇仲琪的摧残，绝不仅仅是语言上的。
　　那就是个人间极品！
　　一旦看谁不顺眼，恭喜你生不如死。
　　她会让你时时刻刻都在感受“看不惯我还干不掉我”的酸爽，并在人间险恶与无限自卑的临界点反复横跳。
　　到最后，别说寇大姐张嘴骂你，她看你一眼都浑身不自在。
　　关键是，那丫头太混不吝了，哪是珊莎这种老女人可以招架得住的？
　　这么说吧，老天爷很后悔创造了寇仲琪这个奇葩，不得不再造个张洋出来补救。
　　否则，惨不忍睹。
　　此时，珊莎刚刚吃了瘪，实在忍无可忍。
　　“齐，她太过分了，我一个四十岁的女人都被怼的面红耳赤，你觉得这合适吗？你们中国人有没有一点礼貌？会不会尊重人？”
　　“太不像话了，简直太不像话了！”
　　“其他的男同事已经不敢去运营部了，这非常不好！”
　　“这……”轮到齐磊和小马哥面红耳赤了。
　　这个“怼”……
　　是生理的还是心理的？
　　“珊莎女士！”齐磊很同情地摊了摊手，“很抱歉，我不能开除他。”
　　珊莎瞪眼，“为什么？”
　　这个小子是不是疯了？居然敢为了一个员工而得罪自己？
　　齐磊，“为什么？有一个正式的和一个不正式的理由，你想听哪一个？”
　　珊莎，“我没有心情和你猜迷。”
　　“好吧！”齐磊道，“正式的理由就是，你没有权力干预三石公司的人事任命。所以，我不会采纳你的建议。”
　　珊莎，“你！！”
　　“别急。”齐磊磊笑道，“还有一个不正式的理由呢！”
　　“那就是，寇仲琪是我弟妹，真开除不了，我拿她也没办法。”
　　“……”珊莎一脑门子黑线。
　　脸色憋的通红，再配合一脸的皮肤斑，有点像七星瓢虫了。
　　憋了半天，蹦出一句，“我同情你和你的兄弟！”
　　掉头就走，只能忍了。
　　可是，走到门口又折回来了，恶狠狠的，“齐，你别得意，上帝会惩罚你们这些恶毒的人！”
　　说完，消失在齐磊眼前。
　　齐磊看着她离开时没关紧的门，撇了撇嘴，“多么单纯的女人。”
　　小马哥摇了摇头，无法理解齐磊的幽默。
　　事实上，他总感觉齐磊有点……
　　有点没太当回事儿。
　　最近的状态就是玩世不恭，根本没有危机感。
　　有些苦口婆心，“石头啊，你能不能严肃点？”
　　“企鹅完了，你回国造电脑，卖游戏，哥就真的得从女装大佬做起了！”
　　“不对！还大佬个屁，女装变态还差不多！”
　　齐磊，“……”
　　哭笑不得，只道，“放心吧，会好起来的。”
　　小马哥，“……”
　　……
　　好没好起来小马哥不知道，反正他知道，他时运确实不太好。
　　就在齐磊吹嘘股价可以涨到十二三块钱的第二天。
　　《洛杉矶时报》惊天爆料！
　　三石公司正被华盛顿严密监管，而且对方似乎得到了什么内部消息，详细了爆料了监管内容。
　　有如晴天霹雳，把小马哥雷的外焦里嫩。
　　我这是得罪谁了？还是沾上什么脏东西了？怎么就这么背呢？本以为藏的很好，这下完了。
　　消息一出，自然是舆论哗然。
　　要知道，齐磊在米国的知名度也算很高了。再加上，最近他连着上了几个电视节目，各大报纸杂志也在为齐磊背书，导致三石公司的新闻在米国本来就热度不低。
　　而且，三石公司刚刚将票面价格改成折扣价格，让利股民的消息热度还没过去。
　　几方相加，使得关于三石，关于齐磊的新闻，关注度本来就高。
　　也使得这则爆料，很快在金融圈和科技迷中传播开来。
　　评论自然是褒贬不一的。
　　首先，华盛顿区别对待，对三石公司进行不合理的监管这本身就极具争议。
　　看好三石公司，或者自诩正义之士的人们，当然要抨击华盛顿的狭隘和错误做法。
　　而看不上三石，比如硅谷那群人，则是从侧面表达了新的观点，总之监管一家中国公司是有必要的。
　　为此，华盛顿还专门做的辟谣，只是正常的审查程序，不存在恶意监管的行为。
　　同时，珊莎还收到了华盛顿的指示，让她近期收敛一点，别被媒体抓住把柄。
　　这倒从侧面帮了三石公司一把。
　　不过，不管怎么说，这对即将上市的企鹅来说，都是一场灾难。
　　这会极大打击股民的信心，小马哥不用想也知道。
　　还3块5块的？还什么十二三块？
　　2.55都守不住！看着吧，上市当天，即是暴跌之日。
　　而小马哥没想到，更为可怕的灾难还在后面呢！
　　随着洛杉矶日报的爆料，引发全米舆论热议，纽交所不得不紧急约谈代理机构德盛，对德盛提供的企鹅资产评估报告，以及业绩预期，进行审查。
　　两天后，纽交所采取干预机制，下调了企鹅2002年业绩预估，以及资产评估。
　　这可不仅仅是火上浇油，打击股民信心那么简单了。
　　这两计重拳，会直接影响企鹅股票的上市价格。
　　因为上市股价不是随便定的，不是小马哥和齐磊说多少就是多少，也不是德盛开几次路演，找几个股民问问多少钱你们愿意买，我就能定多少钱。
　　基准上市股价，是有严格计算方法的。
　　大概等于：市盈率的还原值*40%+股利还原率*20%+每股净值*20%+当年预期股利和一年期存款利率还原值*20%。
　　看到了吧？一共四项构成。
　　市值估值影响了每股净值，而业绩预估又影响当年预期股利。
　　再加上，企鹅本来就没有盈利，市盈率还原值只能按公司发展预期，以及潜在价值增长来换算。
　　而这个完全取决于企鹅的用户增长和股民信心。
　　股利还原值，又完全取决于市场反应。
　　也就是说，四项股价构成，全部受到影响。原本票面股价3米元，重新评估定价之后，直接腰斩，变成了1.49米元每股。
　　再加上折扣股价的八五折，1.26米元每股。
　　小马哥算了一下，还没上市，就剩十多亿了。
　　妈了个巴子的，真刺激啊！
　　这只是账面上，等真上了市，会更惨！
　　从重炮击之下，谁还愿意买进企鹅股？
　　还没上市，就垃圾股了。
　　还没上市，就可以数着日子退市了？
　　回过魂来，彻底暴走。
　　“妈了个巴子！我要宰了珊莎那个婊子！”
　　不用想也知道，肯定是她向媒体泄露的消息。
　　而且，那天她在离开齐磊办公室的时候，还说了那样威胁的话，不是她是谁！？
　　“这个混蛋王八蛋！！忒黑了。”
　　小马哥都要哭了，我把企鹅拉扯大容易吗？
　　一旁齐磊和耿大爷看的都有点不落忍了。
　　耿大爷劝他，看开点，还有机会。
　　小马哥，“还有啥机会啊？完犊子了！”
　　都一块二毛六了……
　　正好瞥见齐磊还是那副半死不活的架势，小马哥气不打一处来。
　　“你还不着急？我告诉你，那个《洛杉矶日报》也不是好东西。”
　　“你不是给他们新闻稿了吗？怎么还爆料咱们？不是关系户吗？”
　　“还有！”小马哥越说越气，“特么的鲍尔森也是个老混蛋！”
　　“他不是在纽约很牛叉吗？不是华尔街大佬吗！？”
　　“一个纽交所都搞不定，算特么什么大佬！”
　　“我看他就没安好心！反正企鹅也没有他德盛的股份，这是要玩死咱们！”
　　齐磊，“……”
　　耿大爷，“……”
　　这货疯了，逮谁喷谁了。
　　最后耿大爷实在看不下去了，“小马啊，别抱怨了。”
　　小马哥，“大爷啊，我能不抱怨吗？”
　　“太难了！走出来太难了！”长嘘短叹，“我就是信了石头的鬼话，非要走出来！”
　　“你说我出来干啥？窝在国内舒舒服服的不挺好吗？”
　　“我脑子有坑！”
　　耿大爷，“……”
　　埋怨地瞪了一眼齐磊，“说不说，这事儿还真怪你！”
　　齐磊愣神，“怪我什么？”
　　耿大爷，“人家小马一点也不差，不是你天天摁着人家不让人发展，他也不至于到现在还没见过什么场面，兴许早就比你强了！”
　　人都是练出来的，小马哥属于该练的时候让齐磊踩回去了。
　　齐磊，“……”
　　好吧，想想前世的小马哥，再想想现在的小马哥，确实……有点责任。
　　耿大爷不再揶揄齐磊，过去安慰小马哥，“好啦，多大点事儿？”
　　小马哥，“大爷？还不是大事儿呢？都快没了！没了，你懂不？”
　　却是耿大玩味一笑，“马啊，你就没想过？”
　　“想过啥？”
　　耿大爷，“你就没想过，也许不是珊莎告的密？”
　　小马哥眼珠子一瞪，“不是那老娘们儿是谁？”
　　然后，然后他就看见耿大爷用下巴指了指齐磊，“也许……就是他干的呢？”
　　“他……”
　　小马哥一口气没上来，差点撅过去。
　　调都变了，“你干的！？”
　　齐磊很抱歉地耸了耸肩，“好吧，是我干的！”
　　小马哥嗷一嗓子，“为什么啊？”
　　齐磊呲牙，机会难得，我就没忍住。
　　……
　　简单来说，这还真是齐磊和鲍尔森一起耍的把戏。
　　怎么说呢？千载难逢啊！
　　华盛顿把一个拉低股价的机会送到嘴边了，这纯纯就是一个可以合理合法操控股价，还不用承担任何责任的机会。
　　很多人的想法正好是反的，新股上市当然是抬高股价，方便套现才是正路，哪有反过来打自己股价的。
　　但是，这玩意没有绝对的，看你怎么操作。有时候，压低股价比抬高股价更暴利。
　　当然了，这么操作有一个前提，一个一般人达不到的前提。
　　此时，齐磊给小马哥解释，“既能压低股价，同时还能借舆论给华盛顿一个大曝光，使他们收敛一点，那何乐而不为呢？”
　　小马哥都听傻了，“你是真特么脏！”
　　“可是，不对啊！”
　　“股价打下来对我们有什么好处？你有信心把股价拉回去？”
　　对喽！
　　小马哥抓住了关键，压低股价，当然是庄家大规模吃进流通股，再等着股价涨起来。
　　这里面，庄家肯定就是齐磊、鲍尔森。
　　至于涨回去，小马哥想不通了，没有操作空间了啊！
　　这不像是一支正常的随行情涨落的股票，做空拉高，有股民跟进，有操作空间。
　　一支新股，股民的信心已经被你们消磨完了，你怎么操作把它涨回去？
　　对此，齐磊神秘一笑，“这就需要本事了。”
　　小马哥，“……”
　　齐磊，“同时，还得对你的企鹅有信心！”
　　小马哥，“？？？？”
　　信心……我还是有的。
　　只不过，你有没有这个本事，这件事有待商榷。
　　……
　　其实，齐磊和鲍尔森这波操作的逻辑很简单。
　　现在还没上市，股价已经到了一块二毛六，已经远远低于企鹅的正常股价。
　　而且，不出意外的话，上市之后还会继续跌。
　　跌到几毛钱一股才好呢！
　　到时，鲍尔森和齐磊会把流通股吃回来，之后静待股价回升就好了。
　　当然，流通股比例过低，或者股价持续低于纽交所的评定最低值，会有触动规则和强制停牌的风险。
　　不过不用担心，违规有鲍尔森顶着。
　　至于强制停牌，乃至退市，那是需要时间的。
　　纽交所的规则是连续二十个交易日，低于评估股价。
　　比如说，人家规定企鹅股票可以跌，但是不能低于五毛钱。
　　如果真的低于这个值，还得连续二十个交易日，那就触发了停牌机制。
　　之后，还有五个交易日的缓冲期，以及两个交易日的评估是否退市的流程。
　　到了这一步才能决定企鹅的生死，是否退市等等。
　　也就是说，这期间有近一个月的时间可以操作，哪怕有一个交易日股价上涨到安全线以上，都得重新计算停牌机制。
　　那么问题就简单了，导致企鹅失去股市信心的直接原因就是政府监管。
　　米国政府的高压监管，使股民不看好企鹅的发展前景。
　　那解决这个问题不就得了。
　　要么，让米国政府撤销对企鹅的监管；要么，就证明给广大股民看，政府监管并没有影响到企鹅的发展。
　　两个条件达成一个，困境自解。
　　此时齐磊安慰小马哥，“让你受委屈了！”
　　“可是你是知道的，我缺钱啊，太缺钱了，能捞点就得捞点啊！”
　　小马哥，“你这……”
　　突然意识到一个问题，你这哪是捞一点啊？
　　现在股价一块二毛六，上市一敲钟，还得跌。要是最后真让齐磊玩明白了，涨到他预期的十二三块……
　　哦去！！
　　“那什么……”
　　小马哥扭捏，来到耿大爷旁边，“大爷，你借我点钱呗！”
　　他也想捞一笔。
　　这要是成了，那即便把企鹅赔光，他也能和齐磊一样，回去玩游戏，重新开始。
　　而不是……做女装大佬。
　　却是耿大爷眼珠一立，“我哪来的钱？我有钱……”
　　瞥了一眼齐磊，心说，有钱我也捞，还轮得到你？
　　他的钱都扔给齐磊了，还没收回来呢！
　　最后，还是齐磊大方了一回，对小马哥道，“放心，算你一份儿。”
　　小马哥登时安心，可是耿大爷不乐意了，“那你大爷我呢？”
　　却是齐磊呲牙，“您啊，算了吧！咱爷俩单算。”
　　耿大爷，“……”
　　单算……那是亏了还是赚了？
　　……
　　万事俱备，只等十月十一号的企鹅中国上市，还有十月十五号的北美企鹅社区上线。
　　齐磊的预期是最好大赚一笔，要是小赚，那么等股价回到正常价位，他还要抛售一批企鹅的股份，把持股比例降到30%以下。
　　倒不是齐磊嫌持股太多，而是北美三石，还有中国三石的智能机研发要步入正轨，需要大量资金。
　　而拆分之后的三石，又缺少盈利点，只能靠投机倒把和买股份维持了。
　　不然的话，齐磊当然不会卖企鹅，起码按前世的轨迹来看，现在谁卖谁傻。
　　34%啊！
　　而且这一世还是在美股上市，不是港股。包括企鹅2002年就进入国际市场这个前世不曾有的因素，谁知道能涨到多少？
　　当然了，这次操盘，其实手段并不高明，如果心细一些就能看出端倪，难免会有别人冲进来，跟着吃肉。
　　不过，齐磊并不担心这个。散户也好，一些股票经济公司也罢，即便发现了，冲进来分食，那也是正常的。
　　他们也不可能比齐磊和鲍尔这种大庄家吃的更饱。
　　至于，看透的是来分肉还是来砸锅，不想着赚钱，就想弄死齐磊，那他就管不着了。
　　谁爱来谁来！
　　此时，在距离西雅图并不遥远的硅谷，克劳格等人被邀请到比尔的超级豪宅之中。
　　大家一边品着红酒，一边分析着北美三石的最新动向。
　　这其中除了齐磊熟悉的几个老面孔之外，还多了几个新成员。
　　比如，雅虎的创始人等等。
　　克劳格轻蔑一笑，“他如果不动用鲍尔森的关系，让纽交所重新评估企鹅，我们也许还发现不了他们的意图。”
　　比尔点头，“是啊，这个年轻人太狡猾了，居然利用监管来操作这一切！”
　　克劳格不以为意，“狡猾吗？我看没什么值得夸奖的。”
　　“他不应该让鲍尔森出面影响纽交所，这太明显了，很容易让人看出来。”
　　不太想继续谈这个话题，“好了，企鹅一共拿出2.2亿流通股，他就算和鲍尔森全部吃进去，又能有多大的利润？真是个没什么格局的小子。”
　　“我们不谈这些了。”邪祟一笑，“我们来谈谈，怎么让他的股价永远也涨不回去吧！”
　　克劳格预计，这次操纵股价，齐磊也就能拿到一亿左右的红利就顶天了，这点蝇头小利他还真看不上。
　　不过，克劳格却对怎么让齐磊无法翻身很感兴趣。
　　出言道，“比尔，你觉得，他有信心把股票涨回去的依仗是什么？”
　　却是不等比尔开口，雅虎的创始人大卫费罗先道，“克劳格，他的底气无疑来自企鹅软件自身的实力。”
　　“而且我们不得不承认，企鹅能迅速称霸中国市场，拥有一亿用户是有一定道理的。”
　　“也许他们有这个实力，借互联网市场的表现，重新赢得股市的信心。”
　　比尔此时也道，“费罗的评价很中肯，对于企鹅软件的用户满意度，微软是有深切体会的。”
　　别忘了，比尔在企鹅身上吃过大亏。
　　当年，他让中国网民二选一，是选择windows还是选择企鹅。
　　本来信心满满的比尔，却是惊掉了下巴。
　　本以为一定会选择windows的中国网民，结果毫不犹豫地选择了企鹅。
　　这也直接导致了windows在中国市场被盘古取代的结果。
　　就很离谱！
　　回想当年的不堪，比尔心头还隐隐作痛，“企鹅的即时通讯软件真的很有用户粘性！”
　　费罗则道，“还不仅仅是即时通讯软件的问题。”
　　众人之中，论起做网站，做综合服务性产品，克劳格和比尔显然没有费罗更有经验。
　　这也是为什么会邀请他来参加这次讨论的主要原因，费罗更懂得怎么抓住网民的心。
　　只闻费罗道，“其实企鹅真正强的是综合服务！”
　　“他有即时通讯软件，有和三石强强联手的搜索引擎和门户网站。”
　　“更重要的是，他们的社区功能非常先进！非常有用户体验。”
　　“这才是企鹅致胜的关键，甚至超过了北美的同类型网站！”
　　比尔和克劳格听罢，纷纷点头认同。事实上，他们都私下里研究过这个对手。
　　这时克劳格淡然一笑，“所以，这就是我们为什么要抄袭他们的原因吗？”
　　好吧，这些共识他们早就已经达成了，现在只不过是在重复和讨论罢了。
　　而他们应对的方式很简单，既然你的实力很强，那我就抄，出同质化的内容。
　　你有企鹅社区？那我们也做一个社区。你有QQ？那我们也联合ICQ、不仅ICQ，我们还有MSN。
　　你有三石导航？有搜索引擎？有榕树下文学网？
　　那我们也有导航网站，也有雅虎搜索，也有雅虎旗下的功能站。
　　来呗！有windows、雅虎、ICQ、MSN这额难多巨头引流，还干不过你一个外来的？
　　可别觉得，这么多世界级大佬聚在一起居然想着抄袭有多掉份儿。
　　呵呵，人家可一点负担都没有。
　　你要知道，微软就是抄袭起家的。比尔能走到今天，哪个产品不是抄来的？
　　只不过，他洗白了而已。
　　所以，这个活他们熟的很。
　　更无耻的是，他们根本就没有掩饰。
　　企鹅的社区定在十月十五号上线，那么几家联合打造的微软社区也是十五号上线。
　　企鹅的qq二十八号上线，那这几家促成的MSN与ICQ用户互通就二十八号上线。
　　根本就不掩饰，就是针对齐磊的。
　　就是来分流企鹅的用户，让你无法在北美立足。
　　还就不信了，这么多大佬干不垮一家中国企业？
　　“哼！！”
　　克劳格此时冷哼一声，“这次齐磊注定要失败了。”
　　“他自己操纵股价，妄图低位买进，为此不惜损害股民的信心。”
　　“只要我们的网站，软件，可以截留企鹅的用户，那齐磊不就自己吞下自己的苦果了吗？”
　　费罗笑了，“那叫自食恶果，是一句中国成语。”
　　比尔则是举杯，“我很喜欢那个年轻人，只可惜……无法成为朋友。”
　　“干杯。”
　　……
　　小马哥要是知道那几位大佬正准备狙击他的企鹅，估计得疯。
　　转眼，十月十一日，齐磊和小马哥跑到纽约，敲响了企鹅上市的铜钟。
　　那一天，鲍尔森租下了时代广场所有的大屏广告。每一个走过那里的人们，只要抬头，就能看见两张年轻的东方面容昂扬的照片。
　　配文是：
　　来自东方的开拓者，将引领一个时代。
　　尽管股价有点拉跨，一开盘就从一块二毛六来了个大跳水。
　　十一号收盘，0.99米元。
　　显然，股民对这支新股的预期并不高，持续的负面新闻造成了一地鸡毛的惨状。
　　十二号开盘时，齐磊和鲍尔森都做出了挽救股价的努力。短暂上扬，达到了全天的最高点，1.12米元每股。
　　随后，无力回天，大幅下搓，报收：0.74米元。
　　十三号，报收：0.59。
　　十四号，创跌幅记录0.31。
　　0.31！！！
　　小马哥舌头都要咬掉了。
　　他算了一下，经过这几天的拉扯，鲍尔森的人，德盛以外，十几家股票机构的操盘手从早上开始持续以低价位吃进，平均下来，不会超过0.4米元的价格。
　　截止到收盘，已经吃进了1.1亿股。
　　这要是涨上去，赚疯了！
　　只可惜，2.2亿流通股，他们只吞下一半儿。
　　剩下那一半儿，都被其他大玩家和散户瓜分了。只能说，米股遍地是高手，一点也不假。
　　现在，就只看齐磊怎么把股价炒回去了。
　　十月十五号，企鹅社区正式上线。
　　同一天上线的，还有微软近期炒的大热的微软社区。由微软、雅虎、ICQ等几家巨头联合打造，属于欧美年轻人自己的休闲基地。
　　名头不可谓不大，摆明了微软、MSN、ICQ、雅虎负责引流，雅虎同时负责社区运营。
　　实力强劲，流量巨大，关注度极高。
　　而且，也摆明了就是和企鹅社区打擂台来的。
　　更过分的是，企鹅社区预告的上线时间是米国西部时间，晚上八点整。
　　而微软社区的上线时间则是西部时间，晚上六点。
　　就比你提前两个小时，就气你！
　　对于，微社区号称集合了社会交友，论坛、综合新闻、博客等等功能，同时具备门户网、搜索引擎等功能的噱头，米国网民还是很期待的。
　　世界就那么点大，加上齐磊和小马哥近期的热度，网民大概都有一个了解，知道企鹅在中国称霸的关键，就是网站的功能齐全以及人性化。
　　有人甚至专门跑到中国的企鹅社区去做过测评，编辑的评论贴也有很高的点赞和评论。
　　米国网民就是希望，在北美也能拥有一个类似企鹅社区的综合性基地了。
　　微软的社区，至少从介绍上来看，符合这些要求。
　　六点整！
　　几乎从不对用户进行骚扰的windows破天荒的向全世界windows用户发送了微软社区的强推弹窗。
　　同时，NSM、ICQ、雅虎也同步推荐。
　　全世界用户都看到了微软社区上线的消息，并有大量用户点击链接，进入微软社区。
　　访问量瞬间暴增。
　　不过，好在微软做足了准备，居然没有出现卡顿、服务器停摆等状况。
　　2002年十月十五日，晚六点。
　　也被称为，互联网时代社交战争的起点。
　　……
　　……
　　温妮莎，是一位地道的加洲女孩有，拉拉队长，有着米国高中生的所有典型特征。
　　阳光，开朗，喜欢社交，又十分自信。
　　同时，她也是一位资深网虫。
　　她早就听说，中国的社交网络非常酷，无论是博客网，还是企鹅社区，有着比米国更为优秀的内容和玩法。
　　为此，她曾经特意跑到中国网站上去一探究竟。虽然看不懂中文，但是结合一些米国博主的贴子，大概也能感受到其中的精髓。
　　这让温妮莎很是苦恼，为什么米国没有这样的社交网站？
　　为此，当得知那个叫齐磊的中国天才来米国成立公司的时候，温妮莎还期待了好久，并向同学极力推荐这位帅气的中国男孩。
　　六点整，当微软社区的弹窗开始刷屏，正好在上网的温妮莎好奇地点了进来。
　　随后就彻底愣住了，“哇哦！真酷！”
　　……


第208章 火爆的微软社区
　　温妮莎对于微软社区还是比较满意的。
　　简洁的页面，符合年轻人口味的功能，极具吸引力的话题索引，兴趣讨论。
　　最主要的是，和中国的企鹅一样，加入了MSN好友导入功能，她可以在线上与同学、朋友一同享受网络社区的乐趣。
　　尽管……
　　尽管温妮莎一眼就看得出来，微软社区几乎是照搬了企鹅社区的功能与风格，甚至连排版都非常相似。
　　可是，说心里话，温妮莎虽然并不认为这是好的行为。但是，与接受一个全新的中国网站和社交软件相比，她更愿意接受微软社区。
　　不为别的，就是习惯。
　　她习惯了用MSN和ICQ与网友和朋友们交流，也习惯了用雅虎引擎来摄取知识。
　　所以，还不错！
　　大概了解了一下网站的功能，温妮莎马上登陆了自己的MSN、ICQ，迫不及待地绑定了微软社区，并将好友列表导入到社区里。
　　让她没想到的是，她并不算快，很多同学和朋友已经先她一步完成了注册和好友导入，有的人甚至已经在社区论坛里开始发贴交流了。
　　【网友1】：哇哦！非常酷的网站，我想我会爱上这里。
　　【网友2】：抄袭的企鹅社区，比尔简直没有节操。
　　【网友3】：企鹅也是抄袭ICQ，所以不要说什么抄袭了，只要创造我们喜欢的网站就好，让上帝去评价谁对谁错吧！
　　【网友4】：管他呢！只能说微软做了一件很棒的事情，我爱这个社区。
　　除了这些第一时间做出评价的网友，也有人专门开贴来讨论，两个小时之后上线的企鹅社区会取得什么样的成绩。
　　【网友1】：说实话，虽然微软社区抄袭了企鹅的功能，这一点毫无疑问。但是，我并不看好企鹅社区，他们没有MSN和ICQ的用户导入。
　　在拥有相同功能的情况下，他们很难打败微软。
　　【网友2】：我同意楼上的观点，企鹅毕竟是一家中国公司，也许他们并不了解米国网民的需求。
　　【网友3】：你们不觉得，微软社会比企鹅更人性化，更符合我们的审美吗？我不认为一家中国公司会比微软更懂米国人。
　　【网友4】：这是无可争议的，谁会去用一群黄皮猴子开发的网站呢？那一定是个很洼、很不时髦的糟糕网站，我坚信这一点。
　　虽然刻意去诋毁，辱骂的网民并不占多数，大多数网友还有保持理智做出了客观的评价。
　　但是，至少他们的想法是一样的，企鹅没法和微软社区抗衡。
　　他们会在这次比试里，输的很惨。
　　与此同时，比尔，克劳格等人也十分关注微软社区的上线。
　　短短五分钟的时间，微软社区的访问量已经超过百万，在线人数90万，注册用户超过了十万。
　　原本空荡荡的论坛被各种网友发贴填满，发贴和回复总量也突破五万条。
　　而且，这些数据还在飞速增长中。
　　看到这些数据，一众硅谷大佬们不由露出会心笑意。
　　克劳格，“我早就说过，我们的合作是没有对手的，真想看看齐现在是什么表情！”
　　克劳格虽然没有为这个联合社区提供什么技术支持，毕竟他是做芯片的。但是在资金问题上，他和比尔出力最多，有资格站在这里。
　　费罗也是点头微笑，他同意克劳格的说法。
　　他们几家的强强联手，是毫无争议的没有对手。
　　微软的品牌号召力，MSN和icq的引流，再加上费罗的做网站能力。以及强大的资金和运营、技术团队支持。
　　这样的梦幻阵容，足以让任何对手望而生畏。
　　“其实，企鹅社区并没有什么内容和技术上的创新，他们高明的处在于内容整合。”
　　从专业的角度分析起来，“企鹅社区之所能横扫中国，并不是因为他们的内容有什么特别，一样是论坛加交友加新闻搜索等功能的常规套路。”
　　“强就强在，企鹅很好地把这些元素整合到一起，然后利用运营团队，引导网友投入到他们整合好的话题与内容之中去。”
　　“这样一来，用户的体验感会变的很好，更有沉浸感。”
　　“就比如，他们的话题排行榜，还有【兴趣小组】等等，让用户既可以泡论坛，又能交朋友，还可以讨论热点话题和共同爱好。”
　　“这才是企鹅成功的关键！只要找准他们的内核，超越并不是什么难事。”
　　比尔和克劳格等人听得纷纷点头。
　　比尔，“确实是这样的！像是齐磊的博客网，其实吸引流量的关键点就是热搜榜。”
　　“那已经成了中国网络舆论的风向标了。”
　　克劳格大笑，“比尔，现在你不用担心了，因为费罗已经帮我们完全复制了这套东西，企鹅完了！”
　　他甚至努力的在想象，一个多小时之后，当企鹅正式上线，大批好奇的网友涌入会是怎样的景象。
　　尽管他们的内容和微软社区一样，尽管还是微软社区抄袭的他们。
　　但是，他们没有好友导入，没有流量引导。
　　也就是说，大多数社区功能都是废的，暂时无法使用，或者全无体验感。
　　网友们当然不会买账，当然会拿两家做比较。到时……
　　就等着挨骂吧！
　　而且，克劳格也一点都不担心企鹅会推出什么新的内容。
　　社区网站的核心，其实就是群体划分，是交友和互动。
　　而这一点，恰恰是刚刚登陆米国的企鹅所不具备的。
　　想像一下，你登陆了企鹅社区，虽然很喜欢网站的风格，也决定留下来长期使用。
　　可是，你所有的MSN好友都不见了，ICQ上的网友也找不到了，你要重新建立社交圈子。
　　那绝对是一件糟糕的事情。
　　只这一点，微软社区就可以完胜企鹅。
　　“真想亲自去西雅图看看齐的表情！”
　　费罗一听，笑道，“我想，齐磊先生应该没有时间接待你。”
　　克劳格，“为什么？”
　　费罗，“因为他要亲自指挥企鹅的团队，修改网站！”
　　如果不推出什么爆炸性的内容，再加上正在遭受的股市滑铁卢，那么，企鹅必死！
　　哪还有工夫招待克劳格？
　　“哈哈哈！”克劳格大笑，“原来费罗也是个幽默的家伙。”
　　“不过，那我更期待企鹅社区上线之后，到底是个什么样子了。”
　　“也不知道，齐能不能在一个小时之内，把网站改好。”
　　……
　　……
　　八点。
　　经过两个小时的时间，微软社区的访问量已经突破千万。
　　全世界的注册用户达到150万，这个成绩已经相当爆炸了。
　　克劳格有些羡慕，“比尔，明天你的股票又要大涨了。”
　　一边说着，一边输入了企鹅社区的网站地址。
　　浏览器连接中……
　　众人也是屏住了呼吸，齐磊的社交网站，终于上线了。
　　只不过，噔！！
　　网站打开的一瞬间，伴随一声清脆的windows系统音，一众大佬全傻了。
　　“Shit！！What’s this！！”
　　只见，网页保留着企鹅一惯的风格，整体以蓝白渐变为基调，让人看上去很舒服。
　　右上角，是一只胖敦敦的企鹅动画形象，后面跟着四个美工字体的logo——企鹅社区。
　　下面是一条分割横线，最右边有两个不算醒目，但也不算不起眼的小字：【北美】。
　　应该是企鹅社区对不同地区的划分，就像微软社区也分出了北美站、欧洲站、南美站和亚洲站一样，这没什么特别的。
　　然后……
　　特么的没然后了！
　　偌大的网面，正中，是一个弹窗框。
　　【由于技术原因，企鹅社区北美站，延后上线。】
　　“……”
　　“……”
　　“他在搞什么鬼！？”克劳格声调都变了。
　　千想万想，他也没想到齐磊会来一个延后啊！
　　神经病吧？
　　延后？怂了？不敢和微软社区正面硬钢了？
　　那你也不能延后啊？
　　这……这是为点什么呢？
　　……
　　温妮莎整晚都泡在微软论坛里，与天南海北的网友讨论着各种话题。社区体验让她非常满意。
　　作为学校拉拉队的一员，温妮莎是个漂亮的女孩，也极愿展示自己。她已经把自己的照片上传到了网站，并得到了很多点赞和回帖。
　　八点的时候，她打算去企鹅社区看一看，毕竟两家社区网同场竞技的消息全米皆知。
　　即便温妮莎已经认定她是微软社区的忠实粉丝，也不妨碍她去企鹅满足一下好奇心。
　　这和绝大多数网友的想法相同，企鹅社区瞬间涌入大量游客，一睹真容。
　　可是，谁也没想到，居然会是一个弹窗，延后上线！？
　　搞什么啊？
　　温妮莎看着空白的网页愣了好久，反应过来，马上切回微软社区发贴评论。
　　“企鹅社区延后上线了，连应战的勇气都没有了吗？”
　　帖子发出去的一瞬间，就收到了大量回贴。
　　【网友1】：我很吃惊，居然延后了。
　　【网友2】：哈！这就是中国人的胆量吗？
　　【网友3】：这是今年我目睹的最大的笑话，延后了……哈哈！比尔只用两个小时就战胜了中国第一的社交公司！哈哈哈！！
　　【网友4】：同意楼上的说法！问，打败一家中国公司需要多长时间？答：两个小时。
　　【网友5】：懦弱的中国人简直让人无语，我可是企鹅社区的忠实粉，他们就这样缴枪投降了！
　　……
　　好吧，远在西雅图的齐磊，也把电脑屏幕定格在空荡荡的网页上。
　　只不过，表情却没有克劳格那么精彩。
　　与身后的小马哥、耿大爷、赵维和吴宁相视一笑，问了句，“你们说比尔，克劳格他们是不是要疯了？”
　　“哼！”小马哥冷笑，“估计急的要上吊了吧？”
　　齐磊一听，呲牙道，“那真对不住了啊！”
　　还特么同一天上线，还特么提前老子两小时的？
　　当然，还有联合MSN和icq的好友导入。
　　这可都是老子玩剩下的好不啦？
　　“唉！”长长一叹，“寂寞啊！”
　　“比尔还以为我会和他在这里决战？”
　　“他怎么就没想过，咱们的第一枪就没打算在米国放！”
　　……
　　温妮莎与网友们在微软社区互动了一会儿，就又切回到企鹅社区的网页。
　　说实话，到现在她也不能接受这样的事实。
　　居然，延后投降？
　　看着网页发呆，为什么会这样？
　　她甚至幻想着，只是企鹅的运营出了问题，这则公告是误发的。
　　但是，显然她想多了。
　　网页定格在那句【由于技术原因，企鹅社区北美站，延后上线】上面。
　　百无聊赖之间，温妮莎无意识地把鼠标移动到了分割线右边，【北美】两个字上。
　　“咦！？”温妮莎一怔。
　　因为【北美】两个字自动弹出一个下拉菜单：
　　【北美】
　　【日韩】
　　【欧洲】
　　【南美】
　　【东南亚】
　　她突然想到了什么，看向公告。
　　北美暂停上线，那不会……其它地区正常吧？
　　抱着试试看的心态，温妮莎选择了文化最为相近的欧洲站。
　　然后，“WTF！？”
　　欧洲站正常打开。
　　……


第209章 这才叫社交网络
　　……
　　那是与传统网站完全不同的体验，没有密密麻麻的文字排版，也没有土到掉渣穿插其中的图片。
　　蓝色的网页上，只是浮现着一个个灵动的气泡，每一个气泡中间有字。
　　英国、法国、意大利、瑞典……
　　大小不一，远近不一，只要移动鼠标就可以控制气泡远离或贴近。
　　屏幕下方还有一个搜索框，【找不到你的祖国吗？求求我吧！】
　　一看就知道，应该是如果没找到自己国家的情况下，可以在这里搜索。
　　温妮莎会心一笑，试着输入米国，可惜没有。
　　【兄弟，你的地理一定不及格！】
　　好吧，温妮莎这才想起，这是欧洲站。
　　没办法，只能随便选择了一个国家——英国。
　　在点下的一瞬间，代表国家的气泡碎裂，换成了城市。
　　【你不会连自己住在哪都找不到吧？】
　　温妮莎已经熟悉了套路，继续乱选，“剑桥”。
　　这次只有三个气泡跳出来，【中学】【大学】【社会性动物（社畜）】。
　　【只有三个，考验智商的时候到了。】
　　“哇哦！！”温妮莎不由感叹，“这个网站太能说了！”
　　与别的网站永远都是刻板的说辞、公事公办一样的死气完全不同，这里似乎每一句话都那么年轻，有种玩世不恭的幽默。
　　这次，温妮莎没有选择中学，毕竟不是北美站，可以不用那么一丝不苟，她选择了一直很喜欢的大学。
　　然后，位于英国剑桥的所有大学就以气泡的形式跳了出来，温妮莎甚至不用看提示，直接选择了剑桥大学。
　　下一步，出现的是两个气泡，【男生？】【女生？】
　　选择女生。
　　再然后……
　　【嗨！优秀的剑桥女孩儿，剑桥社区正在评选最帅男孩，你要去色一下吗？当然了，他们也选女孩，可我猜，你不会感兴趣。】
　　温妮莎当然要去看一看，事实上，只有看的选项，没有不看。
　　接下来的内容，让温妮莎大呼过瘾。
　　其实就是一个二选一的小游戏，依旧是气泡，只是换成了照片。
　　每次出现两张，没有任何介绍，仅凭感觉选择一个留下，一个淘汰。
　　留下的那个会继续和新出现的一个男孩照片pk，继续选择哪个留下，哪个淘汰！
　　温妮莎越玩越兴奋，因为这些真的都是剑桥男孩，照片上都穿着剑桥校服。
　　“哦！上帝啊，这是我见过的最酷的网站！！”
　　二选一的游戏花不了多少时间，当温妮莎决定了一个男孩成为最终胜者之后，气泡游戏终于结束。
　　“好吧，优秀的剑桥女孩，你选的这个男生有点抢手，不过，我相信你的魅力。”
　　“现在，你要完成最后一步的注册，成为剑桥社区的一员吗？”
　　“用户名（qq号码）：……”
　　“密码：……”
　　“当然要！”温妮莎已经彻底忘了她是北美站的。
　　很快输入了用户名，设置了密码。
　　直到这个时候，正如温妮莎期待的那样，网页终于跳转到正常页面。
　　剑桥大学的社区板块，而她刚刚选出来的那个最帅男孩，正在评选榜排名靠前的位置。
　　温妮莎一时之间，彻底看花了眼。
　　想象一下，如果你是剑桥大学的学生，登陆到这个界面，入眼都是你熟悉或似曾相识的同学，看到的都是你熟悉的内容。
　　也许就在最受欢迎的男孩女孩榜单上，也许你就是大家在热门贴子里谈论的话题。
　　在这里，你拥有个人主页，可以发表自己的动态和照片，可以直接用站内信和同学约会，讨论作业，讨论喜欢的男孩女孩。
　　而除了这些，你还可以走出学校的圈子，到整个网络上去寻找志同道合的朋友，且不影响你在学校的人际关系。
　　“这简直太酷了！”温妮莎有点如痴如醉。
　　她甚至在想，如果她的高中也评选最美女孩，那她一定能拿到第一。
　　可是！！
　　“哦！！该死的！！北美站没开。”
　　“为什么不开！？这不公平！”
　　回过神来，温妮莎第一时间切回微软社区，登时传统论坛像报表一样的界面就让她无比嫌弃。
　　“太土了！太丑了！”
　　此时，她之前的贴子已经有几十楼的回复。
　　温妮莎根本顾不上看，重新开了贴子，“该死的企鹅！！快去看企鹅欧洲站，我要疯了！”
　　登时又有人马上回复了他。
　　有人茫然不知，打出一串问号。
　　【网友1】：“怎么了？发生什么事了？”
　　而有人也和温妮莎一样，幸运，或者说不幸地发现了其它地区的企鹅社区可以正常打开。
　　而且，体验感爆棚。
　　【网友2】：哦，上帝！为什么企鹅欧洲站、南美站都可以正常打开，唯独北美不行！？
　　【网友3】：刚从欧洲站回来，我只想说，微软社会就是垃圾！不说了，我去欧洲水贴了。
　　【网友4】：2楼3楼到底在说什么？企鹅在欧洲很受欢迎吗？
　　八点二十分左右，企鹅其它地区网站可以正常使用的消息便已经在全网传开了。
　　微软社会首当其冲，成为了消息扩散的中心。
　　一条条，赶紧去欧洲站，赶紧去南美站等等的贴子开始刷屏，连带着微软社会的实时流量开始断崖式下降。
　　然而这还不算完，北美的网友首选的肯定是欧洲站，大批米国网友涌入，看人家欧洲同胞玩的那叫一个嗨啊！
　　选照片组件以学校、街区、城市、国家为单位的各种社交圈子，讨论着他们发现的企鹅社区的新玩法、新功能。
　　比如，漂流瓶。
　　这简直就是一个天才的玩法，突然接到一个来自千万公里外的神秘瓶子，里面放着一个陌生女孩或者陌生男孩的小秘密或者交友寄语。
　　那既神秘又新奇的感觉，让人心动，又让人上瘾。
　　很多欧洲网友都在讨论这个新功能，说谁谁幸运地收到了漂流瓶，谁谁用光了捞瓶子的机会却什么也没捞着。
　　把米国人民馋的啊，他们属于游客，收不到，你说气人不气人？
　　有的米国网友忍不住了，跑到人家欧洲网友下面去留言，“为什么你们可以登陆企鹅社区，而我们却要延后？这不公平！”
　　欧洲网友一看，一点都没惯着，“最受不了的就是米国人无耻的嘴脸！”
　　“你们的政府高压监管，导致企鹅无法正常上线，还好意思来我们这里乱叫？”
　　……
　　“滚回你们的微软社区吧！那是乡巴佬最受欢迎的社交网站。”
　　……
　　“米国乡巴佬真可怜，这么好的社区，全世界只有米国没有！”
　　……
　　“可爱的齐磊做了一个正确的决定，让米国人离企鹅社区远点，他们不配！”
　　米国网友：“……”
　　特么的，居然让他们嚣张起来了！
　　登时不示弱的回骂：
　　“没见过世面的欧洲猪！”
　　……
　　“提醒你们，企鹅的总部，三石公司的总部，都设立在米国！”
　　……
　　“严格意义上来说，你们正在享受一家米国企业带来的创新，哪里来的自信？”
　　欧洲网友回怼，“就说米国人最无耻，什么都是他们的！ARM是他们的，三星是他们的，索尼是他们的，现在企鹅也是他们的了。”
　　……
　　“滚回米国去吧！企鹅是中国的，包括你们夸上天的微软社区也是抄中国的！”
　　得，打起来了。
　　一边嘲笑米国人是乡巴佬，另一边则是坚持称企鹅社区是米国公司。
　　……
　　……
　　另一边，比尔、克劳格那帮人已经懵了。
　　他们也是刚刚才发现，企鹅社区居然只关闭了北美站。
　　而且，在看过其它地区的网站之后，整个人都不好了。
　　“这个混蛋！神经病！！”克劳格暴跳如雷。
　　“这个网站……他为什么不用在中国！？专门来针对我们的吗！？”
　　比尔却是没心思陪克劳格发脾气。
　　现在九点还不到，微软社区的实时流量已经腰斩了，注册人数增速也明显放缓。
　　论坛里，几乎所有的帖子都是在讨论企鹅社会的。
　　事实上，北美所有的网站、论坛都在讨论同一个话题，那就是：
　　北美站没有开，但企鹅已经在欧洲、亚洲、南美展现出实力了！
　　比尔现在就是拿不到企鹅那边的实时数据，他想知道，欧洲站那边到底火爆到什么程度了。
　　至于费罗……
　　费罗突然意识到另一个更为严重的问题。
　　茫然看向众人，“我们……我们不会就这么被企鹅社区打败了吧！？”
　　下意识看了眼表，九点整。
　　距离微软上线，三个小时。
　　距离企鹅上线，一个小时！！
　　一个小时，似乎已经分出了胜负。
　　天啊，他们反倒成了那个最快被打败的记录创造者？
　　嗡的一声，费罗只觉天旋地转，他几乎可以想象，明天的报纸会是怎样的灾难。
　　《微软、英特尔、雅虎、ICQ围剿企鹅惨败》？
　　还是，《硅谷精英一小时结束战斗》？
　　“比尔！”费罗真的慌了，“我们应该怎么办？”
　　比尔苦笑，“你问我？我问谁去！？”
　　这可是企鹅社区还没在北美上线的情况下，就已经是这个局面了。他都不敢想，北美上线的时候，得是样。
　　而且，比尔就纳闷儿了，齐磊是怎么做到的？他们怎么稀里糊涂就死了。
　　呵呵，还真不是稀里糊涂。
　　事实上，表面上看，这段时间，齐磊在西雅图各种宣传，各种专访，其实这些都不是重点。
　　重点是，企鹅社区的营销中心在欧洲！！
　　目前，企鹅西雅图总部的员工人数只有几十个，可是你知道企鹅在欧洲招聘了多少推广业务员吗？
　　整整一千人！
　　半个月前开始，这一千多人的团队就活跃在欧洲各国的大学、中学，以及年轻人之中。
　　以提前注册享受qq靓号为代价，征集年轻人的照片，也就是打开网站一开始看到的那些。
　　而且，别忘了，这可不是齐磊前世那个被米国阉割了的欧洲。这是刚刚经历了ARM事件，对齐磊有着同情心理的欧洲。
　　齐磊在米国可能困难重重，可是在欧洲，他可以说是一路绿灯，有罗西给他背书，有ARM事件在那儿摆着。
　　英国、法国、德国几个主要欧洲国家的年轻人，很愿意接受齐磊的软件。
　　同时，他们也反感米国人的软件。
　　要不怎么说，齐磊第一枪就没打算在北美打响呢！
　　如果在米国，单从情感，他是和微软分庭抗礼的话，甚至稍有劣势的话。
　　那么在欧洲，他和微软就是七三开！他七，微软三。
　　你还弄一帮大佬联合起来？你还照着抄作业？
　　玩传播，齐磊是他们祖宗！，来多少个都像打儿子一样。
　　此时，西雅图总部，齐磊、小马哥、耿大爷，还有吴宁、赵维，都呆在齐磊的办公室里。
　　九点整，楼下送来服务器的实时数据。
　　齐磊一看，登时淡然，“大局已定！”
　　把数据表格甩在桌子上，小马哥几乎是扑上去看的。
　　“哦操！这么多！？”
　　欧洲站，在线人数630万，注册用户310万，其中还有100万是北美的IP地址。
　　东南亚、日韩和南美站，加在一起也有近两百万注册。
　　一个小时，注册破五百万！
　　就问，还有谁？
　　这个增量，不仅仅是前无古人，估计也不会有来者了。
　　天时地利人合，缺一不可！
　　密集的新闻曝光，还有高压监管的话题性，缺一不可。
　　齐磊照扒脸书的照片对比发家史，和结合前世社交习惯的组合，缺一不可。
　　“哈哈哈！！”小马哥兴奋坏了，“什么特么的微软社区，老子这才叫社、交、网、络！！”
　　瞪着齐磊，“什么时候上北美站？又能更进一步！”
　　齐磊却是玩味一笑，“别着急，再抻一抻！”
　　小马哥，“……”
　　怎么说呢？齐磊是玩了一个心理落差。
　　如果北美站和微软社区同时上线，即便可以受到米国网民的欢迎，效果也不会这么大。
　　因为费罗有一点说的对，那就是，微软社区具备企鹅不具备的MSN和ICQ导流，再加上微软的品牌效应。
　　即便企鹅社区的创新说的再好，噱头做的再足，也一定有一部分人无法舍弃导流和微软的品牌效应这两个因素。
　　到时候，就算能在与微软社区的竞争中胜出，也在所难免地给微软社区留存一部分用户。
　　而这一部分用户，别看可能不多，但却是致命的。
　　因为，微软可以抄！！
　　他都已经抄了中国企鹅社区，大不了再抄一遍，这有什么关系呢？
　　而且，人家坐拥微软、雅虎、ICQ三家的幕后团队，想复刻你的模式不要太容易。
　　到时，他变的和企鹅社区一模一样，再加上有留存用户支撑，而原本就存在的导流能力和品牌效应，又是企鹅在短时间内无法拥有的。
　　那到底是谁赢谁输，还真说不准。
　　现在好了，全世界都能用，就北美用不了，只能眼馋。这种心理落差，会让网民对微软社区产生极大的负面情绪。
　　等北美站一上线，留存用户不会太多。
　　即便是抄，齐磊也还有胜算。
　　对小马哥道，“放心，抻不了几天。等华盛顿一松口，咱们马上上线！”
　　“到时，就算不能把微软的用户洗光，咱们也不怕了。”
　　“华盛顿？”小马哥皱眉不解，“这事儿和华盛顿有什么关系？”
　　齐磊，“关系大了！”
　　做生意，不能总盯着对手，还是那句话，得会观局。
　　小马哥，“怎么回事儿？你是不是指望舆论借北美站不能上线的怒气，给华盛顿施压啊？”
　　齐磊，“施什么压？意义不大。”
　　小马哥，“那关华盛顿什么事儿？”
　　齐磊，“当你对他用处不大，甚至有反作用的时候，它会打压你。”
　　“可是，当你突然变得有用，几乎可以引领年轻选民的时候，他又会以另外一种态度和你交流。”
　　小马哥，“……”
　　好像，有点明白了。
　　……


第210章 做梦的小马哥
　　在企鹅社区上线之前，企鹅和齐磊对华盛顿的意义，仅限于大数据技术。
　　而现在，企鹅社区在欧洲、拉美和亚洲的迅速走红，对于华盛顿来说，则是赋予了企鹅和齐磊大数据之外的价值。
　　华盛顿的那位大总管，在今天之前，只看到了大数据技术的优势，他也只想要大数据技术，不想齐磊在米国本土给他搞出什么幺蛾子。
　　所以，才会出现那么多苛刻的监管条款。
　　而现在，估计兴奋的不仅仅是全世界的网民，华盛顿的那位也要睡不着觉了。
　　小马哥似乎明白了齐磊的意思，心道，这孙子真不愧是专业玩脏的，你根本不知道他破局的杀招在哪里，自己人都看不透他了。
　　只不过，小马哥还有一个疑问，一直以来都很模糊的疑问。
　　“石头，我其实一直想不太明白，老米怎么对这个大数据技术这么上心？”
　　“这玩意……”有点纠结，“这玩意是有用，可不就是和他们那么统计公司差不多吗？计算一下谁反对我，谁支持我，也就是数据快一点，准一点。”
　　“就至于让他们这么疯狂？值得用一个特务头子来换？”
　　“呵呵。”却是齐磊冷笑，“只是快一点，准一点，就足够吸引人了！”
　　“更何况，这玩意真不是快一点、准一点的问题，它确实有大用。”
　　小马哥急问，“什么用？”
　　齐磊正要给他解释，可是一想，不对啊！眼珠子一瞪，“现在说这些干什么？你更应该关心明天股票的走向。”
　　小马哥一滞，瞳孔涣散，“哦操！~！把股价给忘了！”
　　好吧，这才是头等大事。
　　明天的股价确实值得期待，也不知道他这个跌破发行价的身家能不能涨回来点。
　　眼珠子好像有米刀的S加两竖在飘，“真能涨到十二三块吗？”
　　齐磊想了想，“说不定，明天看吧！”
　　嘴上没给准信儿，不过齐磊估计，应该有希望。
　　……
　　……
　　此时已是深夜，企鹅社区的各个地区站点还在狂欢之中。
　　全世界，除了北美网友苦大仇深被群嘲，大伙儿玩的都快乐着呢！
　　而这对于齐磊这些创造者来说，已经不那么重要了，更不用一直盯着傻乐，像小马哥似的。
　　对于齐磊来说，这仅仅是前进道路的一小步而已，更艰巨的挑战永远在后面。
　　拉走恨不得在公司过夜的小马哥，众人准备回家睡个安稳觉，明天再战股市。
　　也许是都累了，到了停车场，不约而同地都选择把车扔在公司，跳上了赵维的车。
　　“走你！”
　　赵维自无不可。
　　这些天，他是最轻松的，也就跑跑腿，累不着。
　　车子还没出地库，后排的小马哥和吴宁就已经开始闭目养神了，副驾的齐磊也是目光呆滞，显然脑子已然放空。
　　“石头。”赵维叫了一声齐磊。
　　“嗯？”
　　“其实我也挺想知道，为啥华盛顿那么在意大数据啊？快一点准一点，真的那么重要吗？”
　　齐磊动了动脖子，这回倒是没敷衍。
　　主要是赵维问，和小马哥问性质不一样。
　　赵维是在摄取知识，他想快点赶上大伙儿，而小马哥纯纯是为了满足好奇心。
　　回道，“很重要！但是，也不完是因为这个，还有更重要的。”
　　赵维一听，“那你给我讲讲，涨涨知识。”
　　此言一出，后排的小马哥和吴宁也睁开了眼睛，显然也想听。
　　“那好吧！左右路上无事，哥就受个累，给你们上一课。”
　　“这么说吧，这种大数据技术，和他们传统的数据统计是完全不同的两回事。”
　　“很多人可能认为，所谓大数据，不就是‘知道’的更详细一点吗？”
　　“比如，多少人会选我，多少人会选我的对手。具体点，可能就是，我在哪个州的选票有绝对优势，处于劣势的州就多去演讲几次，多投入一点竞选经费，这样胜算就大了。”
　　“诸如此类。”
　　“其实，真不是！”
　　后排的小马哥皱眉，“还不止这些？”
　　齐磊，“不止！”
　　“如果仅仅只是这点用处，那么我的价值也就没那么大了，至少不足以换一个夏普。”
　　抛出一个很专业的术语，“大数据应用到选举上，真正的意义在于传播学概念的精准的投放。脏到普通人根本想象不到。”
　　众人，“……”
　　概念的精准投放，听着有点高大尚啊！
　　齐磊，“这么说吧，假如一个社区网站，它可以从用户平时浏览的新闻、讨论的话题、融入的社交人群、IP地址、上网时间，来综合判断这个用户的政治倾向、会投哪个候选人。”
　　“包括，哪个地区的群体价值观对选举有利，哪个地区选票不占优势，哪个时间段投放网络、电视竞选广告效率最高，哪类人群需要加大竞选投入，哪个场景适合投放平面竞选广告。”
　　“这就是用户画像。”
　　“通过这个画像，不但可以做到感知的精准，还能做到攻关在时间和空间上的精准。”
　　“就比如，一个选民，通过大数据，我可以知道他哪个时间点在哪里，是在工作还是娱乐，上网时间在哪，上网场景是什么，以及他上网是看新闻网站，还是看论坛玩游戏。”
　　“如果我愿意，我可以在不同时间，不同场合定向投入竞选广告。让这个人一天二十四小时都包围在我的竞选氛围之内。”
　　众人，“……”
　　嚓！这么邪乎吗？扯淡吧？
　　而齐磊却道，“还不止这些呢！”
　　“啊？”
　　齐磊，“这都是常规的操作，一点也不稀奇，而更高明的在于精准攻关。”
　　齐磊笑道，“大数据会把选民分成【投我的】和【不投我的】。”
　　“【投我的】又会分成：【一定会投的】和【可能会投的】。”
　　“把【不投我的】分成：【一定不投】和【可能不投】。”
　　“然后，再针对不同人群施行不同的攻关策略。”
　　【一定会投】的，也就是不管我怎么做，你都会投票给我，那就没必要在你的身上浪费竞选资源了。
　　【可能会投】的，他有可能摇摆，也有可能不参加投票，那么就可以适当的巩固信心。
　　【可能不投】的，同样是摇摆选票，但是更倾向于对手，则是重点攻关对象，可以密集的进行心理攻关和选票争夺。
　　【一定不投】的，很多人可能认为，不管我说什么，做什么，他们都会反对。价值观不同，那就和一定会投的一样，不用投入资源了。
　　错！这一部分才是竞选的关键。
　　而真正脏的，也就在这里。
　　“大数据会向【一定不股我的】推送‘他们支持的候选人一定惨败’的相关信息，借此来制造沮丧情绪和沉默。”
　　众人，“……”
　　都听傻了，不约而同地认为，你们玩传播的，真的能脏到这个地步吗？
　　而齐磊，“注意！是沉默，而不是【沉默的螺旋】，两者是有区别的。”
　　沉默是单纯的自我保护，不再发声。
　　而沉默的螺旋，则是通过一方沉默，另一方密集地占领舆论话语权来使沉默的一方逐渐妥协，甚至开始赞成另一方的观点。就像一个螺旋线一样舆论势力越来越下沉，越来越小。
　　这里是单纯的制造沉默，不需要沉默的螺旋。
　　“当你认为自己支持的候选人必定失败，有相当一部分人会失去投票的欲望。尽管你依旧坚持你的价值观和投票倾向，可是不投票，那就是无效倾向，不能给你的候选人增加胜算，反而造成了更负面的影响。”
　　一直开车的赵维听到这儿也绷不住了，“那这还叫什么民主选举？就是玩心理呗！谁的手段高明，谁就赢。”
　　“他们米国不管吗？咱可别玩大了。”
　　却闻齐磊冷笑，“你以为这是大数据独创的啊？”
　　“他们早就这么玩了。西方选举的惯用伎俩，几乎在每个民主选举国家都曾经出现过，或长期使用类似的手段。”
　　“利用假民调、假选举数据来使那部分【一定不投】的放弃投票。”
　　“甚至电视台造假，侯选人昧着良心提前宣布胜选。目的都是这个，底层逻辑是一样的。”
　　“唯一不一样的就是，从传统手段上来说，无论你怎么做都是违法的，存在一定风险，而且效率不高。”
　　“可是，在大数据时代，这些可以做的毫无痕迹。”
　　“而且，还有一点十分关键的就是……”
　　赵维，“是什么？”
　　齐磊，“就是华盛顿的那位有，而他的竞选对手没有！”
　　02年不是后世，后世你用大数据，对方也用大数据，内卷使得传播效果没有那么明显。
　　你的手段我都知道，我都有反制措施。
　　可是，在02年，在我有大数据，而你没有的情况下，完全就是降为打击，不在一个维度上。
　　这就是为什么齐磊可以和夏普等价交换的原因，华盛顿只想要齐磊的技术。
　　但是现在，似乎情况又不一样了。
　　华盛顿监管齐磊，完全是想要技术，还不想让你发展，又当又立。
　　他们就没想过，齐磊还有别的筹码。
　　可是，企鹅社区的火爆，意味着齐磊手里不但有技术，而且他还有平台。
　　企鹅不但能在中国独霸社交平台，在米国这个如同乱世、百家齐放的局面下，依旧有聚拢人气的潜力。
　　那，局面就完全不一样了。
　　当然了，现在还仅仅只是一个潜力，仅仅只是让华盛顿存有一丝预期。
　　接下来，企鹅社区还得证明自己的实力。
　　且！依旧在监管的范围之内。
　　这一点，至关重要。
　　因为，无论是中还是米，无论利益的诱惑有多大，都有不能碰的逆鳞，也就是不能突破底线。
　　而舆论场是米方的核心利益，齐磊可以进来，但是，必须要“听话”。
　　齐磊说了一路，大伙儿听个新鲜，也涨了知识。
　　还是那句话，术业有专攻，在这个互联网科普没那么发达的年代，隔行真的如隔山。
　　他们知道大数据技术很牛，但是没想过在学传播的人眼里会这么牛。
　　吴小贱有点头疼，早知道这样，他就和齐磊一起去学传播了，搞什么会计啊？
　　此时，吴小贱明白了一个道理，二十一世纪，或者说网络时代，这或许就是一个沟通的时代。
　　齐磊之所以这么通透，原因就在于他把人与人，人与社会的沟通关系学明白了，所以很多东西也就无师自通了。
　　好吧，可能吴宁永远也不知道，齐磊的强大并不是来自于学了什么，那只是佐料，是锦上添花，真正的原因则是两世为人的淡然与看破。
　　……
　　……
　　虽然大伙回来的有点晚，可是第二天起的都挺早，主要是睡不踏实。
　　自打来了米国，处处受制，终于有了破局的曙光，谁能不激动呢？
　　小马哥做了一宿的美梦，梦见股价从三毛一一骑绝尘，四毛，八毛，两块，三块，十块的飞涨。
　　也梦到自己的个人财富从跌破发行价，到重回巅峰，再到创造奇迹。
　　到时……
　　米国的各大报纸会报道，有一个叫小马哥的中国人，成为新贵。
　　到时……
　　国内那些一直唱衰企鹅，笑话他是中国互联网最没有前途老板的媒体会集体反水，大书特书新传奇的诞生。
　　想来，那种感觉一定十分美妙吧？
　　这些乱七八糟的梦折腾了小马哥一整晚，天光刚亮，小马哥就迫不及待地爬起来，打开家里的电脑，看着企鹅社区的繁华喧嚣。
　　此时，欧、米双方网民甚嚣尘上，不但没有随着时间的推移逐渐降温，反而更为激烈。
　　没办法，打开企鹅社区，北美站还是空白页，刺眼的公告在那儿挂着，而欧洲那边则是欢天喜地。
　　注册人数接连突破新高，而由于之前一系列的舆论事件累积，恰好又助长了双方的大战。
　　是的，还不光一件ARM事件使得欧米网民势如水火，其实从九九年开始，这对白人兄弟就有点变味儿了。
　　还记得齐磊当时为了揭露NLM事件，借李春燕的口把北Y的HZ说成了是米国遏制欧元发展的手段吗？
　　正是因为那个言论，才使得无力回天的欧洲有意引导舆论，从而影响资本，使之一部分流向中国。
　　这也间接的造成了，欧米在舆论民情上的割裂与对抗。
　　这几年，之所以有一点点风吹草动，两边就吵的不可开交，根源就在于此。
　　而这次的企鹅社区上线，有点像压倒骆驼的最后一根稻草，使得问题彻底爆发了。
　　“好啊！”小马哥穿着睡衣，喝着从国内带过来的龙井，“越吵热度越高，对股价越有利！”
　　一直到去了公司，上了班儿，小马哥还呲着牙花子想美事儿呢！
　　只等股市开盘，看着企鹅股票坐着火箭往上冲就行了。
　　这一点，吴宁、赵维，还有耿大爷，其实和小马哥一个心情，也等着翻盘那一刻。
　　终于，股市开盘之后，企鹅股票确实上来就是一个核弹。
　　一开盘，直接上涨7%，一个小时冲上0.51米元的近期高价。
　　也呈现出近期唯一一个上扬曲线，几乎是直着往上冲。
　　两个半小时之后，买盘报0.64元，比开盘价0.32米元，正好翻倍。
　　小马哥都快吃着速效救心丸才能顶得住了，“这特么也太刺激了吧？”
　　两个半小时，他跌到低的财富值乘以2了……
　　耿大爷也是心惊肉跳，老头儿活这么大岁数什么没见过，可唯独没见过股市。
　　“这特么的……长见识啊！”
　　众人看向齐磊，却发现这小子，自己坐在沙发那边，拿个笔记本皱眉紧盯，时不时还用鼠标快速翻页儿。
　　小马哥嚷嚷，“来一起看啊！你自己盯着多没意思。”
　　齐磊却是不理，依旧盯着笔记本。
　　过了好一会儿，蹦出一句：“估计涨到头儿了。”
　　“什么玩意？”
　　小马哥瞪眼要杀人，“这才6毛！就，就到头儿了？”
　　却见齐磊把笔记本一合，靠在沙发上长叹一声，“不信就看着。”
　　众人，“……”
　　而接下来，着实让大伙儿大跌眼镜，股价到了6毛之后，就好像用光了所有市场潜力，涨幅明显放缓，一直在0.64到0.68之间震荡。
　　小马哥汗都下来了，安慰众人，“没事儿没事儿，正常的市场调整，过后还有上涨的空间！”
　　就这么等到下午，小马哥期待的第二轮疯涨并没有出现，反而……反而开始震荡下挫。
　　“？？？”
　　不光小马哥，所有人都傻眼了，开什么国际玩笑？这么大的利好，这么猛的上涨趋势，怎么就……就特么还跌了呢！？
　　眼睁睁看着股价从0.68，到0.63，到0.59……
　　最后，收盘价报0.44米元。
　　今天一天，确实涨了，而且涨幅也不算小，涨了近40%。
　　可是，远远低于预期。
　　甚至连耿大爷这种股盲都看出来了，在收盘之前，股价已经不是震荡下挫了，而是直接跳崖，一条陡坡一样的往下跌。
　　也就是说，明天开盘，大概率还是下跌。
　　“怎么回事啊！？”
　　……


第211章 股价为啥不涨？
　　企鹅社区的注册用户已经破千万了。
　　这么大的利好，还不能刺激股市？开玩笑吧？
　　大家齐齐看向齐磊，也就只有他知道答案。
　　只见齐磊再一次合上笔记本，眉头皱得更深了。
　　这个结果，说实话，也出乎他的意料。
　　但是，和那几个不同，他早上就知道今天不会大涨了。
　　“怎么回事儿啊？”小马哥带着颤音儿，显然急了。
　　又问了一遍。
　　齐磊依旧不答他，而是拿出手机，给鲍尔森拨了过去。
　　开门见山，“今天吃进多少？”
　　鲍尔森，“连总流通股比的1%都不到！”
　　齐磊一惊，“怎么可能！？”
　　之前说过，上市流通股占总股比的25%，2.2亿股。
　　而前一段时间，鲍尔森和齐磊通过打击股价，大批吃进，也将将收回快一半，有1亿股。
　　也就是说，还有1.2亿股在散户和其他庄家手里。
　　今天的股价，大涨又震荡下挫，应该是继续大规模吃进的好机会。
　　齐磊琢磨着，就算不把散户和其他庄家手里的那一大半全骗出来，再收回来10%也是没问题的。
　　可是，仅仅1%？
　　“鲍尔森，你在和我玩花活吧？特么吃独食？”
　　鲍尔森一听就急了，“FUCK！FUCK YOU齐！！我也是有身份的人！”
　　德盛爱钱，但也没无下限到这个程度，还背着你吃独食？怎么想的？
　　齐磊一听他急了，“逗你玩呢！急什么？”
　　切入正题，“你觉得，今天的情况，是不是有其他庄家在操盘？”
　　鲍尔森，“操盘不至于，谁来都没有我们的盘子大，顶多就是跟着吃肉，捞点好处。不过，有人在抢盘是一定的，只不过我还不知道是谁。”
　　齐磊翻白眼，“还用想吗？肯定是你华尔街的朋友，别人没这个能力，也没这个嗅觉。”
　　继续道，“那你觉得，根本原因在这，还是……”
　　鲍尔森，“股价颓势的原因肯定不在这里，关键还是华盛顿！”
　　“好吧！”齐磊点头，“我明白了，那我找找原因。”
　　鲍尔森，“不需要我帮忙吗？”
　　齐磊，“暂时不用！你出面太频繁，对我们没有好处。”
　　鲍尔森那边好像长出了一口气，“齐，你是个很好的合作伙伴，我还真怕你让我去搞定华盛顿，那样我很难做。”
　　齐磊，“行了，等消息吧！”
　　挂断电话，看向众人，大伙儿还是一脸懵逼地看着他。
　　“石头，到底怎么回事啊？怎么涨不上去了？”
　　而齐磊的回答十分简单，把一份《华盛顿邮报》，一份《纽约时报》甩到他们面前。
　　“找找看，有关于企鹅社区的新闻吗？”
　　“……”
　　小马哥急忙抓起报纸，哗啦啦的翻找。
　　他今天一天就关注股市了，还真没看报纸。
　　翻了半天，瞪眼抬头，“没有！！”
　　是的，没有。
　　不光报纸上没有，放眼网络，米国几乎所有的大型新闻网站上，也没对企鹅社区，还有欧米网友的骂战进行任何报道。
　　只有一些论坛性质的站点，有网友自发的讨论。
　　“问题就出在这儿！”齐磊往后一靠。
　　“这么重磅的新闻，这么大规模的骂战，居然没有报道，那你们说背后意味着什么？”
　　众人，“……”
　　齐磊，“意味着，都在等华盛顿的态度！”
　　“或者说，华盛顿已经给出了态度。甚至集体失声，就是华盛顿的意思。”
　　众人，“！！！！”
　　好吧，又局限住了。
　　都被股价冲昏头了，根本没关注这些。
　　其实道理很简单：
　　火爆欧洲和其它地区，确实是重点利好。可是，清醒的股民和机构依旧要看米国本土的政策导向。
　　对企鹅的高压严管没有撤销，甚至华盛顿似乎依旧不想让这家中国公司翻身，这些才是影响股价的主要因素。
　　你总部在米国，当今最大的网络市场也在米国，只要华盛顿不松口，你外面玩的再好也没用。
　　命门依旧在华盛顿手里，还涨个屁啊！
　　搞清楚这些，小马哥想死。
　　“那，那……那还涨不上去了呗！？”
　　茫然看着齐磊，“你昨天不是说，华盛顿会认识到咱们的实力吗？怎么个意思？瞎？还是没当回事儿？”
　　齐磊，“……”
　　说实话，他也搞不太清楚。
　　按说，不应该啊！华盛顿不傻。看不出来吗？
　　不可能！
　　那为什么还要继续封杀企鹅呢？
　　这才是他对鲍尔森说的，会尽快搞清楚的关键问题。
　　当然了，这事儿鲍尔森可以去华盛顿斡旋。但问题在于，鲍尔森不能总冲在前头，那样会适得其反。
　　“现在的关键就在于，搞清楚华盛顿的动机！”
　　为什么还要卡着企鹅？
　　……
　　……
　　如此一来，股价上涨的美梦算是暂时没了着落。
　　一天之后，小马哥再看股市，人都快麻了。
　　昨天报收0.44，且下挫势头明显。今天一开盘，0.43起步，一分钱都没冲上去，就萎了。
　　折腾了一天，收盘报0.39米元。
　　还跌了五分。
　　之后的两天，股价虽然保住了0.39这条线，而且有小幅度上涨。
　　可是，也一直在0.45以下震荡，就像活到头儿的将死之人，就剩最后一口气吊着。
　　而华盛顿不放手的原因，也终于被找到了。
　　在小马哥看来，有点无语，也有点无解。
　　原因远在天边，近在眼前，就是珊莎那个娘们儿。
　　谁也没想到，因为珊莎是负责监管三石各部门的主要负责人，她对三石和企鹅的评估，能很大影响到华盛顿的决策。
　　也正是珊莎对企鹅的负面评估，最终导致了华盛顿不肯放过企鹅的决定。
　　这个娘们坏了大事儿了！
　　把小马哥急的啊，“这娘们儿是不是有病！？”
　　“华盛顿不是好几次都会意她，适当放宽对咱们的监管吗？”
　　“她怎么就……就特么的不开窍呢？”
　　轴！太特么轴！！
　　“就搞不定她吗？”
　　而耿大爷的一句话，就让小马哥彻底放弃了搞定珊莎的意图。
　　耿大爷说，“她是民主党的。”
　　嚓，小马哥差点上吊，这怎么搞？
　　好吧，问题就出在这儿，共和党的大总管派了个民主党的人来监管三石。
　　原本是政治博弈和双赢的结果，现在却有点坐蜡了。
　　怎么回事儿呢？
　　首先，大总管虽然掌权华盛顿，可是米国就这样儿，他不可能全部掌控。
　　没那么大的掌控能力，也不可能。
　　因为你不可能把参众两院，还有各个职能部门所有的人员都换成共和党，总有民主党的人卡在一部分节点上。
　　而商务部，正好是大总管管不着的那个部门。
　　本来呢，大总管想的是，他只需要大数据，只要齐磊同意这一点，其它的都不重要。至于商务部的监管力度是怎样的，和他没关系。
　　正好可以甩给民主党，那边因为夏普和齐磊有仇，绝对不会让齐磊好过，这也正符合米国利益和他的需求。
　　这样，珊莎这个民主党的就来了。
　　来了之后，也确实给齐磊带来了麻烦。这也是这娘们儿死咬不放的主要原因之一。
　　而现在企鹅社区火了，就算大总管意识到企鹅有用，也晚了。
　　这个关卡在民主党手里，对大总管有利，对他们可是大大的无益，他们肯放松才怪。
　　而这其中，珊莎又成了关键。她的评估报告倾向哪边，哪边就有利。
　　即便大总管想松口，可是珊莎的报告在那儿摆着，民主党有足够的理由，有足够的动机反对你。
　　甚至就算插手，都没有那么强的掌控能力。
　　“这可咋办？”小马哥有点绝望。
　　民主党已经被得罪死了，肯定不会放过这个收拾齐磊的机会啊！
　　这简直就是无解。
　　对此，齐磊长长一叹，揉了揉眉心，良久蹦出一句，“命啊！这都是命啊！”
　　大伙儿以为他认命了，却闻齐磊对赵维道，“去把珊莎请过来，我想和她谈谈。”
　　赵维自无不可，现在也只能寄希望于齐磊可以说服珊莎，放他们一马了。
　　其他人一见，也识趣地离开了，只留齐磊独自搞定那个老女人。
　　小马哥也不知道怎么想的，临走前对齐磊来了句，“实在不行，你献身一下？”
　　“你条件还是挺好的。”
　　齐磊，“滚！”
　　还特么有心开玩笑？
　　小马哥笑了，“其实我很看好你。”
　　也不知道，他说的是对齐磊的颜值看好，可能说“shui”服珊莎。还是他的能力值得看好，可以说“shuo”服珊莎。
　　而众人离开，珊莎还没到这段时间，齐磊又给鲍尔森打了个电话。
　　“查清楚了，问题出在珊莎。”
　　对面的鲍尔森听罢，愣了好半天，最后咬牙切齿蹦出一句，“命运啊！！”
　　“齐，我开始相信命运了。”
　　……
　　……
　　十分钟之后，珊莎敲响了齐磊的门。
　　“进！”
　　就见那个老女人趾高气昂地冲进办公室，下巴扬的高高的，眼神锐利中又充满桀骜。
　　“齐先生，赵说你找我有事？”
　　齐磊示意珊莎坐下，又主动为他泡了一杯中国茶。
　　推到她面前，直入主题，“珊莎女士，何必赶尽杀绝呢？我觉得，我们可以和平相处。”
　　珊莎一挑眉头，端起了茶杯。
　　尽管她不太喜欢中国茶，但是她知道这个时候，她的好心情让她需要一杯茶来点缀胜利者的姿态。
　　轻轻地抿了一口，温度适中，这个年轻人很会照顾人。
　　“齐，你的话，我听不太懂。”
　　齐磊看坐在办公桌沿上，居高临下地看着她。
　　这又让珊莎很不舒服，索性摊手道，“我们很和平，不是吗？”
　　而齐磊却似乎不太想和她打哑谜，“珊莎，我只是一位商人，也许我的国籍让你不舒服。但是，我来米国仅仅只是想赚钱而已。”
　　珊莎一听，笑道，“我也一样，我只是一位政府官员罢了！也许我的身份让你误会了什么，但是，我来三石，也仅仅只是工作。”
　　齐磊，“可是你的工作，几乎要了我的命。”
　　珊莎，“NoNoNo，没有你说的那么严重吧？”
　　嘴上这么说，眼神却飘向窗外，嘴角也挂着胜利者的笑意。
　　齐磊，“说吧，怎么才能让你改变对企鹅的评价？我需要一个条件！”
　　……


第212章 奸商是怎样炼成的
　　“说吧，怎么才能让你改变对企鹅的评价？我需要一个条件！”
　　齐磊此言一出，只见珊莎猛然抬头，直视齐磊。
　　“你在贿赂我吗？齐！我警告你，贿赂一名政府官员，并不是明智的选择，我会把你的意图写进下一份评估报告。”
　　“呼！”齐磊长出一口气，“所以，就一定要搞到无法收场吗？”
　　珊莎耸肩，“齐，既然已经说到这里了，那我也说几句实话吧！”
　　“我不喜欢你的公司，也不喜欢你这个人！”
　　“你很狡猾，很阴险！这一点，从英特尔那次的谈判就看得出来。”
　　“那时，我就已经认定了，像你这样的人，最好滚回你的中国去，米国不欢迎你！”
　　“所以！”珊莎终于敛去笑意，无比狰狞，“所以，在你倾家荡产之前，放弃吧！我想，你不会愿意光着屁股回到中国，对吗？”
　　把茶杯放下，站了起来，又露出一个神经病一样的笑容，“听说，你为了这间大楼，投入了数十亿元？”
　　“在它变得一文不值之前，回去吧！”
　　说完，转身向门口走去。
　　珊莎把话说死了，一点余地都没留。
　　对于这个该死的中国人，她认为也不需要留什么余地。
　　“你的股票本来就一文不值，放弃吧，孩子！”
　　拉开办公室的门，依旧昂首挺胸。迈步欲走。
　　“等等！”齐磊叫住珊莎，依旧歪坐在办公桌上。
　　珊莎饶有兴趣地回头，“怎么，齐先生还有事？”
　　齐磊淡无表情地看着她，看了好久，“唉！”
　　反手从电脑旁拿起一个文件袋，从中取出一张照片，郑重地摆到刚刚珊莎坐过的位置。
　　珊莎皱眉，离的太远，看不清是什么。
　　好奇心驱使，她又返身回来，拿起照片。
　　“这……”随之瞬间石化。
　　却是齐磊从桌子上滑下来，说出一个名字：“山德·沃尔特！”
　　珊莎，“！！！”
　　齐磊踱步到窗前，看着窗外。
　　“你们结婚有二十年了吧？如果我的消息没错，你们是大学恋人，一起毕业于哈弗。”
　　“你学的是法律，而他，读工商管理。”
　　珊莎整个人都不好了。她手里是一张照片，而照片上的人，正是她的丈夫——山德·沃尔特。
　　现在，她的大脑飞速运转，在想山德的照片为什么会在齐磊走里，而这个中国人又要对山德做什么。
　　齐磊那边却是不管珊莎怎么想的，继续着自言自语一般的陈述。
　　“毕业之后，你进了加洲的一家律师事务所实习，并很快得到了重用。而你的老板后来选择了从政，正是现在的国会参议院议员，你的政途风声水起也全拜他所赐。对吗？”
　　珊莎转过头，恶狠狠地看着齐磊，“你到底在说什么！？”
　　齐磊笑了，“别急，珊莎女士！我在帮你了解你的丈夫。”
　　继续道，“可是，沃尔特先生就没那么幸运了，他的事业在纽约，只有那里才可以一展他的才华。”
　　“可惜，为了爱情，他选择了留在加州。而随着你们三个孩子的出生，随着你越来越忙，越来越成功，沃尔特先生不得不承担起了家庭的责任，从而渐渐地放弃了事业。”
　　“珊莎，你知道吗？其实他过的并不开心。”
　　珊莎，“……”
　　脸色难看到了极点，“这并不是你应该关心的问题。”
　　齐磊，“可是，他真的很不开心！也许，你已经忘了他在哈弗的优秀，忘了他曾经是四分卫，是社团的骨干成员，忘了他曾经也有理想，也想成功。”
　　珊莎，“……”
　　齐磊回过头，直视珊莎，“你说的没错，我很狡猾。”
　　“我是一个商人，商人的特点就是，永远要未雨绸缪，永远要规划好明天破产了应该怎么办。”
　　珊莎，“！！！”
　　齐磊，“而且，你似乎忘了，想搞垮三石，同样还要面对另一个商人，一个同样狡猾的家伙——鲍尔森。”
　　珊莎，“……”
　　齐磊，“所以，当你第一天进三石总部的时候，我们就已经在设想这一天的到来。”
　　“珊莎女士，你是一个威胁！作为狡猾的商人，我们不允许对这样的威胁没有任何防范。”
　　珊莎要疯了，她已经意识到，这个卑鄙的家伙，不！还有另外一个更卑鄙的家伙鲍尔森，一定做了什么。
　　“你！你们对山德做了什么？”
　　“齐磊！”珊莎已经有些失控，“我警告你！你如果对山德做了什么出格的事情，我一定不会放过你！”
　　齐磊却是大笑，笑的渗人，“不不不！珊莎女士，你一定是误会了，我怎么会做什么卑鄙的事情呢？那不符合做人的原则。”
　　笑的更渗人，“况且，就算做，你也说错了。”
　　珊莎，“……”
　　“你不应该问我对山德沃尔特做了什么，应该问……我对你的家庭做了什么。”
　　“！！！”
　　齐磊回到桌前，依旧歪坐上去，直视珊莎。
　　“就在你来到三石总部之后不久，一个叫贾奎尔的年轻人找上了沃尔特先生。”
　　“哦，对了，他的父亲老贾奎尔和你们是校友，你应该有印象。老贾奎尔现在是德盛的股东之一。”
　　珊莎，“……”
　　齐磊，“别紧张，贾奎尔是不会做出贿赂之类的蠢事的。他只是给了沃尔特先生一个机会。一个实现事业突破，重燃梦想的机会。”
　　珊莎似乎已经想到了什么，“你是说……”
　　齐磊，“没错！你好久没有回家了吧？也好久没有见到丈夫了，对吗？”
　　“他应该也在电话里告诉你，他和朋友合伙成立了一家金融代理公司。”
　　“他的这位朋友，人脉很广，可以得到不少华尔街的内幕消息。”
　　珊莎，“……”
　　已经面色发白，一句话都说不出来了。
　　齐磊，“他们的这家公司，主要经营的就是股票代理业务。”
　　“而他们自己投资，加上代客户操作的第一支股票就是……”
　　珊莎全身一软，跌坐下去，“是企鹅？”
　　齐磊点点头，“是的！很不幸，沃尔特把你们夫妻差不多一百万米元的存款，还有代理客户七百多万的资金，都买了企鹅的股票。”
　　“因为，沃尔特先生确实很有能力，他看出来，德盛和我在企鹅上市前故意拉低发行价的行为。再加上……贾奎尔的内部消息，让他笃定这是一笔大买卖。”
　　珊莎，“……”
　　齐磊身体前倾，凑到珊莎耳边，“他好些天没有给你打电话了吧？”
　　“那是因为，他把你们的家底都输光了，客户的钱也输光了。”
　　呲牙再笑，“想想吧，珊莎女士。”
　　“你和山德的积蓄，你们三个儿女的未来，还有你们在加州的豪华别墅，会在我之前倾家荡产！！”
　　说完，齐磊起身离开，把办公室让给了珊莎。
　　所以说，命啊！！
　　对山德沃尔特的行为，只是一步闲棋，是齐磊建议鲍尔森去做的。
　　珊莎始终是个威胁，她不搞事还好，要是真下死手，他们对一个民主党的执拗老女人一点办法都没有，那简直是一场灾难。
　　鲍尔森当时还觉得可能没这个必要，但是由于成本不高，也就同意了。
　　现在看来，真的就是命啊！！
　　齐磊这孙子，又让他蒙对了！
　　而且，蒙的是严丝合缝。
　　鲍尔森都纳闷儿，他是怎么蒙的呢？
　　……
　　……
　　珊莎在齐磊的办公室整整坐了一个下午，试想了无数种可能，无数种破解困局的方法。
　　她甚至想过，和山德沃尔特离婚。
　　可是……
　　晚上，珊莎回到住所，连夜撰写了新的评估报告。
　　在报告的结尾，珊莎这样写到：
　　“北美三石服从监管，态度良好，在对三石各个关键部门，以及办公电脑进行排查之后，未发现任何违反监管条款的行为。”
　　“且，齐磊本人的经营理念完全符合米国利益。
　　建议：降低防范等级，继续观察。”
　　最终，珊莎还是妥协了。
　　她无法承担这样的后果，也无法接受和丈夫离婚的事实，只能妥协。
　　当然，珊莎也很清楚，她这一妥协，成全了山德，成全了家庭，可是却毁了她自己的事业，等于是明着背叛了民主党。
　　第二天一早，珊莎在停车场与齐磊照面。
　　忍不住咒骂道，“齐，上帝会惩罚你的！”
　　可是，齐磊却没当回事儿。从中得到答案的同时，也是委屈的反驳。
　　“珊莎女士，为什么要咒骂我呢？这对我们都有好处，不是吗？”
　　“好处？”珊莎知道齐磊的意思，企鹅股票大涨，山德不但可以摆脱困境，而且也许会小赚一笔。
　　可是，珊莎真的恶心，看不上齐磊的臭钱。
　　“别做梦了！”咬牙切齿，“你以为我和山德会在乎你的钱吗？”
　　“你放心！等山德挽回损失，我会让他马上从这里脱身。到时候……”
　　齐磊没让她说完，突然意味深长地来了一句，“珊莎，不要把话说的太满，你们脱不了身的。”
　　珊莎，“……”
　　等着瞧好了！珊莎心中暗恨，她不会让这个年轻人小看。
　　有了珊莎的评估报告，可以想象，华盛顿又是一场暗斗。只不过，最终结果齐磊似乎并不担心。
　　十月二十四号一大早。
　　齐磊和小马哥在街边停车，买了两份热狗。
　　小马哥斜眼看到旁边的报摊，不由一怔。
　　《华盛顿邮报》头版头条：
　　【来自中国的神奇小子，让人惊叹！】
　　小马哥随即扑了上去，抓起报纸瞪眼细看。
　　“还记得那个在斯坦福带来【上帝占卜】的神奇小子吗？毫不客气地说，他又回来了！带着企鹅社区，颠覆式的全新网络社区体验，重新回到了米国。”
　　看到这里，马哥猛的瞪向齐磊，“我们赢了！”
　　齐磊灿烂一笑，没说什么。
　　突然，阴霾的天空裂出一道缝隙，阳光悄然而下，照亮了整个西雅图。
　　那一天，几乎全米的报纸、杂志、电视台、大型网站，就像反射弧超长的呆子突然回过神来，几乎是铺开盖地地报道着迟到的新闻。
　　《纽约时报》——华尔街的股票经纪们最苦恼的事将是：谁来分我一点企鹅的股票。
　　《洛杉矶时报》——中国小子惊艳世界，企鹅社区全球注册用户已经超过1.4亿（一亿中国网民）。
　　《福布斯新闻》——中国互联网巨头在米国的崛起，再一次见证了米国梦的神奇，与这个无比包容的国度。
　　“好样的，米国！”
　　《西雅图电视台》——继微软、波音、星巴克、T-mobile之后，又一家国际企业在这里崛起！
　　“北美三石！欢迎回家！”
　　《多伦多新闻》——有一说一，加拿大的年轻人这次被米国连累了。
　　雅虎论坛——近了！近了！华盛顿终于听到了网民们的心声，要对三石放手了，那家伙终于是个好总统了。
　　微软社区——华盛顿的包容，意味着企鹅社区北美站离我们不远了，这真的是一个好消息。
　　好吧，我们已经受够了那些欧洲佬。
　　比尔：“……”
　　当我不存在？
　　……
　　随着北美舆论的引爆，经过漫长等待的企鹅股价，有如火星掉进了炸药筒，瞬间引爆，一发不可收拾。
　　二十四号开盘价，就直接跳到了0.59米元。
　　还没股民反应过来，便来到了0.64米元。
　　只可惜，现在傻子都知道企鹅的股价远不止如此，几乎没有人抛售。
　　下午收盘，报收0.88米元，距离重回1米元大关，仅一步之遥。
　　而更让网民、股民同时疯狂的是，二十四号晚上，企鹅发布公告：
　　原定二十五号上线的qq即时通讯软件，正常上线。
　　同时，下面一行含混小字更是让人遐想连篇：“久等了……北美站！”
　　只是这一句话，就让全米的年轻人和股民们彻底嗨了。
　　北美网民第一反应就是，冲到欧洲站，开始刷屏。
　　“看到了吧？该死的欧洲佬！！企鹅社区是米国的！！他回家了！！”
　　……
　　“哈哈哈哈！！北美站开站在即，将打破欧洲站保持十天的注册人数记录、在线人数记录！”
　　……
　　“不知道欧洲佬们作何感想？不过，大胆预测，最先服软的一定是法国人。”
　　……
　　嘲讽遍地。
　　欧洲网友也不甘示弱，和米国佬对骂得热火朝天。
　　直到这个时候，是个人就看得出来，谁也不能阻止企鹅股价起飞了。
　　……
　　珊莎也在关注企鹅股价。
　　一天的时间，从40米分涨到近90美分。
　　这个速度，让人咋舌。
　　珊莎盘算着，这么猛的涨幅，按理来说，明天应该有一个调整期，过了这个调整期之后才是飞涨的过程。
　　所以，明天的涨幅应该没有这么大，达到1米元的价格已经是极限了。
　　那么后天，就可以回到1.26米元的发行线。
　　而珊莎知道，她的丈夫山德是企鹅股票一开市就大笔吃进的。也就是说，需要涨回1.26米元，山德才能保证不赔钱。
　　是的，尽管珊莎知道，企鹅股价还会涨，而且不会少涨。按这个势头，她预计最终可能稳定在5米元左右。
　　那样，山德不但回本，而且能大赚一笔。
　　可是，珊莎还是不打算赚这笔钱，她是有原则的。
　　所以，第三天，也就是26日的中午，珊莎给山德打了电话。
　　“亲爱的，在忙吗？”
　　对面的山德似乎很兴奋，“还好！亲爱的，有事吗？”
　　随之又加了一句，“放心，我们的孩子被照顾的很好，我不会因为工作而冷落他们。”
　　珊莎会心一笑，“我当然放心，因为你是我的山德。”
　　说的山德老脸一红，老夫老妻了，整这么肉麻干什么？
　　“有事吗？”
　　珊莎犹豫了一下，“亲爱的，我想和你商量一些事情。”
　　山德，“你说，我一定会听取你的建议。”
　　珊莎，“可以……可以卖掉企鹅的股票吗？你知道的，我现在的位置很尴尬。”
　　之前，夫妻二人已经有了交流，山德已经知道了事情的始末，也答应了珊莎，会很快脱身。
　　如今珊莎提起来，山德犹豫了一下，明显有些不舍得，可最后还是同意了。
　　“亲爱的，我们说好的不是吗？下午我会抛售企鹅股票。”
　　“哦。”
　　珊莎长出了一口气，同时也无比庆幸山德的配合，“亲爱的，谢谢！谢谢你！”
　　有些激动，“你知道的，我不想和那个中国奸商有太多瓜葛。那是个狡猾的魔鬼，我们从他那里得到一分钱的好处，他会让我们用两分钱去偿还！”
　　“现在好了，我终于可以放心了，我们不占他一分钱的便宜最好。”
　　山德，“……”
　　珊莎见他不说话，“怎么了？”
　　山德，“亲爱的，你……你今天没有关注股市吗？”
　　珊莎，“当然没有，我还有我的工作！”
　　山德，“OK……好吧……”
　　有点肉疼，“我们不占齐磊便宜这件事，好像不太容易达成。”
　　珊莎一滞！“为什么这么说？”
　　山德，“因为……因为股价已经涨到5.33米元了。”
　　“什么！？”珊莎几近失控。
　　怎么可能？前天不还88米分吗？怎么就5.33米元了？
　　……


第213章 股市神话
　　“5.33米元！！”
　　珊莎哪知道，哪来的调整期？股民也好，股票机构也罢，都疯了。
　　还调整？调整个屁啊！
　　而且，米股是世界上最成熟的股票市场，很少有人为操作的异常行为出现。所以，根本就没有涨停这一说。
　　你就涨吧，一天半就从0.88飙到了5.33！
　　这也……太疯狂了吧？
　　好吧，珊莎不自觉地在心里飞速计算，5.33，那山德挣了多少？
　　山德那边还以为珊莎生气了，赶紧道，“亲爱的，你放心！我马上抛出去，不让你那边太过为难。”
　　这是个合格的丈夫，很会顾忌妻子的感受。
　　结果，珊莎那边冷不西蹦出一句，“不！！”
　　山德，“不什么？”
　　“不……”珊莎一窘，有点头疼，心说，上帝请原谅我吧，不是我贪婪，而是……
　　太多了。
　　珊莎：“我的意思是说，既然都已经发生了，现在抛是不是太可惜了？要不再……再持股观望几天看看？”
　　5.33啊！！
　　她和山德积攒了二十年的积蓄，一天半从一百万变四百多万，换了谁也顶不住啊！
　　再说了，按这个趋势，谁也不知道企鹅的极限在哪里？
　　还得涨呢！抛什么抛。谁知道以发行价购入的一百万股企鹅股票，最终会给她们的家庭带来多少收入。
　　好吧，珊莎最后，还是向人性妥协了。
　　山德，“……”
　　对着电话意味深长的一笑，没有人比他更了解自己的妻子。
　　……
　　……
　　股市之中，像山德这样的持有一百万股的已经算是大户了。
　　前期，企鹅股票白菜价的时候，那些持股不放的散户也成了最后的赢家。
　　他们之中，大多只用几毛钱的价格买进了几万股，甚至几千股……
　　现在好了，做梦都能笑醒。
　　而最大的赢家，当然是齐磊和鲍尔森，他们一共持有1亿股的流通股！
　　以平均0.4米元的价格吃进，一共动用了四千万米元的资金。
　　截止到26号中午，四千万已经变成了5亿，而这还远远不是极限。
　　小马哥瞪着眼珠子在办公室里看着K线，“给我涨！！给我往死里涨！！给我看看十二米元一股是啥样！！”
　　小马哥现在完全有这个底气。
　　昨天北美站上线，经过之前的热度发酵，北美网民都疯了，两个小时，注册用户3300万。
　　就问，还有谁！？
　　更让小马哥乐开花的是，同时在全球上线的qq软件，两小时注册用户4000多万！
　　到今天中午，也就是现在，技术部门送来的数据，几乎可以宣布ICQ的休克性死亡了。
　　当然，MSN依托微软系统，还有一口气。
　　不过，也快了！
　　等ARM那边推出新的、适配盘古系统的芯片，到时盘古系统在海外上线，那MSN也得给我死！
　　小马哥可以断言，只要不出意外，QQ统治全球即时通讯软件的日子已经不远了！
　　更过分的是，以前齐磊不让他用在国内的那些损招，这回可以肆无忌惮地发挥了。
　　与QQ同时上线的，还有QQ秀功能，以及QQ会员的特权功能和QQ秀红钻畅享功能。
　　这孙子，压了我两年啊，亏到亲妈都不认识了！不得不把小马哥逼得像守财奴一样，一分钱掰成两瓣儿花。
　　你想啊，当年一起吹大绿棒子，吃路边摊的小伙伴儿们。
　　丁雷是混的最好的，网易在米国上市了，财大气粗。
　　王振东虽然从新浪出局了，可是齐磊给他找的那个出路，畅想更有前途。如今稳坐国内电脑制造业头把交椅，国际上也打出了一点名气。
　　亿唐的唐海潮，还有chinaren的陈方舟，虽然规模不大，比不上前面那两个，可人家活的也挺好啊！
　　要融资有融资，要盈利有盈利。
　　齐国栋分家之后攥着博客网，最豪横的就是他。
　　而最让小马哥接受不了的是，唐奕那个破孩子都出头了，自己跑到日本大杀四方。
　　那个疯子都去装大款了，就我小马，怎么那么惨呢？
　　哦，对了！！
　　上面说的这帮孙子，这些年占了齐磊多少便宜？
　　也回回没有小马哥，后娘养的一样。
　　东街17号做游戏的时候，没有他！！
　　30支付，抄底原始股的时候，也没有他！！
　　这些年啊，都不知道怎么过来的，就指望着齐磊画饼活着了。
　　齐磊就是不让小马哥捞小钱钱，就好像钱和他有仇似的。这回好了，可着劲儿的给我冲，终于轮到老子了！
　　27号，企鹅股价收盘价，7.12米元。
　　28号，8.53米元。
　　29号，9.99米元！距离十米元大关，仅一步之遥。
　　30号，报收11.17米元。
　　31号，12.60米元收盘，任、务、达、成！！
　　这个价格是齐磊故意和鲍尔森操纵出来的，为的就是显示实力，为的就是一个爽。
　　上市不足一个月，从1.26米元开始，到12.60结束，正好十倍！！堪称米股神话。
　　而截止到十月三十一日，小马哥的个人财富，已经比来米国之前翻了好几倍。
　　从三十亿RMB，来到了120亿，正式进入福布斯中国前十名。
　　而齐磊，且不说他的个人财富到了多少，单是这次，四千万已经变成了12.6亿米元，他个人能分6个亿。
　　小马哥激动地找上齐磊，“今晚说什么也要庆祝一下！”
　　齐磊正忙着呢，“没空！”
　　小马哥急了，“你有病啊？对自己好点不行！都赚翻了，还忙？”
　　却是齐磊抬头，神秘一笑，“这才哪到哪？”
　　小马哥，“……”
　　人都不好了，“啥意思？”
　　齐磊却是把一份公告交给赵维，让他拿给珊莎审核一下，晚上发出去。
　　“啥意思？”齐磊沉吟，意思就是，“十二块我嫌少，还能再冲一冲！”
　　“再冲一冲？”小马哥心说还能冲到哪儿了去？
　　“还能冲？”
　　齐磊，“还能冲！”
　　“还能冲多高？”
　　齐磊，“不知道。”
　　他还真不知道，反正，机会难得，这辈子可能就这么一次了吧？必须榨干所有剩余价值。
　　况且，齐磊需要在米国也树立一个形象，一个无所不能的形象。
　　然后，小马哥算见识到什么叫奸商了。
　　这孙子不操盘可惜了，一套套的。
　　就在三十一日晚十点，北美三石提前发布十月份财报，主要是企鹅部分尤为引人关注。
　　十月份，企鹅投入运营成本6400万米元，研发成本1300万米元。
　　营收：8193万米元。
　　扣除其它成本、税费，净收341万米元。
　　这个公告一发出去，可以说是山呼海啸，地动山摇，震的八方都麻了，威力比华盛顿放松监管还要大。
　　为什么呢？
　　就在那看上去少的可怜的300多万净利润上面。
　　别忘了，现在是2002年，是互联网泡面破裂之后，还没有看到任何曙光的至暗时刻。
　　是具备盈利手段，却已经苦苦挣扎的传统互联网企业都很难实现盈利的大萧条时期。
　　而企鹅，居然实现盈利了！
　　别看只有小小的300万，可是这里面的信息量大到惊人。
　　首先，企鹅这种即时通讯软件，还有社区网站，是公认的最难变现的企业。
　　可是，企鹅实现了盈利，这本身就是巨大无比的噱头。
　　其次，这笔盈利的来源很有意思，正是来自QQ会员和QQ秀红钻，企鹅的其它项目是没有盈利接口的。
　　那么问题来了，QQ上线才几天？25号晚上上线，到31号晚上，满打满算才6天。
　　6天营收8193万！？可想而知，QQ的吸金能力得有多强。
　　这一夜，全米的资本和股民都意识到了一些什么。
　　要知道，12.60米元这个价格，在当下当然成绩亮眼。但是，如果向前回望两年你就会发现，其实只能算表现平平。
　　那个时期，互联网泡沫还没有破裂，12块多的股价真的就是稀松平常。
　　都不说微软这些真正的巨头，就算是中国跑到米元来上市的网易、新浪，也逼近过这个价格啊！
　　而这些中国公司的潜力显然没有企鹅强，毕竟企鹅的成绩是有目共睹的，也是实实在在看得见的。
　　所以……这似乎标志着什么？
　　果不其然，第二天早上的报纸杂志，再一次不约而同地把头版头条给了企鹅。
　　而且，标题都极为震撼。
　　《纽约时报》——企鹅的崛起，标志着互联网寒冬的离去！
　　华盛顿邮报——至暗离去！！网络春天由企鹅引领！
　　福布斯新闻——本台消息，企鹅公司昨日发表十月财报，成绩惊人。标志着互联网危机已经有所缓解。
　　各种利好报道，席卷而来，连带着股价再一次坐上云霄飞车。
　　一日开盘报12.60米元，中午14.31米元，收盘16.98米元。
　　十一月二日，19.88米元。
　　十一月三日，23.78米元。
　　十一月四日，24.12米元。
　　五日，24.66米元。
　　就在人们认为，企鹅的股价已经到了极限的时候。24块多，已经可以了，到头儿了的时候。
　　四日，《加勒比海盗》剧组宣布，开通企鹅社区专页。
　　一众主演，凯拉·奈特莉、德普、奥兰多等同时开通各地区站点个人主页。
　　只四日一天，德普北美站个人主页便得到了400万粉丝。
　　而更离谱的凯拉，她在北美和欧洲的粉丝超过600万。
　　有专业媒体预测，仅此一项，就为加勒比节省了上千万的宣发费用。
　　五号，好莱坞各大电影公司，以及与各公司存在良好合作的巨星，纷纷登陆企鹅社区。
　　齐磊利用海南影视基地的合作关系，开始发力。
　　六号，微软由于是上市公司，必须向纽交所提交第三季度财报。
　　其实，虽然没有披露微软社区十月的财务状况，可是从七月起，微软以及其它几家合作公司便向微软社区投入了上亿米元的前期资金，便可见一斑。
　　要知道，传统的，或者干脆就是土掉渣的微软社区，可是没有任何盈利点的，连广告收入都没有。
　　这无形之中，又衬托了企鹅社区的强大吸金能力。
　　股市信心大振，对互联网企业的期待值拉高、容忍度进一步放宽。
　　股民意识到，企鹅的潜力远不止如此。
　　从五日开始，继续大幅度攀升。
　　五日收盘，27.84元。
　　到了七号，好莱坞的粉丝效应进一步发酵，报收32.89米元。
　　一直到十一号，股价再次趋于平稳，达到了41.96米元。
　　同时，由于企鹅的疯涨，无形中拉动互联网板块整体上行。互联网寒冬，似乎真的过去了。
　　当然，所有企业都在涨，唯有微软在挨揍，他们那份财报真的太丑了。
　　比尔后悔到想自杀，“让CFO给我滚蛋！！！为什么要在这个时候披露财报！？”
　　“那是个愚蠢的家伙！”
　　帮了齐磊一把，却把自己坑进了深坑。
　　也是到了41.96这个位置的时候，齐磊给鲍尔森打了电话。
　　“差不多了，我已经没有武功了，你可以慢慢往出抛了。”
　　而鲍尔森现在和小马哥是一样的，已经不拿齐磊当人了。
　　“四千万的生意，让你弄出个四十亿！！”
　　鲍尔森牙花子都嘬漏了，太特么凶残了！
　　齐磊却是没当回事儿，反而瞪眼咆哮，“你还好意思说？”
　　“开始就是一亿股，到最后还是一亿股！那1.2亿股说什么也没捞回来，你还混华尔街的呢，回家哄孩子得了！”
　　鲍尔森，“呃……”
　　这……这确实有点过分哈！
　　之前说过，在股价低位的时候，鲍尔森一通操作猛如虎，结果真的是一看输出二百五。
　　按说，2.2亿流通股，怎么着第一波也得收回来70%吧？
　　结果，鲍尔森就弄回来一半儿都不到。
　　当时齐磊也没说什么，可是后来就有点绷不住了。后来那么长时间，你一点也没弄回来？
　　本来可以赚的更多，那可是从0.4到41.96啊！一百多倍啊！！
　　也就是说，鲍尔森每多弄回来一百万股，就有4000万的收益。
　　收回来一千万股，就是四亿。
　　结果这老哥倒好，一点也没弄回来。
　　“鲍尔林先生！你这次真是大失水准，我很失望！”
　　鲍尔森冤死了，破口大骂，其实也觉得丢人了。
　　“FUCK！！！谁知道哪个混蛋，婊子养的会和我们抢！？让我知道，我非把他挂在帝国大厦上不可！”
　　鲍尔森算过，那1.2亿股，除了正常的市场流通，起码有7000万到8000万股不知道被谁给攥死了，死活不放出来。
　　齐磊听他暴跳如雷，心情大好。
　　其实他也知道，高手遍地都是，他们那点伎俩其实并不是多高明，细心一点的都看得出来。
　　可是嘴上还是要调侃鲍尔森：“鲍尔森啊鲍尔森，这回钱虽然挣到了，可你演砸了，丢人啊！下回我得考虑换个人合作。”
　　“你敢！”
　　鲍尔森瞪了眼，电话那头，整个人都是杀气腾腾。
　　换人？
　　杀你的心都有！信吗？
　　这可不是开玩笑的。
　　按事前约定，鲍尔森和齐磊去掉佣金和费用，每人能分二十亿，而且还是米元。
　　二十亿米元！你敢不和我合作？真容易出人命的。
　　“FUCK齐！！”
　　“这种事，你不能丢下我！”
　　……


第214章 各自精彩
　　“齐，相信我会给你一个交代！”
　　鲍尔森其实也接受不了这个现实。
　　说好的华尔街大佬呢？说好的呼风唤雨呢？
　　可这次真的玩砸了！
　　这七、八千万股要是让一个人攥着，那就比他和齐磊其中的任何一个人吃的还饱。
　　这简直就不能忍受！
　　不过话说回来，鲍尔森觉得也不可能是一个人，应该是好几个大庄家都下场了。
　　就比如，巴菲特那只老狐狸。
　　当然，索罗斯也跑不了。
　　包括，和巴菲特、索罗斯有着同样嗅觉的风投独狼——瑞达利欧。
　　华尔街是卧虎藏龙的，谁也不敢小看谁。
　　说句不好听的，鲍尔森认为，杰拉德·墨林那个老混蛋都有可能闻到了血腥味儿，而杀了进来。
　　都是千年把狐狸，这谁说的准呢！？
　　他估摸着，如果这些人下场夺食，平均下来，一家最多的也就吃一两千万股，不可能比自己赚的更多了。
　　好吧，也不允许他们比自己多啊！
　　鲍尔森越想越头疼。
　　他可以想像，若干年后，当这些不再是秘密，华尔街会流传他和齐磊的这次精准操作——血赚四十亿的传奇故事。
　　也许鲍尔森会拄着拐棍儿面对记者，向年轻人炫耀着曾经属于他们那个时代的辉煌。
　　可是，问题来了，想像一下：
　　就在鲍尔森颤颤巍巍忆当年的这个时候，突然蹦出一个混蛋家伙，比如巴菲特。
　　说：“其实那次，我比齐和鲍尔森赚的更多，我要感谢他们的慷慨！”
　　“Oh，God！please！！”
　　那我不就成了背景板了？
　　鲍尔森不敢往下想了，钱多钱少这都是小事儿，关键大佬丢不起这个人。
　　如果真的遭遇那么尴尬的局面，鲍尔森会死不瞑目。
　　“到底是谁呢？”
　　鲍尔森这个纠结啊，谁特么在我的锅里，捞我的肉！？
　　……
　　以上虽然都是鲍尔森的猜测，不过，他还真猜对了，但也猜错了。
　　他点名的这几个谁也没跑了，真的都是千年的狐狸，又贼又狠。
　　巴菲特、索罗斯、瑞达利欧，还有杰拉德，全都下场了。
　　只不过，鲍尔森想不到的是，此时此刻，这帮人不但没偷着乐，其实心情也复杂得很，不比鲍尔森轻松多少。
　　唯一兴高采烈的，是巴菲特老爷子。
　　现在高兴得很！
　　早在鲍尔森发动纽交所拉低企鹅股价的时候，老头就发现不对了，鲍尔森那家伙在玩花样。
　　只不过，巴菲特发现归发现，却没有像色狼盯上小媳妇似的生扑。
　　2.2亿股的流通盘，老爷子看不上，这能捞多少油水？
　　再说了，他也不想和鲍尔森因为这件事发生什么矛盾。
　　所以，巴菲特很收敛，企鹅股价下到0.4米元时，隐蔽地吃了有600多万股，就不动了。
　　赚多赚少，他不在乎，老爷子就享受这种看透的快感。
　　结果，失算了，涨的有点多。
　　那个叫齐磊的中国混蛋心狠手黑，谁能想到，他能把股价操作到42米元这个天文数字。
　　嗯！这小子不错，有我八成功力了。
　　但是话说回来，老爷子心态好啊，600万股，赚了两个多亿。
　　下次见到鲍尔森，见到齐磊，他可以作弄一下那两个混蛋，“我从你们的口袋里，抢了两个多亿。”
　　“哈！！”
　　……
　　索罗斯现在不是高兴，是郁闷。
　　他也发现了企鹅在控盘。只不过发现的晚，动手也晚。
　　他没巴菲特那么看得开，以凶狠著称。是想多吃的，而且能吃多少吃多少。
　　可惜，实在是太晚了，等他开始动的时候，其他庄家已经打饱嗝了。
　　就吃了400万股，而随着股价坐火箭一样往上涨，索大爷更郁闷了，400万？
　　要是4000万该多好啊！不就原地起飞了？
　　“shit！”
　　所以，企鹅那边每放出一个利好，就跟踩他胸口似的。
　　华盛顿放宽监管索大爷郁闷。
　　齐磊发布财报，索大爷郁闷。
　　好莱坞站台，索大爷还郁闷。
　　等到微软发财报神助攻……
　　“特么的！！比尔你是猪吗！？猪都比你有脑子！”
　　什么特么玩意！？
　　太不专业了！
　　好巧不巧，在一家餐厅享受晚宴的时候，遇到巴菲特了。
　　两只老狐狸一见面就相视一笑，都不用问笑什么，这段时间，整个华尔街都只剩下“企鹅股票”这一个话题。
　　巴菲特，“你买了？”
　　索罗斯，“这么说，你也没错过。”
　　巴菲特，“买了多少？”
　　索罗斯，“不多，就400万股。”
　　巴菲特，“哦，那比我少点，我6000万。”
　　索罗斯：“……”是少点吗？
　　巴菲特，“什么时候抛？咱们错开时间，比较好操作。”
　　索罗斯，“……”我就400万股，和你错什么时间！？
　　嘴上却道：“没想过啊，先放放看。”
　　巴菲特，“那我先抛了吧！”乐颠颠的。
　　索罗斯，“……”
　　想不通了，“那么着急抛干什么？”
　　巴菲特，“一个中国人，终究是麻烦，不太看好。我觉得，42米元已经是极限了，赶紧离场。”
　　索罗斯，“……”
　　好吧，老爷子和索大爷想法一样，极限了，该抛！
　　想到这儿，“今天我买单，让我先抛！”
　　巴菲特，“你不再等等了？”
　　索罗斯，“不等了！”就像刚才装叉的不是他一样。
　　巴菲特一听，“要不这样吧！反正才400万，你30米元转给我，我一起操作了。”
　　索罗斯瞪眼，老王八蛋，怎么不去死！
　　“41米元！”
　　“35吧！”
　　“40！”
　　“好了好了，37！就这么定了。”
　　索大爷：“……”
　　最后，“39，不能再少了！”
　　“行行行！”老爷子很吃亏的认了这个价格，“你啊，越老越吝啬！”
　　索大爷，“……”
　　怎么好像我占你便宜似的呢？
　　不过，索大爷也算过账了，去除手续费，还有抛售过程中的价格浮动，39赔不了太多，一股也就让巴菲特赚一块多。
　　几百万的事儿，和他计较什么啊？
　　不过，羡慕啊，6000万股，这老混蛋赚大发了！
　　索大爷更郁闷了。
　　殊不知，巴菲特老爷子也在那算账呢，600加400，等于1000万股……占企鹅总股份的1.1%？
　　嗯，也行了！
　　还抛？
　　老爷子心里冷笑，抛个屁！
　　别人看到的是从0.4涨到42，而老爷子看到的是，企鹅还有三石未来的潜力。
　　这才半个月，企鹅用户就杀疯了，而且人家还有盈利。
　　等ARM拿出盘古适配的芯片，等三石的智能机真正落地，看着吧，大涨还有后面呢！
　　……
　　瑞达利欧和杰拉德·墨林现在不是高兴，也不是郁闷，是肉疼。
　　浑身不自在，不自在到想死。
　　首先要说明一点，这两个人是吃饱了的，而且差点撑死。
　　两人一共吃进了4000万股，但悲催也就悲催在这儿了。
　　这4000万股，是帮别人吃的。
　　4000万啊！只花了大约1600万米元，眼睁睁看着变成了16亿。
　　而且，就在自己手里变成了16亿。现在却只能看着，换了谁也要难受。
　　这其中，杰拉德墨林还好一点，最难受的还要属瑞达利欧。
　　当初有人找他帮忙的时候，是要给瑞达利欧佣金的。可是，这位仗义的老头儿一口回绝了。
　　区区一千万米元的股票生意，要什么佣金？
　　然后，就没然后了。
　　他现在很不高兴，后悔了，肠子都悔青了。十年不遇的超级股，就这么没捞着分。
　　都是命啊！
　　瑞达利欧愈发相信中国的命理之说了。
　　那么问题来了，这两冤大头帮谁过的手呢？
　　听着像……老秦？
　　好吧，不是老秦。
　　此时，老秦坐在办公室里，看着当日的《财经时报》还发呆呢！
　　头版题目是：《中国奇迹！》
　　照片上，齐磊和小马哥穿着风衣，昂首站立，占据了几乎整个画幅。
　　隐约可以分辨，背景是时代广场，又仿佛被他们高大的身形遮挡。
　　看的老秦直挠头，“怎么挣钱这个事儿到齐磊这，就这么容易的吗？”
　　如果老秦没记错，齐磊当初和鲍尔森还有一个对赌协议呢！
　　齐磊要两年之内，向北美三石注资20亿。
　　结果，这才多长时间？
　　想到这，老秦拿起身边的计算器，42块一股，8.8亿股。
　　8.8*42，再乘一个34%……
　　125.664亿……米元？
　　再乘以汇率，8.27。
　　“1039亿！？”老秦调都变了。
　　这还是他没算股市上捞的那一笔。
　　乖乖！抢银行也没他快啊！
　　同一时间。
　　王振东坐镇畅想，规划着他来掌舵的这个电脑帝国。计划三年之内，成为世界第一的PC电脑厂商，到时……
　　一眼瞥见办公桌上的报纸。
　　老王长长一叹，“孙贼！你丫慢点啊！我们压力很大的。”
　　当初分家，齐磊可是拿着最不赚钱、最烧钱的项目走的。
　　等于是自己背下了所有包袱，让他们这帮人轻装上阵。
　　结果……结果还让他跑前面去了。那再见面……
　　还见个屁的面？没脸啊！
　　把南老叫过来，报纸递上去，“南老，咱们得加把劲儿啊！”
　　却不想，南老看的很开，把老王揶揄了一顿，“你多想不开，去和他比？”
　　老王，“……”
　　南老，“放轻松，你和他就不是一类人！不对，那就不是人！”
　　“你俩差远了，别自己给自己出难题哈！”
　　老王，“！！！”
　　更郁闷了，太伤人了。
　　不过，也暗暗憋着一口气，得加把劲了。
　　……
　　齐国栋也憋屈，不是被大侄子比下去有多郁闷。他那个大侄子是基因突变，谁也比不了。
　　憋屈的是，分家之后，齐老三更不自由了。
　　原本他这个挂墙上的老板就有点憋屈，而现在，就拿今天来说吧，一早上，齐老三接了八百个电话。
　　齐老爷子，“老三啊！石头信任你，你可别把我大孙子的家底给折腾没了啊！”
　　齐国君，“老三啊，别有心理负担！没事儿，可劲赔，石头能挣！”
　　齐玉锦，“老三啊，把你新项目的广告合同给我送过来，姐给你把把关。”
　　齐玉华，“老三啊，你的任务就是看家，别想出格的。把家给石头看好，那就是完成任务，咱老齐家就指望你俩出息了。”
　　齐国栋：“……”
　　这样的电话，自从分家之后，一个星期能接个那么两三波，弄的齐国栋压力真的很大。
　　“他娘的！”齐国栋把报纸甩出去，“把你能的！”
　　过了一会儿，又给赵娜打电话，“老婆，要不咱把博客也开到米国去吧？我觉得有前途！”
　　赵娜一听，“算了吧，你没石头那两下子。”
　　齐国栋，“……”
　　憋了半天，“我想试试，帮点忙。”
　　赵娜，“……”
　　……
　　唐小奕意气风发，和君欣卓刚刚落地京城机场。
　　这次日本之行，疯子可谓是收获颇丰。收购了SNK，为游戏版图又添了一块重要的拼图。
　　要知道，SNK最有价值的还不仅仅是三石游戏所缺少的研发能力和经验。最重要的是，它从上个世纪累积下来的IP版权。
　　像是拳皇、饿狼传中、合金弹头、侍魂等等，这些游戏中的经典角色。
　　后期即便推不出好的续作，也可以进行拓展性开发，这笔买卖怎么都不亏。
　　当然了，最大的收获当然还是tokki公司。
　　不但是齐磊智能产业中的一块拼图，对于唐奕来说，他也从一个做游戏的，摇身一变，成了一个有高科技底蕴的科技公司老板。
　　这一点，不仅仅是多了一间公司，多了一条赚钱的门路那么简单。
　　更深远的意义在于，小唐同志未来可造作的空间会更大，起点也更高了。
　　好吧，别看唐小奕平时吊儿郎当的，可是没吃过猪肉还没见过猪走吗？天天和齐磊腻在一块，熏也熏出点视野了。
　　况且，小唐同志本来脑子就不笨，而且家学渊源啊，人家是有基因的。
　　出航站楼时，君姐姐手里多了一份报纸。
　　上车后，唐奕见她还在低头看，“看什么呢？”
　　君姐姐头也不抬，“福布斯2002百强榜出来了。”
　　唐小奕一挑眉头，“我排第几？”
　　君姐姐往后翻了翻，“10.4亿，58名。”
　　别看唐小奕折腾的不轻，可他的那些收购都是负债，都是借来的钱，真正值钱的就是《传奇》。
　　对于这个排名，他还是很满意的，笑道，“明年，哥能冲进前二十！”
　　君姐姐点头，“嗯，一定的！”
　　唐奕，“对了，石头第几？”
　　君姐姐，“59亿，第三。”
　　唐奕挑眉，排名不准了，没算企鹅现在的价值。
　　又问，“第一多少啊？”
　　君姐姐，“70亿。”
　　“哦。”表情凝重，“我兄弟已经成首富了啊！”
　　君姐姐，“还不止呢！”
　　“按实际情况来算的话，应该是石头第一，小马哥第二，吴宁、赵维、晓儿第三第四五。”
　　唐奕，“……”
　　这就是互联网企业的荒诞，一个赴米上市，再加上神级操作，把一众传统大佬都踩在了脚下。
　　“妈的！”唐奕狠啐了一口，“老子折腾了半天，还是没干过他们！！”
　　……


第215章 乘胜追击
　　车子在高速上疾驰。
　　发出一声感叹之后，唐奕就没说过话，似乎在沉思着什么。
　　直到到达目的地，下车时唐奕突然对君欣卓来了一句，“我也要上市！”
　　君姐姐挑眉，嘴角突然挂着若有若无的笑意，明知顾问道，“怎么突然想上市？石头可是很反对咱们上市的。”
　　三石的原则就是不上市，秉承自主原则。
　　却是唐小奕摇了摇头，“不一样的。”
　　车也不下了，看着君姐姐，“石头的方向是尖端实体制造业，虽然不知道为什么，但在这个方向上他要绝对的掌控权。”
　　“所以他排斥上市，不想被股市左右发展思路，更不想被别人借股市做文章，于是不仅中国三石不上市，北美三石也不会上市。”
　　“但是，企鹅他不拦着上市，我们也可以这么做。”
　　越说越兴奋：“我们把tokki公司剥离出来，专门成立实体事业部，这样就可以保证绝对的掌控力。”
　　“然后把游戏公司操作上市，既能得到大量资金，又不影响实体发展！”
　　“然后用股市挣来的钱，反补给实体制造。”
　　眼神渐亮，“我有预感，别看他现在财大气粗，后面有用大钱的时候。他也说过，过几年，可能上千亿的资金都不一定够！”
　　“咱们得早做准备，不能可着他一个人折腾。”
　　君姐姐耐心地听着唐小奕分析，等他说完，“那你也想去米国上市？”
　　“不！”却不想，唐奕一口否定，“不不！去米国不好。”
　　眉头皱的紧紧的，“让我想想……”
　　“鸡蛋不能放在一个篮子里……都去米国，出点事儿就都完了。”
　　“我去香港！”似乎想到什么，继续道，“最好拉上三叔的博客网，还有宁村夫的文学网站。”
　　“对！就这么干！”
　　“我和三叔去香港上市，把宁村夫留在内地上市。”
　　“分别吸收资金，再暗中布局电子产业的边缘技术。”
　　“就像tokki蒸镀技术这种，不起眼，但是以后可能会很重要的技术。”
　　“万一哪天石头顶不住了，咱们再一起亮底牌。你明白我的意思吗？”
　　“他在前面冲，咱们在后面闷头搞钱，搞技术！”
　　“对！！就这么干！回头我就和三叔商量商量。”
　　君姐姐笑了，笑的很踏实，“都听你的！”
　　却是唐小奕一砸大腿，话题突然又跳回齐磊的股价：“他娘的，早知道能涨到42块，我也跟着炒股去了！”
　　好吧，唐小奕还是纠结齐磊这波吃的有点饱。
　　……
　　京城，FGW办公大楼里。
　　常老太太像个孩子一样，与对面的徐小倩击掌。
　　“哈哈哈，和奶奶碰一个，那小子做局，咱们娘俩吃肉！”
　　徐倩，“哦吔！”
　　好吧，吃得最饱的人在这儿呢！
　　【30支付】，这次通过各种渠道，借用无数力量，除了瑞达利欧和杰拉德的4000万之外，还利用其它渠道拿下了2000万股。
　　一共6000万股企鹅股票，净收24亿米元。
　　常奶奶，“怎么样，这笔钱套现之后，你是准备交给他，还是转回国内，留做自用资金？”
　　徐倩想了想，灵动的大眼睛滴溜溜乱转，最后，“才不给他呢！也不用转回来。”
　　“嗯？”常老太太不太理解，“那你想干什么？”
　　徐小倩贼兮兮地凑过去，“奶奶，你说……我在国外也弄一个代理公司怎么样？”
　　常老太太，“……”
　　“石头一个人单打独斗还是太单薄了，我要是再弄一个公司，可以打个配合，做个双簧之类的呀！”
　　“万一他拿不下来的项目，我能拿下来呢？”
　　常老太太：“……”
　　徐小倩，“他想让我们给他看家，自己在外面风光，哪有这种美事？”
　　“您看着吧，都不会如他所愿的，咱们也不能落后呀！”
　　常老太太点了点头，“有道理！”
　　……
　　……
　　其实，连齐磊都不知道，最大的赢家其实是徐幼稚。
　　更没想到，经过这件事，小伙伴们都开始蠢蠢欲动了。
　　本来嘛，谁也不比谁少个心眼儿，都是从叫尚北的那个小地方出来的，都是章南和耿大爷调教的，在一个炕上打过滚儿，在一个桌上抢过食，谁又愿意安分呢？
　　也别说什么，天才扎堆了，哪来的天赋这些话。
　　刘邦改秦不过沛县之才，朱元璋创建大明也是半个朝廷的钟离班高。
　　学者们常说的一句话：建立一个国家，一个县的人才足够了。
　　何况，做点生意？
　　天赋很重要，但不是最重要的，重要的是平台和发展的土壤。
　　齐磊还没意识到，他想做黑白之间，把该保护的人保护的很好。
　　可那只是他的一厢情愿罢了……
　　在小伙伴们眼里：
　　聚，若皓月；分，则如繁星。
　　每个人都有每个人的舞台，各自精彩。谁也不愿意暗淡在夜空之下。
　　也许再聚之时，皓月亦不为足。
　　曾经的少年们合于一处，已经是灿若骄阳了。
　　……
　　……
　　除了以上，高兴的，不高兴的，郁闷的，吃撑的之外，还有一个人挺纠结——珊莎·沃尔特！
　　这个老女人看着股价陷入了沉思。
　　一百万股……
　　发行价1.26米元买进，现在是41.96米元……
　　如果卖出去，这是挣了多少钱呢？她数学突然不好了。
　　而更让珊莎纠结的是，她似乎已经被齐磊牢牢地绑上了贼船。
　　就在她的办公桌上，摆着企鹅最新的发展计划需要她审核。
　　“企鹅视频……”
　　珊莎自言自语，脸上有着明显的纠结之色。
　　齐磊下一步的动作已经很明确，他要开辟一个以影视内容和网民自制内容为并行主体的全新视频网站。
　　让网民成了内容消费者的同时，也成为内容的制造者。
　　对当下的米国互联网来说，概念也是极为超前的。
　　他的野心已经不再局限于单传的社交平台和即时通讯软件，而是锋芒毕露的转向了视频平台。
　　珊莎即便对齐磊存有很大的偏见，可也不得不承认，这是一个天才，甚至可以说是网联网时代的领军人物。他力图打造一个更开放，更有互动性的互联网生态。
　　不得不说，即便珊莎并不算是一个内行，可依旧为之震撼，甚至有些期待。
　　但是，很可惜，那是一个中国人。
　　如果他是米国人，哪怕只是一个白人，米国资本也会愿意接受这样一个创造者。
　　可惜，有些东西是与生俱来的，有些斗争也是无法避免的。
　　作为一个在政坛摸爬滚打了近二十年的老政客，珊莎太知道什么是米国了。
　　别看这个中国小子现在混的风生水起，得到了华尔街的青睐。但是，珊莎可以断定，他早晚有栽跟头的时候。
　　也许就在明天，也许就是三年五年，最多不会超过七年。
　　总之，那一天早晚会到来。
　　鲍尔森不可能永远是他的保护伞，而现任的大总管也不可能永远掌握米国，永远需要他的大数据。
　　齐磊不可能永远为这些人提供惊喜，再天才的人也有耗尽才华的一天。
　　而到了那个时候，鲍尔森也好，华盛顿也罢，会毫不犹豫地抛弃他。
　　到那时，不但他自己万劫不复，每一个和他有关系的人都不会有好下场。
　　包括自己！
　　是的，珊莎还是很清醒的。无论开始，还是现在，又或者将来，珊莎都知道，拿了齐磊的好处，最终都会受到反噬。
　　之所以依旧拿了，是因为齐磊开出的价码太高了，高到她愿意承担这样的后果，甚至为此而背叛了民主党。
　　但是……
　　“该死的，你不要得寸进尺！！”
　　企鹅视频没问题，让珊莎高抬贵手，不要给他添麻烦，珊莎也没问题。
　　她很乐意还这个人情，毕竟齐磊让她和山德一下赚了四千万。
　　但问题就在于，企鹅视频中国板块是什么鬼！？他要在视频内容分类之中，把中国元素、中国内容单独分出来！？
　　疯了吗？你难道不知道，自己本来就是敏感人物，还要推出这么敏感的内容！？
　　“这个混蛋，到底在干什么？”
　　齐磊给珊莎出了个难题，哪怕是齐磊弄个“东亚板块”，然后再利用职权重点推中国内容，珊莎也能接受。
　　你直接上，原形毕露？一点都不掩饰的？
　　那问题来了，要不要通过这部分的审核？
　　珊莎有点头疼。
　　……
　　……
　　大赚一笔，并没有让齐磊得意忘形，或者有任何松懈，企鹅视频，正是下一步的计划。
　　是的，齐磊没有继续高歌猛进，把什么黄钻、绿钻、蓝钻、黑钻、彩钻的一股脑的都砸出来。
　　什么QQ农场、QQ停车，QQ游戏、QQ乐音的，来的引爆全球。
　　不是不想做，事实上，都已经做完了，随时可以拿出来用。
　　那为什么不扔出来变现呢？
　　因为没必要，现在的内容就够消化一段时间的了，也够同行们抄的了。
　　一下都甩出来确实挺好，但也分散了用户的注意力，等于是自己把自己摊平了，给自己找麻烦。
　　而且，想都不用想，比尔那家伙肯定已经开抄了，那就更不能都甩出来。
　　让他一次抄个够？然后再空出精力深入开发市场？齐磊没那么傻。
　　让他先抄着，等他把企鹅社区的模式抄过去了，我就推QQ农场。
　　把QQ农场抄完，我再上线QQ停车。
　　让微软永远奔波在抄袭的路上，而企鹅永远走在“创新”的前沿。
　　到时，网民自然会有一个判断和评价。
　　那时，别的同行都疲于追赶，齐磊则正好可以不显山不露水地把视频网站做起来。
　　也不是直接上短视频，像后世DY、K手这样的大杀器。没那个必要，现在长视频内容足够惊艳市场。
　　还是那个套路，等同行开始追赶，我就自制影视内容。
　　等你们又追上来，我换赛道，换成短视频，依旧让你们车尾灯都看不见。
　　这才是重生挂逼的价值嘛！领先一百步。
　　都没人和你玩了，到时米国的反垄断法也就该找上门了。
　　可是领先一步，让你有能追上的错觉，却总是差那么一点点。
　　至于珊莎纠结的，中国板块……
　　别误会，齐磊不傻，珊莎想得到的，他也想得到。
　　他很清楚，这个东西一出来，必然会惹麻烦。
　　只不过，齐磊思考问题的逻辑和珊莎不一样。
　　这不是一个惹麻烦和避免麻烦的问题。
　　上了中国板块阻力重重，不上就能平平安安的？
　　不是在这两个答案里二选一。
　　而是，假如现在上，阻力是10，危险程度也是10。
　　以后上，阻力可能是20、30，甚至100！危险程度可能是20、30……100！
　　那你说，应该选择什么时候上？
　　无论是时间，还是空间，可以说，现在是最佳时机了，越往后，难度越大。
　　时间上，2002年米国反恐如火如荼，与中国还算是小蜜月期。就算有防范，有对抗也是抗力最小的时候。
　　空间上，齐磊搞定了鲍尔森，正是如胶似漆。而且被华盛顿所期待，手里也有筹码。
　　别忘了，北美三石当下账面上最大的股东不是齐磊，是米国人。
　　ARM被齐磊实际掌控的秘密，也还没有爆出来。
　　齐磊现在动手，就等于是在一家米国人监管，由米国人掌控的公司里加入一点CEO祖国的内容。
　　你可以把它当成是齐磊的一点个人情怀，或者干脆就是对国内势力的妥协。
　　从情理上，更容易被米国人所接受。
　　当然了，不是说这些因素会导致齐磊这么做完全没有后遗症，完全没有阻碍。
　　那是不可能的，到什么时候都不可能。
　　人活一世，绝大多数时候，不是在对的与错的之间准确地挑出对的，而是在一堆错误答案里，挑出看着顺眼，勉强得分的那一个。
　　更何况是这种涉及商业、政治、甚至是大国博弈的高端局。
　　往往没有满分答案。
　　事实上，从第一次出国和老外打交道开始，齐磊就从来没幻想过正确答案。
　　收购ARM时，他的预期只是把拜伦奥古斯塔弄回中国的，对拿下ARM从来没抱有必争的信念。最后是运气好，才被文经理成全了。
　　上一次来米国确定北美三石的框架，也是一样。
　　朝着最好的方向努力去做，能不能成交给天意。
　　这次上线中国板块，同样如此。机会有，但不大，值得一试！这就足够了。
　　不敢奢望，一定办成。
　　……
　　也许，唯一让大伙儿有点不理解的就是，为什么齐磊这么极端，非要搞一个中国板块？这不等于是把针扎进了老米最敏感的裤裆上吗？
　　别看QQ和企鹅社区混的风声水起，可是，舆论，是万万碰不得的！
　　操纵舆论，那就更是碰不得了。
　　“石头！”耿大爷到这个时候还有点犹豫，“你这回是不是冲动了？”
　　“要不……咱们再想想？”
　　小马哥没发表意见，但是眼神告诉大伙儿，他和耿大爷的想法是一样的，太着急了吧？
　　你想输出中国元素，完全可以糅合到整个企鹅视频里，分散输出呗，潜移默化的道理齐磊比他懂。
　　为什么还要这么刚，一副直接硬闯的架势呢？
　　这时吴宁也道，“我也觉得有点玄乎，太冒险了。是不是再慎重一点？”
　　见齐磊不说话，又捅了捅赵维，“你说呢？劝劝他！”
　　却不想，赵维呲牙一笑，“我听石头的，他说干啥就干啥。”
　　众人，“……”
　　无不鄙夷！你这叫愚忠！
　　对于大伙儿的疑虑，齐磊表现的却是异常坚定，“我很清醒，也很确定，一定要这么做！”
　　“为什么呢？”吴宁不理解。
　　完全不理解，感觉这次齐磊似乎又在玩什么阴谋啊，战略啊！
　　连自己人都看不懂的套路。
　　……


第216章 现状
　　是不是阴谋，齐磊并没有说破。
　　不是不想说，而是他无法让一个造火箭的去理解基因科学的深奥知识。
　　不在一个频道上，解释不通的。
　　况且，这次时机的选择，齐磊已经解释过了。
　　至于动机，只能说在米国社交网站上开通中国板块，其中的逻辑不是一个简单的传播学名词解释就可以的，真的是说了也听不懂。
　　但是，不解释归不解释，齐磊建立中国板块的决心大伙儿都感觉到了。
　　反正这货就是铁了心要摸一把米国人的老虎屁股了，谁劝都没用。
　　耿大爷还不死心，起码你得让我们心里有点数儿吧？光说俺们听不懂，那你都没说，咋知道不懂？
　　“嘿嘿，要不，你说说看，也许大爷就懂了呢？”
　　耿大爷还是很自信的，我这钻了大半辈子林子的老把头，什么兽儿没见过，还有咱不懂的？
　　齐磊无奈地看了耿大爷一会，“好吧！”
　　“说简单点，这是针对【信源】概念的再定义。”
　　“说复杂点，在米国网站建立中国板块，目的是重新校正【信道】【信宿】的【语义空间】，避免【双重偶然性】对信息造成的【传播障碍】和【传播隔阂】。”
　　“从而……”
　　“停！！”耿大爷大手一挥，及时叫停。
　　放弃了！不问了，行了吧？
　　“吃饭去！”
　　这跟洋和尚念经似的，谁听得懂？
　　耿大爷去过米国人的洋庙，里面的和尚穿个黑褂子叽里咕噜的，就和齐磊现在差不多，甚至比这还好听点呢！
　　一边走一边道，“都听你的，反正你是老板，想咋折腾咋折腾！”
　　人就是这样儿，听到点有自己相关的新东西都好奇，都有求知欲。
　　可是，必须得浅显易懂，再深奥一点，那就是另一回事儿了，没那个米国时间还跟你学一遍传播学。
　　……
　　所以，既然说服不了，那就只有服从。
　　这在三石是基本素质，其实也是任何一家成功公司的基本素质。
　　可以讨论，可以质疑，但执行绝对不能打折扣。
　　齐磊也是相当重视，即便珊莎那边的审核还没有通过，尚需时间。
　　可是，企鹅视频已经在着手准备了，专门成立了一个中国内容部。
　　虽然按照监管规定，部门主管依旧是米国人，可是下面做内容筛选和整体定位的却是清一色的东方面孔。
　　好吧，大多都是华裔二代三代移民，甚至还有几个日韩的顶数。可起码像那么回事儿。
　　这又让很多人不理解了，你这不硬往上撞吗？有病啊？
　　后世管这叫——头铁！
　　不仅仅是耿大爷、吴宁这几个人不理解，连带着北美三石的很多外籍高管也开始有意见了。
　　比如，鲍勃·科林斯，还有梅丽·罗芙。
　　本来，他们对于齐磊这个中国人并没有什么偏见，甚至对于珊莎来无理监管这件事还很是不满，甚至是愤怒。
　　随着企鹅社区和QQ的火爆，他们渐渐的也意识到，当初选择三石是多么正确的一个选择。
　　这是一家可以当做事业，奋斗一生的好公司。
　　至于对齐磊，也是从最开始的好奇，到捏了把汗，最后又是服气和敬畏。
　　已经没人把齐磊当成一个二十岁的小年轻了，他就是三石的灵魂，无法替代。
　　这一点，公司上下已经有了共识。
　　可是，刚感觉好一点，你就作死的吗？
　　搞什么中国板块？这不得不让鲍勃和梅丽重新审视这个老板，也许……华盛顿是对的。
　　同样，也让公司内原本充满希望的工作氛围，蒙上了一层阴影。
　　这天，鲍尔和梅丽下班同行，刚下电梯，就见齐磊独自一人正要上车。
　　“嗨！boss！”鲍勃打了声招呼。
　　齐磊也朝他扬了扬手，“鲍勃，梅丽，最近辛苦你们了，公司又应该招人了。”
　　鲍勃却是不太在意这些，正好借这个机会，“齐，可以谈一谈吗？”
　　齐磊开车门的动作顿了顿，淡然一笑，“当然可以。”
　　两分钟后，三人坐进了齐磊的车里。没有发动，就那么停着，看着公司的员工从电梯里一波一波地出来，各自归去。
　　鲍勃，“三石是一家伟大的公司，你是个了不起的老板。”
　　齐磊苦笑，“行啦，在中国这叫打官腔，我想你可以直接一点。”
　　鲍勃一窘，却是梅丽接过了话头，“BOSS，我们是不是可以不上线中国板块？”
　　注意！梅丽说的是不上线，而不是委婉地说晚一点上线，或者再研究可行性。
　　在她看来，这件事就完全没有操作的必要，更没有操作的空间。
　　话题展开了，鲍勃也不再扭捏，道，“珊莎的审核已经好几天了，说明她并不认为这是一个好主意。”
　　“这还仅仅只是珊莎，如果方案送到华盛顿，我们几乎没有通过的可能！”
　　梅丽，“是啊，你应该比我们体会更深，三石走到今天很不容易，在这么严格的监管之下，还能做到这种程度，这简直就是奇迹！”
　　“为什么还要挑战华盛顿的底限呢？”
　　梅丽眼神有些热切，“齐，这里是米国，没有人会喜欢中国内容，你明白我的意思吗？”
　　“尽管我们知道这并不包容，但是……”
　　鲍勃，“公司里已经是人心惶惶了，我很担心这会影响公司的运营。”
　　两个人你一言我一语，目的只有一个，让齐磊放弃启动中国板块的想法。
　　他们就是想给齐磊压力，自己公司的高管都极力反对，你应该知难而退。
　　齐磊静静地听着，等他们说完，依旧保持着微笑。而且，齐磊并不不急于去说服他们。
　　只道，“公司里已经在议论了吗？好吧，这是我的疏忽，这几天可能太忙了。”
　　一摊手，“你们知道的，除了企鹅，智能机项目也在启动，分散了好多精力。”
　　鲍勃，“BOSS，这并不怪你，其实公司的员工们还是很愿意服从你的指挥的，但唯独这件事……”
　　齐磊低头沉吟，“我想，我会慎重考虑的。”
　　“不过！”话锋一转，对二人笑道，“我想你们应该对自己的boss有一点点信心才对，我看上去像一个冲动的蠢货吗？”
　　这是一句玩笑，只是鲍勃和梅丽显然没有心情开玩笑，正色道，“我们当然相信你，齐！只不过，这次我们真的想不通。”
　　“这个决定太不合适了。”说到这，里梅丽也开了句玩笑，“以至于我们不得不怀疑，Boss是没睡醒，还是被胜利冲昏头脑了。”
　　“好吧！”齐磊服气了，只得给两人一个理由，让他们安心。
　　“鲍勃、梅丽，我理解你们的心情，也清楚你们都是为了三石的发展。”
　　“可是！首先，我要强调的是，我们是一家正经公司，华盛顿所担忧的事情，在我们这里都不会发生。这一点，我可以向你们保证。”
　　二人，“……”
　　齐磊，“其次，我可以给你们一些答案，也许你们能够理解。”
　　“第一，我是一名中国人，这一点无法改变。除了你们所说的那些利益因素，我其实也希望通过我个人，为我的国家做点事情，哪怕仅仅只是让这个世界了解中国。”
　　灿烂一笑，“我觉得这无可厚非，不是吗？没有必要遮遮掩掩，更没什么敏感不敏感。”
　　二人点了点头，这个解释说得过去。
　　正如齐磊所说，他是中国人，这是客观事实，无法逃避的。
　　鲍勃，“好吧，boss，我尊重你的国家和你的选择！”
　　齐磊，“不不不，我还没有说完。”
　　“第二，这个决定，其实有一部分的原因正是出于公司发展的考量。”
　　鲍勃皱眉不解，“公司发展？请你说清楚一点。”
　　这是为了公司发展吗？显然没有任何好处。
　　齐磊笑道，“二位，作为老板，我们考虑问题的角度是不一样的。”
　　“你们看到的是眼下的困难，而我要从更高的角度看北美三石的发展。不是吗？”
　　二人点头，确实如此，“有什么区别吗？”
　　齐磊，“区别很大！短期来看，这确实不是一个明智的选择。可是从长远来看，也许我们必须走这一步。”
　　二人，“？？？？”
　　齐磊，“首先，我们是一家有中资背景的公司，中国本来就是避不开的话题。”
　　“其次，现在的企鹅也好，逐渐走上正轨的智能机业务也罢，将来都少不了与中国企业、中国文化、中国人的联动，这是无法避免的。我们终究会被华盛顿盯上，也终究会被防备。”
　　继续道：“如果我们处处都小心翼翼，都考虑这么做敏感不敏感，会不会触怒华盛顿，都避开一些东西，那我们的工作将异常艰难。”
　　“所以，趁着我们的业务还不算复杂，即便出了问题也应付得来的这个时机，不如干脆与华盛顿表明我们的态度。”
　　二人皱眉沉吟，似乎明白了齐磊的用意。
　　齐磊，“中国有句古话，叫身正不怕影子斜。”
　　“还有一句，叫长痛不如短痛。”
　　“既然我们没做什么损害米国利益的事情，那为什么还要遮遮掩掩呢？告诉华盛顿，我们的分寸在哪里。即便中国板块建立起来了，可是我个人也没有打算借这个窗口，做任何有宣传、鼓动性质的行为。”
　　“那么，只要华盛顿接受了这个尺度，我们以后的工作就能相对轻松些，起码不会畏首畏尾。不是吗？”
　　好吧，二人被齐磊说服了，也许当老板的，确实想的比他们远。
　　如果从这个角度来看，这的确是个不错的选择。
　　鲍勃，“我们明白了。”
　　齐磊灿烂一笑，“谢谢你们的理解。”
　　“那好吧！”二人对视一眼，告辞下车。
　　齐磊没有着急发动车子，坐在车里想事情。
　　齐磊当然不会因为鲍勃、梅丽的反对而改变主意。但是，坚持归坚持，弄的公司人心惶惶那就是问题了。
　　也不知道过了多久，员工们该下班的下班，地下车库开始空荡荡的，齐磊干脆下来锁车，又往办公室走。
　　走到货梯门前，就见一位保洁阿姨推着两个大大的垃圾筒卡在电梯门那。
　　齐磊不由紧走几步上前，帮她把垃圾筒推出来，也不由多看了保洁阿姨两眼。
　　齐磊没记错的话，公司保洁是外包给了一家墨西哥人开的保洁公司，所以都是老墨。
　　可眼前这位，却是一张东方面孔，而且是说中文的。
　　“谢谢你啊，小伙子，我自己来就行！”阿姨很拘谨的用蹩脚的英文到谢。
　　齐磊则是一边帮忙，一边回道，“没关系。”用的却是中文。
　　因为他已经听出来阿姨那标准的中式米语，应该就是国内来的。
　　而阿姨一听中文，登时也亲切起来，不再推辞。
　　帮阿姨把垃圾放到指定的位置，两个人返回货梯。
　　因为客梯还要等的缘故，齐磊索性也坐货梯上去。
　　阿姨一边道谢，一边闲聊，显然在异国它乡碰在一位同胞，让阿姨感到亲切。
　　她第一天上班，又几年没回国，又看不懂米国新闻，所以并不知道眼前这个年轻人就是这栋大楼的主人。
　　其实这是海外中老移民的常态，他们不太关心政治，又由于语言障碍和文化上的差异，不太容易融入当地的社交圈子，所以显得有些闭塞且神秘。
　　“小伙子，上哪楼？”
　　齐磊淡笑，“顶楼。”
　　“哦哦。”阿姨帮着按了楼层，好好看了看齐磊。
　　上顶层的只有两种人，一种是公司高管，一种是三石那边高薪请的技术人员。
　　而齐磊一看年纪就不大，不太可能是高管，那就是那些领着高薪的科学家呗！
　　“啧啧，这么年轻就这么优秀，你爸妈不定多高兴呢！”
　　齐磊尴尬一笑，也看出来老阿姨并不认识他，心说，还高兴？亲妈已经开始嫌弃他太优秀，从而剥夺了她做大家长的权利了。
　　“阿姨新来的吧？”
　　“今天第一天上班！”说得热络，“我家闺女帮着找的，她就在十七楼的企鹅。”
　　“哦。”齐磊了然，又道，“您年纪大了，享享清福多好，何必还出来工作呢？”
　　阿姨，“闲不住嘛！咱中国人不都这个样吗？劳碌命，没人家老外会享受。”
　　“再说了。”面露喜悦，“一天一百米元呢，在国内干什么都挣不来这么多啊！”
　　齐磊点头，尴尬一笑，“确实。”
　　阿姨，“小伙子，打算留在这边了？”
　　齐磊，“不，很快就回去。”
　　阿姨不解，“这边多好？”
　　不像后世，人与人都疏远了，不爱管闲事，这个年代的中国大妈极爱说教，“你看这边哈，挣的多，福利好，要是拿到绿卡，那这辈子就不发愁了。”
　　“回去干什么？你爸妈不白把你送出来了？听阿姨的，就奔着留下！”
　　往齐磊耳边凑了凑，“我听我家孩子说，这家公司的老板就是中国人。”
　　“那不正好吗？和在国内打工一样，挣的却是米元，工资比国内高了不止十倍吧？”
　　“多好？”
　　齐磊依旧尴尬的笑着，“确实不止……”
　　阿姆一听，更是来劲，“我家那个也一样啊，在这儿给人家做网页设计，8000多米元的月薪呢！回国的话，撑死了一万RMB，给不了太高的。”
　　“还苦哈哈的。”
　　齐磊点头，有些无奈。
　　正好阿姨到了企鹅楼层，齐磊帮她把工具推下电梯，挥手作别。
　　却是若有所思！
　　……


第217章 三个维度
　　保洁阿姨的话，对于齐磊这样的人来说，有点刺耳。可是，那也是生活，不无道理。
　　就像后世，很多人昂望于西方的高福利和高收入，批评国内的劳动所得和付出不匹配，感叹中国什么时候也能高福利，高收入。
　　有错吗？没错的，人之所欲也。
　　只不过，逻辑没错，愿景也没错，错在认知差距。
　　这并不是简单的谁比谁福利好的问题，而是为什么福利和工资待遇有那么大差距的问题。
　　……
　　回到办公室，齐磊给楼下的宗宝宝，还有寇大姐打电话，让他们准备一点东西来他办公室，今晚要加个班。
　　两人上来之后，齐磊给他们安排的任务是，把视频库里的内容简单做一个分类，并且对每个分类做简单的说明。
　　二人不解，“弄这玩意干啥？视频站的分类管理已经做好了。”
　　齐磊却道，“给公司内部做说明的。”
　　寇大姐一听，就不乐意了。
　　公司这两天都在议论中国板块的事儿，她是知道的，但是也没必要专门给他们做个说明吧？
　　“你这老板当的，真累！”
　　齐磊则笑，“做吧！”
　　见两人忙活起来，自己则是在视频库里挑选一些具有代表性的视频内容单拿出来，明天要用。
　　就这么忙到八点多，齐磊伸了个懒腰，看了看时间，问两个人，“要不要吃点东西？”
　　两人头也不抬，“你安排吧！”
　　于是，齐磊起身，到外面的秘书工位去找菜单。他记得，秘书那儿有披萨店的外卖菜单。
　　只是一开门，不由皱眉。
　　外面有点乱，顶层技术部的几个程序员在加班，这个时间依旧在工作，此时正在往楼下的企鹅跑。
　　项目部的主管，则是一边狂按电梯，一边打电话。
　　齐磊心说，这是怎么了？
　　上去拦往那个主管，“出什么事了？”
　　那个主管一看是齐磊，“BOSS，企鹅社区的二级服务器瘫痪了。”
　　齐磊，“……”
　　登时饭也顾不上吃了，跟着众人下楼支援。
　　怎么说呢？这就是米国的操蛋之处。
　　企鹅的服务器业务是交给IBM的，他们的服务器没的说。再加上，之前齐磊和IBM的彭明盛有过暗中交易，把三石的服务器算法给他们了。
　　所以，技术和硬件上，绝对没问题。
　　网络服务则是交给了西雅图一家当地的通信服务商，是德盛帮忙联系的西雅图当地政府，由政府出面达成的合作。
　　是不是听起来很靠谱？政府背书，本地合作，肯定无论是价格，还有服务，都相当有优势啊！
　　好吧，有个屁的优势！
　　这是中国人的惯性思维，认为在国内是这样的，在国外也一样。
　　而实际情况是，这可不是你求着地方政府，欠个大人情，人家帮你省钱省力。而是西雅图政府强制性的，你必须和本地企业合作。
　　不但不便宜，宽带费用比齐磊正常的招商合作贵了起码5%，服务质量和国内没法比。
　　效率低下，故障率还高。
　　更可恨的是，人家从来不加班。要是夜里挂掉几组服务器，当天别想恢复。第二天给你修好，都得谢他八辈祖宗了。
　　好像又回到了那个问题，蓝领工人干着轻松的工作，最少的工作时间，却偏偏不干人事儿。可福利、待遇还都比中国人高，换了谁都羡慕。
　　可也只有羡慕的份儿，在中国是不可能的。
　　齐磊要不是腰缠万贯，他也不平衡。
　　……
　　这种故障，就企鹅上线这二十多天里已经是第三次了，急的齐磊都想自己派人去电信公司那边盯着服务器了。
　　也跟着众人去了楼下，就见企鹅运营部和服务器监控这边已经挤满了人。
　　大家已经有经验了，光靠企鹅那几个人肯定忙不过来。
　　所以，只要楼下叫一声，楼上的就赶紧下来帮忙。
　　先试试能不能通过重启和软件手段解决问题，如果不行，那就这夜就惨了，他们要把用户流重新分流到正常的服务器上去。
　　等于是用少数的能用的服务器，来支撑整个网站的正常运转。几乎就离不开人了。
　　而且，此时你会看到一个很有意思的现象，那就是：
　　一水的中国籍员工，或者华裔。
　　当然，也有外籍的员工，可绝对是少数。
　　老外不爱加班，工作和生活分的很清楚。到点下班，享受生活，给多少加班费，人家也不愿意被你剥削，也只有中国籍员工愿意给老板卖命。
　　当然了，这里面除了中国员工勤劳之外，其实还有别的加成。
　　老板是中国人，能在米国这个地方立起一家中国公司不容易，潜意识里，希望公司能好一点。
　　齐磊在里面帮不上什么忙，只能退到走廊，又叫人去给大伙儿买点宵夜、饮料之类的。
　　这个时候，他能做的也就这么多。
　　很巧的是，又碰到了那个保洁阿姨，见了齐磊，“也来帮忙的？”
　　往里看了一眼，砸巴着嘴，“就咱中国人傻实在，你看那帮老外，钱不少拿，这个时候早跑没影儿了！”
　　阿姨也心理不平衡。
　　可想而知，其实里面的中国同事也是有意见的。
　　只不过，中国人就这样儿，不善于表达，也习惯于隐忍。
　　最后，保洁阿姨还补了个刀，“行啊，这就比国内强多了，起码还给加班费呢！”
　　撇着嘴，“在国内，累死你也一分钱没有！”
　　齐磊第三次朝阿姨笑了笑，没说什么。
　　齐磊想说点什么，可还是忍住了。
　　其实还是那个问题，这个年代，眼红西方的福利与财富，借此批评国内的现象很普遍。
　　开始只是批评，不满，和追捧西方。时间长了，就形成对西方制度的崇拜。
　　而实话实说，即便是很多爱国青年，看着那些吹捧西方，批评中国的言论也是无能为力，因为……好像确实是那么回事儿。
　　人家好像确实把老百姓更当人，而国内的薪资和福利环境也确实拉跨。
　　说句不好听的，想给国内政府吹一波，都找不着从哪下嘴。
　　……
　　一直忙到快十一点了，麻烦解除。
　　齐磊和后赶到的小马哥、吴宁，还有耿大爷，又把夜宵送进去，说了几句激励的话，承诺给大伙加奖金，最后赢得一片欢腾。
　　齐磊这几个高管为了表现亲民，也坐下来和大伙儿一起休息，一起享用夜宵。
　　可能是齐磊年龄上的优势，也可能是公司的天然氛围，大伙儿也没太把这个老板放在多么高不可及的位置，有说有笑，边吃边聊。
　　期间，齐磊很少说话，和耿大爷几人闷头吃东西。
　　其实，这个时候最不需要的就是老板的存在感，都是年轻人，让大伙儿自由发挥挺好的。
　　而都是中国人，话题自然也就离不开国内、工作，还有优越感。
　　有个戴眼镜的年轻人说起父母，很是欢快，“去年，我爸一天一个电话让我回国，说哪好都不如家里好。”
　　“我可没听他的，国内的待遇还是差太多了！听我同学说，加班是常态，还没有加班费，拿人当牲口使。”
　　“今年好了，知道我在一家中国公司，也不絮叨了。”
　　另一个同事接话，“我父母还挺开明的，没打算让我回去。”
　　“本来嘛，好不容易出来了，学成了，还要回去受罪干什么？”
　　耿大爷听的直皱眉，心里很不舒服。正要说点什么，小年轻都像你们这么想，那中国就完了。
　　却是被齐磊拦住了。
　　耿大爷不乐意，“你拦我干什么？这个思想不对，在咱们这儿就更不对了。”
　　只见齐磊摇了摇头，“您说不明白的。”
　　耿大爷……
　　好吧，之前说过，这个年代就这样儿，不比后世，一百个出国的，回去的3.8个。
　　耿大爷上去谈家国大义，那是不和时宜。反而让人觉得，你这个老板都跑出来了，还有资格说我们吗？
　　让耿大爷稍安勿躁，齐磊把最后一块披萨塞进嘴里，擦了擦手。
　　低声对耿大爷来了一句，“所以，咱们才必须开通中国板块！”
　　耿大爷眉头皱的更深了，这两个事儿，有关系吗？
　　一直到吃过夜宵，从企鹅那儿出来，耿大爷还在琢磨，有关系吗？
　　齐磊这边还有工作，所以让耿大爷他们先回家吧，他可能要熬通宵。
　　而耿大爷因为心里有事儿，难受得很，只道，“去你办公室呆会儿。”
　　小马哥，还有吴宁一听，也跟着过去了。
　　一到办公室，耿大爷登时来劲了，“来，石头，把你这个事儿给我解释清楚！”
　　“复杂也不怕，听不懂我也要听！”
　　“你跟大爷说说，这到底是个咋回事儿？”
　　齐磊，“……”
　　小马哥和吴宁虽然不知道耿大爷为什么这么来劲，但是……其实他们俩也想知道。
　　之所以明知道齐磊在公司，出了事儿，他们还是跑过来了，就是因为心里装着事儿，睡不着，出来消磨精神来了。
　　“对对对！！”小马哥往那一坐，“你好好说说，我也想听！”
　　齐磊一看，“好吧！”
　　这个事儿对于不是搞传播的来说，真的十分复杂。
　　想了半天，“那咱们从头说起吧，说简单点就是……”
　　“停停停停！！”耿大爷又有点上头，“你把你那套什么传播啊，信源啊之类的东西收起来，换个我能听懂的说法。”
　　齐磊点头，“行！！那您老准备记笔记吧！”
　　“我……”耿大爷没噎死，有这个必要吗？
　　齐磊，“这么说吧，这里面的道理其实很简单，非要建立中国板块的目的就是一句话。”
　　“目的就是，【我们说的，他们听得见。他们说的，我们听得懂】！”
　　“再说的明白一点，中国板块既是一个窗口，也是一个入口。”
　　“既是中国信息向国外传播的端口，也是一个国外信息往中国进的门户。”
　　众人，“……”
　　好吧，确实很简单，一目了然，一进一出呗！
　　“可是……”齐磊，“可是问题就在于，怎么理解这个一进一出！”
　　“复杂也复杂在这里。”
　　“和你们脑子里，还有普通老百姓脑子里想的那个听得见，听得懂，是完全不同的两个概念。”
　　“中国板块的用法，也和你们想的完全不一样！”
　　“？？？？？”
　　小马哥不服气，“你怎么知道我们想什么？”
　　齐磊，“不用犟，我帮你猜猜。”
　　“你认为，【中国板块】的用处就是，把我们要宣传的东西宣传出去，给西方人看。对吧？就是和老米打舆论战的战场。对吧？”
　　齐磊戏谑，“他们能抹黑咱们，那咱们就拿中国板块去抹黑他们，是不是这个意思？”
　　“这……”小马哥和耿大爷对视一眼，随着瞪着眼珠子，“不是吗？”
　　不就是这么点事儿吗？咋地？你还能玩出别的花来？
　　齐磊笑了，“可不就不是吗！！”
　　摊手无语，“你们的这种想法，不和华盛顿一样吗？真是这样，那活该人家防着咱们！”
　　“再说了，我要是就这点本事，凭什么摁死夏普，把老列维当猴耍？”
　　“要真是就这点目的，我就不来米国了。没这个必要，也早晚得吃枪仔儿！”
　　“不……”耿大爷和小马哥傻眼了，“不是啊！？”
　　说实话，他们以为齐磊的那个传播学，不就是干这个的吗？不就这点用处吗？
　　那你不干这个，能干什么？
　　“呵呵。”
　　传播学，真不是这么玩的。
　　起码对于他这个重生者来说，他有更高级的玩法。
　　往那儿一坐，“这一进一出，可以从三个维度去解释。很复杂。”
　　“1，对我们自己的作用。”
　　“2，对外的作用。”
　　“3，对内的作用。”
　　小马哥等人一听他切入正题了，赶紧拿小本本。
　　记笔记有些夸张，可是简单地记两笔，方便理解还是有必要的。
　　只闻齐磊从头讲起。
　　“第一点，对我们自己的作用，这是最容易明白的。”
　　“说白了，就是打得一拳开，免得百拳来。”
　　把下班时在停车场与鲍勃，还有梅丽说过的话，和几个人又说了一遍。
　　“畏首畏尾的，公司没法展开，会越来越麻烦，越来越被掣肘。”
　　“所以，不如现在就把这个问题解决掉。”
　　耿大爷和小马哥一琢磨，“有道理，我们还真没往这方面去想。”
　　小马哥也道，“最好的防守就是进攻呗？趁着那位大总管还指望咱们，这个策略是对的。”
　　齐磊一摊手，“那怎么着？理解了？后面不用讲了吧？”
　　小马哥一听就急了，“讲！！必须得讲！”
　　我小本本都准备好了，你不讲了？
　　“好吧！”齐磊无语，他是真不愿意说，因为太复杂了。他怕自己讲不明白，砸了金牌讲师的招牌。
　　尤其还是对着一帮不懂社会学、传播学的人。
　　“那咱们……从第二点开始说起，对外的作用。”
　　怕他们听不懂后面的专业知识，齐磊先反问了一个问题。
　　“你们说说，西方高福利、高收入的根源是什么？”
　　众人，“……”立马陷入沉思。
　　是什么？
　　很重要吗？
　　……


第218章 十一块和一百块的区别
　　很重要吗？
　　这是众人不约而同的疑问，搞清楚西方的高福利高收入，和我们自身的问题有什么必然联系吗？
　　当然了，大伙也不是盲目的怀疑，也许有经验可以借鉴，但是，中国人的惯性思维，总想着自力更生，不求人。
　　这使他们天然的认为，就算搞不清楚，似乎影响也不大。
　　而齐磊的回答是，“很重要！”苦笑一声，“这还真不是从自身找缺点的时候。”
　　众人已经茫然，“重要在哪儿？”
　　不就那么点事儿吗？耿大爷可能差一点，可小马哥、吴宁能列举出一大堆。
　　什么有钱，有军事实力，金融地位牛叉等等。
　　这些和咱们没多大关系吧？
　　而齐磊的解释是：“真的很重要。”
　　“对于很多人来说，我们不关心什么国富民强，也不关心什么大国崛起，可能那些离普通人太远了。”
　　“他们只要一个最实在的答案，为什么我的工资不能像米国人一样？为什么我的劳动回报不成正比？”
　　顿了顿，“咱们再说的浅显一点，老说米国人欺负咱们，可我在中国干活，挣老板工厂的钱，米国人管不着吧？归根结底，不还是中国资本家欺负中国的劳动人民吗？”
　　“或者说！”齐磊戏谑一笑，“咱们的老百姓实在，也不要求和欧美似的，有那么高的待遇。我就要求差不多，不过分吧？付出和收入呈正比就行。”
　　“这……”几个人更懵，怎么又扯到这上面来了？
　　小马哥有点蛋疼，“不过分，要求很合理。”
　　齐磊却反问，“那你能满足他们吗？”
　　“我……”小马哥，“能吧？”
　　齐磊却摇手，“事先说好，咱们今天不讲企业家的良心，达济天下的善心，还有家国大义这些的。”
　　“咱们就客观的，从一个没有私人感情的角度去考虑问题。”
　　“人性是自私的，我们提倡企业有良心，可是大多数企业做不到没有法律约束下的有良心。”
　　看着小马哥，“你再回答我，在这种情况下，你能保证让你的员工付出和得到成正比吗？”
　　小马哥不说话了，在思考。
　　却是耿大爷替他回答了，“难！！”
　　耿大爷草莽出身，没那么多高瞻远瞩的东西。他就知道，他看到的那些做买卖的，别管人是好是坏，你说对底下的员工有多好？不太可能！
　　别的不说，就那些小规模的私营企业，饭馆啥的，别说工资给足了，上个保险都好大不愿意，加班更不可能给你多少加班费。
　　至于为什么？
　　耿大爷一语道出其中玄机，“人都是贪心的，除非制度跟上，否则不可能！”
　　齐磊一听，缓缓点头，“对呀！那问题又来了，为什么人家欧米可以，而我们却不可以？欧美的企业比我们的企业更有良心吗？”
　　众人，“……”开始跟着齐磊的思路去思考。
　　齐磊，“所以说，既然都面对人性的贪，既然谁也不比谁高尚，咱们就得知道，为什么他们可以高福利，而我们不可以？”
　　“他们高福利、高收入的根源在哪里。”
　　“找准根儿在哪儿，咱们才能去朝着这个方向努力。不是吗？”
　　那边本来在干活的寇仲琪和宗宝宝显然也被这个话题吸引。
　　寇仲琪插话道，“说白了，就是人家为什么有钱呗？”
　　“我记得老穆头儿讲过，西方殖民经济累积了大量财富，使得人家的家底子就比咱们厚得多，人家有钱呗！”
　　小马哥，“制度的问题吧！就拿米国来说吧，他们有工会，可以维护工人的利益。咱们就不行了，缺少替工人说话的机构，对企业的监管也相对松散。”
　　齐磊，“有钱是对的，但不是主要的。”
　　“至于工会和制度，根本没那么一说。”
　　宗宝宝不服，摊手嚷嚷，“这是事实好吧？就是人家有你没有，有什么可辩的？”
　　齐磊鄙夷地瞥了他一眼，“你问问吴宁，他就能答你。”
　　就见吴宁推了推眼镜，贱笑着，“宝宝啊，天真了不是？”
　　“你信不信？如果现在中国也搞工会，也搞那一套制度，借制度给底层劳动者增加收入和权利，那十年之后，我们就和非洲，还有北朝鲜，差不多了。”
　　宗宝宝一怔，“为啥？”
　　吴小贱，“因为你的生产力就不具备优势了，也失去了竞争力！”
　　“……”
　　吴小贱，“耿大爷为什么说难？就是因为这个。”
　　“这是一个很残酷的现实，咱们能成为世界工厂，就是靠工人、农民牺牲自身的权益，使得我们拥有了最廉价的劳动成本和产业链。借这些生生抢来的机会，从而挤进了这个世界的经济体系，换来了一个无法复制的发展机会。”
　　“可以说，工农兄弟完成了二十世纪最后一个最伟大的、最大规模的牺牲！”
　　说到这儿，抱歉地摊了摊手，“只可惜……”
　　吴宁没往下说，只可惜苦了劳苦大众。
　　宗宝宝愣在那儿，半天一拍脑门子，“嚓！肤浅了。”
　　这是他想不到，也学不到的。
　　只闻齐磊继续道，“制度是分时机和层级的，现在讲制度，中国工人的制造能力和产业优势马上会打回原形。到时，用不了多长时间，付出与收入不但不会呈正比，反而整个社会都会陷入困境。”
　　宗宝宝听罢，虽然道理懂了，可是心里还是不太舒服。
　　别看宗宝宝天天和齐磊这个奸商混一块儿，家庭条件也很好。可是，这个年代的孩子只要懂点事儿，就都向着工人阶级。
　　长叹一声，“那什么时候是个头儿啊？你不能总可着老实人欺负，总让咱们工农兄弟遭罪吧？”
　　齐磊，“这就最血腥的地方，不发达国家只能用廉价来争抢本就不丰厚的利润。而西方世界则拿最多的利润，用一点点面包屑来驱使穷人相互争抢。”
　　挑眉看着宗宝宝，“不过，这个问题问的好，什么时候是个头儿！？”
　　“怎么改善这种付出得多，却得到的少的现状？”
　　“那咱们就看看，人家到底是怎么做到付出的少，却得到的多的呗。”
　　也不卖关子了，“我总结一下吧！”
　　“西方高福利、高收入的根源在于几个方面。”
　　“殖民累积、军事霸权、专利壁垒、技术封锁、人才垄断、思想优势。”
　　耿大爷听到这儿，赶紧记下来。然后开始泡茶，把宗宝宝和寇大姐也叫过来，“过来歇会，都听听。”
　　小马哥则是思考着齐磊说的这几点，前面几个都明白，就最后那个思想优势不太理解。
　　只是齐磊没给他提问的机会，继续道，“这其中，殖民累积，就是老百姓常说的，人家劫掠了几百年，家底殷实。”
　　“这一点，对咱们没有参考价值。”
　　“而军事霸权，这是国家的事儿，和咱们也没有太大关系。”
　　“至于人才垄断……”
　　“这点的本质其实还是和专利壁垒，还有技术封锁有关系，所以也不用单独拿出来说。”
　　“所以，我们主要就搞清楚【专利垄断】、【技术封锁】和【思想优势】这三条就够了。”
　　抬头看着众人，“其实这三点，也是在我们能力范围内可以解决的，造成付出与回报不成正比的主要部分。”
　　叹道，“穷，不是因为我们不优秀，不努力，更不是我们的企业比西方没良心。”
　　“而是……不公平！！”
　　众人，“？？？”
　　齐磊，“最基本的逻辑其实是这样的。”
　　“高福利、高收入的基础是什么？不是老板有良心，企业有良心，我热爱我的员工，所以我就给他们多发钱！？”
　　“那不现实。如果按照这个逻辑，那国外的企业都是良心企业，国内都是黑心血汗工厂。”
　　直视众人，“高福利、高收入的基础是：企业的利润足够大，了，商品的附加值足够高。”
　　“无论中外，资本都是嗜血的，指望资本有良心，那才是天真的。”
　　众人若有所思，似懂非懂。
　　齐磊，“举个例子吧！”
　　“我们制造一件商品，成本十块钱，卖十一块。我把五毛分给员工，占利润的50%，这不叫高收入、高福利。”
　　“他们一件商品，成本十块钱，卖一百一十块。把五块钱分给员工，只占利润的5%，但这就是高收入、高福利。”
　　“而员工拿到五块的收入去消费，又会支持整个社会的高收入、高福利。”
　　“再说直白一点就是，我们的员工再勤奋，再任劳任怨，老板再有良心，良心到都当圣母了，他自己不挣钱，把所有的利润都给员工，政府也为劳苦大众着想！”
　　“所有这些因素都具备了，可是我们依旧不能高福利、高收入。”
　　“因为只有一块钱的利润可以分配，可以流通！”
　　齐磊，“而人家的员工，不用努力，玩着干，却可以创造100块钱的价值。”
　　“即便只拿5块，5%也远超咱们！”
　　寇仲琪和宗宝宝不自觉地点头，其实这个道理不难理解，新闻啊，评论啊，多多少少都听过。
　　只不过，真遇到讨论西方高福利、高收入的时候，联系不上，也没往这方面去想。
　　而且，也没人给他们详细解释过这其中的道理。
　　齐磊继续道：“那么问题又来了，怎么才能把十块钱的东西卖到100块，或者说，为什么他们的东西可以卖到100块，而我们不可以？这才是问题的关键。”
　　环视众人，目光犀利：“为什么？”
　　“因为，这个世界的商业体系和话语权在他们手里！”
　　“总结下来，就是【专利壁垒】、【技术封锁】、【思想优势】。”
　　“专利壁垒这个不用说了，这是西方资本主义的核心价值之一，也是维持资本霸权的核心要素。”
　　“可别说专利是保护发明者的利益，不保护不就乱了这种话。”
　　“很对，但不全对！因为它更深层的意义和使命是为了掠夺服务的。”
　　有人可能会认为，专利保护是应该的。就像写书要保护正版，打击盗版一样，天经地义。
　　否则，谁还去搞发明创造？
　　可实际上，西方的专利壁垒根本就不是这个概念。
　　我们当然支持正当的专利保护，支持对发明创造者权宜的捍卫。
　　正常的专利保护无可厚非，但是，假如这个作者保护的不是自己的版权，而是想要更多的东西呢？
　　就像《流年》一样，法律上捍卫《流年》的正版权益，那要是老苍那个无耻的家伙把都市分类都注册成他的版权呢？
　　要是他再贪一点，把汉字都注册成他的版权了，这还正常吗？还无可厚非吗？
　　这还真不是危言耸听，事实上，由于先发优势，西方几乎把所有的传统行业、应用科技的至高点都占领了，全部被专利壁垒所封死了。
　　西方铸起了一道高墙，在墙内享受着高附加值带来的红利。我们被挡在了墙外，像是汽车、医药、机床、电子、机械、工程等等等等，也就是常说的传统行业、应用科技已经到了瓶颈，想进去几乎没有可能了。
　　即便有所突破，也占不到任何便宜，几乎无法从这些传统行业获得高附加值。
　　齐磊，“有人吐槽，中国汽车不行，医药没有创新，这也不行，那也不行。”
　　“不可否认，确实差了一点，可差的那一点真的是中国人不聪明吗？研究不出来吗？国家体制不利于技术研究吗？”
　　“真不是！是专利壁垒在那摆着呢！人家把路都能你堵死了，你想走就只能绕路，或者拿出大部分的利润来换取专利。”
　　见众人依旧印象不深，“我再给你们举几个例子。”
　　大伙儿，“你说。”
　　齐磊，“你们知道，全世界主要的肉牛品种，安哥拉牛的种牛专利被他们给注册了吗？”
　　众人，“……”
　　齐磊，“现在全世界的牧场里养的都是这种牛，想自己培育就只能买他们的种牛精子。”
　　“……”
　　“一头种牛一生能产100万支精子，每支300元，相当于一头种牛卖给你3个亿。”
　　“！！！”
　　……


第219章 蜀道
　　齐磊列举了一大堆例子，这些还仅仅只是表面上的。
　　“一头牛，可以给他们创造三个亿的价值！”
　　“然后，人家为了防止你培育出比他们的牛更好的品种，还申请了几百个防御性专利。让你别说仿制，就是想在这个方向上有突破都不可能了。”
　　齐磊，“你们知道我们刚刚引进的肉鸡——白羽鸡繁育也是人家的专利吗？”
　　“这种鸡，出栏快，产肉高，别的肉鸡品种根本没有竞争力。而且，培育方法也不复杂，咱们的一家生物繁育研究所几个月就繁育出自己的白羽鸡种了。”
　　“可是，研究出来也没用，不能商用，只买人家的鸡。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“你们知道未来几年之后，中国从粮种到蔬菜、水果的种子产业，会有多少被国外种子企业占领吗？”
　　“预计70%以上！这还是大豆种和一部分种子的问题解决了的情况下。”
　　“也许你们觉得，这是咱们动作慢了，怪不得人家。那好，还有快的呢！”
　　“尚北那个种子实验室培育出转基因大豆之后，又攻克了新型棉种。可是，我们慢了一步，仅仅一步，孟山都只拿了个ppt和理论验证，在没有实物的情况下，就在国外提前注册了类似专利。”
　　“这导致我们的棉花种子没法在国外推广，我们国内种出来的棉花也没法卖到国外去，基本失去了经济价值。”
　　众人，“！！！”
　　齐磊“这就好比蜀道，茫茫大山，只有一条羊肠小道。”
　　“就像一项技术的突破，最简洁最省时省力的路径只有一条。”
　　“而先走的人，不但走过去了，还在这条路上修了剑门关。”
　　“路是我发现的，你们想从这里过，就得给过路费！”
　　“我不高兴，我锁死城门不让你过。”
　　“那么，现在我们作为后来者，被人卡死了怎么办？要么，你把收获拿来乖乖交过路费，任其决定让不让你过。”
　　“要么，就只能开山劈石的再打通一条自己的路出来。”
　　“其难度有多大，不言而喻。”
　　“而且，当你千难万难，在没有路的地方终于开通一条路，也建起了剑门，也打算收过路费的时候，人家那条比你容易得多的路开始降价了。”
　　“你想吸引更多的人从你这里过，想十块钱的东西卖到十一块、十二块。那么你也只能用价格来吸引过路人。”
　　众人，“……”
　　齐磊抿了口茶润了润嗓子，“我们常说一句话，说中国是各个行业的绞肉机，中国人一旦进入某个行业，价格就打下来了。”
　　“大家都很自豪，你看，我们生产的东西便宜又实惠，都不给别人留活路！”
　　“其实，那是一种无奈！因为它意味着，你享受不到技术进步的高附加值，只能用价格来抵消人家的先发优势。”
　　其实齐磊说的这些，就像后世有人常说【后发优势】，后发优势好啊，可以避免技术弯路和浪费！
　　而后发，在技术投入和时间成本上确实有优势，但是，那也意味着已经错过了最开始的超级红利期。
　　我们常听盾构机的故事，说中国的大型机械怎么怎么样，其实这是一种无奈的扬眉吐气。
　　人家卖2亿的时候，多少利润？我们卖两千万，又是多少利润？
　　我们不想卖2亿吗？想！但是没那个机会。
　　后发就意味着，你只能去抢市场。抢市场就得降价，就得放弃一百块的利润而去挣一块钱。
　　“这就是西方的第一道防线，专利壁垒。”
　　“哪怕有万一，第一道防线在某个点被突破了，那么还有第二道——技术封锁。”
　　众人眉头紧皱，以往他们觉得这些东西好像和他们没多大关系，可是现在又觉得好像关系很大。
　　耿大爷凝重道，“然后呢？技术封锁是咋回事？”
　　齐磊，“很简单啊！专利保护是法律层面的，是成本最低的。”
　　“一旦封不住，那就耍无赖呗！”
　　“对你上下游产业的某一个关键技术进行封锁，让你无法把技术转化为财富。”
　　众人，“……”
　　再说直白些，米国也好，欧洲也罢，为什么把低端制造业都转移出去，只保留高端制造？因为附加值太低了，低到自己造根本不划算。
　　转移出去多好？既可以用高端制造来掠夺全世界，又能享受不发达国家用廉价劳动力来创造的日用产品。
　　就是我用一个人创造的价值，可以换回你不发达地区十个人创造的价值。
　　然后美其名约，这是高科技，是我们用发达的工业和学术水平创造出来的，就应该值这么多。
　　可是，当有人挑战他们高附加值产业的时候，比如HW，ZX，DJ中国那些高科技企业和院校。
　　需要他们用十个人的价值来换一个人的价值的时候，他们又开始耍无赖了。
　　这个世界上，从来没有付出一分力就能换回一分收获的公平可言，有的只是普通人看不到也看不懂的经济分配游戏而已。
　　从某种意义上来说，这也是一种剥削，无形的剥削。
　　此时，齐磊放下茶杯，又到办公室的柜子里拿出一个盒子，里面是一台电子仪器。
　　把仪器从盒子里拿出来，展示在大伙儿面前，“就这么大一个方盒子，是个测量仪表，给拜伦的实验室采购的。”
　　“你们猜猜，多少钱？”
　　耿大爷也放下茶杯，接过来瞅了两眼，“这不前几天沃伦给送过来的样品吗？我知道啊，40万米元一台。”
　　说起这事儿，耿大爷就肉疼，“听说拜伦那一下要二十台？那可是800万米元啊！”
　　“什么玩意？”宗宝宝一听，四十万？
　　抢过来好好看看，“38E啊？镶金边儿了啊？咋这么贵？”
　　齐磊笑道，“还别嫌贵，四十万还不讲价！”
　　宗宝宝：“……”
　　只闻齐磊继续道，“那你知道，这玩意贵在哪吗？”
　　“不知道，高科技？”
　　齐磊，“屁，贵在它是有专利保护的！”
　　“……”
　　齐磊，“其实这东西一点都不高科技，拆开里面什么都没有，就一个小芯片、一个电路板、几个感应器、一堆导线。”
　　“拿到中国，随便找个电子原器厂，不出半个月就能复制出来。”
　　“你们知道成本是多少吗？”
　　宗宝宝瞪眼，“多少？”
　　齐磊，“500RMB！”
　　宗宝宝，“我噗！逗我？”
　　“500块的破玩意他们敢卖四十万？还特么米元！？”
　　齐磊，“为什么不敢？因为有人买啊，也因为没人能卖。”
　　“再说了。”呲牙一笑，“没有你说的那邪乎！人家德国人没你想的那么黑，德国厂家含泪挣我35万米元顶天了，他的制造成本大概是五万米元。”
　　“五……”宗宝宝更不理解了，五百块的东西，他们是怎么把成本做到五万的？
　　三观有点崩，“这五万的成本是怎么来的！！”
　　齐磊，“是德国政府规定，这台机器上所有的配件必须在德国本地采购。也就是说，它里面的芯片、原器件，甚至是螺丝，都是德国造的高价货。”
　　“于是，五百块RMB的成本，就变成了五万米元！”
　　宗宝宝，“为什么啊？”
　　齐磊，“因为只有这样才能保证，在德国，一个普通拧螺丝的德国蓝领都能拥有和教授差不多的工资！”
　　“嚓！”宗宝宝撇嘴骂道，“让你这么一说，德国工人还真牛逼！”
　　齐磊，“错了！不是他牛逼，而是因为工人和教授的投票权是一样的。”
　　摆手道：“我不是说蓝领不应该拿这么多，没有这个意思。”
　　“而是说，你们认为，我们的国家有这个能力，像西方，或者更极端一点，像北欧国家一样，搞这么高的福利吗？”
　　“不上班比上班的挣的还多，可能吗？”
　　“不可能的！你没有人家的殖民掠夺史，没有人家的先发优势。你只能脚踏实地的从0开始，把十块钱的东西卖到十一块，十二块！”
　　“而且，你还没有任何退路。你说，我不干了，我不开路，老老实实走你们开好的路，老老实实让你卖一百块，让你收这个过路费，总行了吧？”
　　“呵呵，不行！因为他们的目的还不仅仅是把你的钱变成过路费，让你放弃开路的选择。”
　　“他们的目的是，让你永远失去开路的能力、开路的勇气，只能选择交过路费！”
　　……
　　其实，齐磊不能说的是，这就是后世，为什么HW、ZX、DJ这些企业和实体，会登上米国人的制裁名单的原因。
　　传统行业的路几乎被他们开发完了，只有这些新兴行业和技术迭代快度的行业，我们才有可能先他们一步开山修路。
　　才有可能把十块钱的东西卖到一百块，来支撑国民向往的生活。
　　这是唯一实现高附加值的捷径。
　　扯远了。
　　齐磊结合当下继续道：“从某种意义上来说，这也是三石、HW我们这些企业的使命。”
　　“因为我们所在的领域，正好是有可能先一步修好路，赚取高附加值的唯一出路。”
　　“传统行业很困难，几乎没什么希望了。”
　　众人点了点头，这些东西是他们正常不会去思考的问题，你别说，听着挺新鲜。
　　这时，寇大姐有点憋屈了，特么的，不符合老娘的气质啊！
　　“不是，那咱们不和他们掺和不行吗？”
　　“玩不过，我不玩还不行？老娘就关上门，自己玩自己咋地了？”
　　“一样爽！”
　　齐磊，“……”
　　好吧，话糙理不糙。
　　但是……
　　“太单纯了。”
　　“滚！”寇大姐无语，老娘单纯？那这个世界上就没有不单纯的了。
　　齐磊，“是想法太单纯了！单纯到……”
　　“有点无知！”
　　像寇仲琪这么硬气的不是没有，脖子一梗，我不和你们玩了！中国人不比谁差，不比谁笨，离开这个世界，我们不见得过的不好。
　　别笑，真有这种人。别说2002了，就是2022年也有这种人。
　　他们甚至认为，这是最完美无瑕的道路。谁试图与这个世界保持联系，或者脖子不像他们那么硬，不像他们那么勇敢的，就都是跪着的，都是软骨头。
　　甚至70、80后就没有硬骨头，包括隔着次元壁的那个傻老苍都是跪着的……
　　好吧，这不叫硬气，叫一根筋！
　　这么说吧，咱们不和北欧那几个畸形的幸福指数高的国家去比，我们只拿米国这个还不算高福利，只是高收入的国家作为参照物。
　　而且，我们忽略米国的贫富差距，把整个米国看成是精英和中产阶级。
　　在很多人心目中，这应该算是很好的生活了吧？算是幸福生活的标准了吧？
　　那么，如果说，我们也想全民达到米国中产以上的生活水准，需要全世界75.94亿人把所有的生产价值，都无尝地奉献给中国的14亿人，而且还差很多。
　　因为2021年，全世界GDP总量是85.79万亿，米国20.95成亿，差不多25%吧？
　　全球75.94亿人口，米国3.27亿，占全球人口的4%。
　　百分之四的人口，占有全球25%的生产价值。
　　也是这25%的生产价值，养活了4%人口的幸福生活。
　　高水平的生活标准，就是这么来的。
　　注意，这还是把米国的财富平均到中产水平，不算赤贫。
　　如果真要的是较真，可能就是1%的人口，占据着全世界20%的生产所得。
　　这！才是支撑幸福生活的本质。
　　如果这么算，仨伍个地球都不够中国人幸福的。
　　有人可能会质疑，这是不是有点强词夺理了？米国确实有这个实力，要承认人家的优点。
　　没有不承认，而是在讨论他们的财富是如何产生的。
　　米国人的高科技不是制造出来就值25%的全球GDP总量，而是把它卖出去才值25%。
　　是全世界的人民把自己创造的价值拿来交了过路费，来支撑米国的25%。
　　这是专利壁垒、国际贸易、金融斗争等等因素，共同组合而成的结果。
　　关起门来脖子一梗，我自己玩自己的？
　　没有国际交互，光靠中国人自己当然可能创造商品。但是，商品的价值够不够高？不是你能决定的。能卖到多少钱？也不是你来决定的。
　　是市场决定的。
　　甚至你的商品卖不卖得出去，也是市场决定的。
　　……


第220章 伟大
　　这不是你能产多少粮食，多少钢铁，多少高科技产品，就能决定你幸福不幸福，富裕不富裕的问题。
　　而是你创造的粮食、钢铁、高科技产品，能卖上什么价钱，是十一块，还是一百块的问题。
　　只有把国外的钱变成国内的钱，企业有了利润之后，才能给员工开放高福利，而不是乞求资本家仁慈。
　　有良心的企业家确实有，但绝对是少数！把愿景寄托在人性上是行不通的。
　　而在国家层面还无法用制度约束资本的时期，把愿景寄托在人性上就更行不通了。
　　说了这么多，大概意思大伙儿也听明白了。
　　只是小马哥开口道，“照你这么说，三石出来确实是对的。”
　　小马哥突然意识道，齐磊没有骗他，三石出海，来米国造智能机，除了赚钱之外，确实有它的深意。
　　只不过，小马哥还是不太理解。
　　那企鹅呢？
　　企鹅的意义又在哪里？
　　还有中国板块，齐磊一意孤行的动机又是什么？
　　抬头问道：“那和企鹅有什么关系？和中国板块又有什么关系呢？”
　　齐磊一笑，把刚刚那个义气拿起来，“关系大了！”
　　“企鹅的价值，从某种意义上来说，比三石还大！”
　　小马哥，“……”
　　真的假的？你又忽悠我。
　　齐磊，“别急啊，咱们还没讲到那呢！”
　　“我和你们说一个有意思的事儿。”
　　大伙儿，“什么事儿？”
　　齐磊，“这个东西，德国的专利明年四月份就到期了。”
　　众人，“！！！！”
　　耿大爷一惊，“嚓！真的假的？”
　　“那咱们造这玩意不就发了？三石立个项目啊！”
　　一台赚几十万米元啊！
　　齐磊摇头，“晚了。”
　　“？？？？”
　　齐磊，“老北叔告诉我，这个型号的仪器，浙江的一家仪表厂已经开发出来了，就等专利到期。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“否则，你们以为我怎么知道成本就500块？不过，问题又来了。”
　　“你们说，这玩意国产之后，它能卖多少钱？”
　　众人，“多少钱？”
　　齐磊，“两千块RMB。”
　　大伙儿一琢磨，“两千也不少了！五百块的成本，300%的利润！”
　　齐磊，“不！它的利润只有200块。”
　　“？？？？”
　　齐磊，“德国专利是到期了，这东西也不难造。可是，造这个东西的生产线就有点高端了，我们国内造不了。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“而且，这个生产线也是德国的，人家得知我们要造这个仪器，直接把生产线的进口价格提了五倍。”
　　众人，“……”
　　齐磊苦笑，“也就是说，原本500块的成本，现在变成了1800，德国人依旧含泪挣你1300块的利润。”
　　“……”
　　齐磊，“而且，德国厂家还不是卖给中国一家。专利到期，盯上的国家和企业无数，他们卖生产线不一定比卖仪器的利润低。”
　　“可能竞争起来之后，连200块的利润都保不住。”
　　“嚓！！”寇大姐受不了了，太憋屈了，“MLGB，处处被人算计！”
　　齐磊看着寇大姐，都不忍心打击她。
　　来了个小总结，“人家能卖40万，那是【专利壁垒】。”
　　“专利不管用了，用生产线卡你，这是【技术封锁】。”
　　“那问题又来了，再问大伙儿一个问题。”
　　齐磊，“咱们假设一下，如果德国厂家不和咱们打价格战，在全世界也没有竞争，只有中国这一家和德国那家两家生产！”
　　“且我们的技术、生产工艺、用料都和德国原厂的一样的情况下，那你们说，我们能不能不卖两千，也卖四十万米元呢？？”
　　寇仲琪登时无语，本来就一肚子气，话也不好听。
　　“想特么什么美事儿呢！？疯了吧？”
　　宗宝宝也道：“四十万买你的山寨货？有那个钱，我买德国原装的好不好？”
　　只见齐磊登时一指宗宝宝，“诶？这个想法不错！”
　　“可问题是……”话锋一转，“为什么同样的东西，德国值四十万，我们的为啥不行呢？”
　　往后一靠，面色高深，“好好想想吧，这才是问题的关键！”
　　宗宝宝一下被问住了，寇仲琪也愣在了那里。
　　是啊……为什么？
　　以前没想过这种问题，同样的东西，为什么德国的行，而国产的不行？
　　刚刚就是本能的这么想了，也这么说了。
　　宗宝宝，“因为……因为进口的好像都比国产的强一点吧？”
　　“再说……”
　　却是齐磊替他回答了，“因为德国制造、德国人的严禁，本来就是金字招牌！”
　　众人，“……”
　　齐磊，“我再问你，你用过德国产品吗？”
　　小马哥摇了摇头，宗宝宝也摇了摇头。
　　好像……真没用过。
　　齐磊，“那你再想想，很多人向往米国，向往米国梦，他们来过米国吗？”
　　众人，“……”
　　齐磊，“既然没来过米国，也没用过德国产品，那你们想一想，德国制造、米国梦，这些信息是怎么来的？”
　　众人，“……”回答不上来。
　　齐磊，“问题就在这儿！这么个破盒子，失去了专利保护，失去了技术保护，失去了前两道防线，可是在你们的潜意识里，它依旧值40万，依旧拥有极高的附加值。”
　　“这才是关键！”
　　“而这也是西方的第三道防线，思想优势！”
　　“用品牌价值、文化渗透、民族印象，等等等信息，构成了一张无形的【潜网】，进而在思想上占领至高点，为他们的产品赋予更高的价值。”
　　众人，“……”
　　好吧，前面什么专利、技术的还能听懂，这回是真进盲区了。
　　也就寇大姐和宗宝宝能听懂一些。
　　而齐磊这边越说越激动。
　　“专利壁垒已经形成了，我们没有任何办法，只能硬闯。”
　　“技术封锁的突破，其实就是三石正在做的事，在高附加值领域开辟战场。可对于国家和民族来说，也仅仅只是一个点上的突围。”
　　“而思想优势，通过信息传播来改变我们只能生产低附加值商品的道路，却是可以完全覆盖的！”
　　“这才是中国板块的意义所在，这才是不得不做的理由！”
　　“因为放眼当下，除了我们，没有人在做这件事！”
　　“不是什么文化输出，老子也不想现在就和米国人打舆论战！”
　　“中国板块的第二个维度：向外作用，核心就是创造我们的思想优势，来给中国，给中国企业增加竞争力和附加值！”
　　众人，“……”
　　静！静的可怕！
　　偌大的办公室，除了齐磊粗重的喘息，没有任何声音。
　　虽然不懂，但是，肃然起敬。
　　尤其小马哥，老子……的企鹅……是不是有点……伟大了？
　　……
　　……
　　齐磊传达的其实是一个很抽象的概念。
　　其实一句话就可以说清楚，就是【语义空间】，这是传播效果研究的一个重要概念。
　　这个概念很好理解，但也很难理解。
　　说简单，是因为一个成语就可以概括，“词不达意”。
　　也是我们很多人都会遇到的问题：那就是，我说出来的话，你理解的可能不是我要说的那个意思。
　　再说大一点，就是一个国家、民族，传达给外界的信息效果。
　　而说它难理解，则是在传播概念上，语义空间需要的不仅仅是语言上的精准。
　　实事上，小到信息传播过程中的动作、表情、文字、音声、图画、影像等符号，大到文化、环境、时间、空间等等外在因素，都可以影响信息的传播效果。
　　举个例子就是：“我爱你！”
　　这个信息，如果是一个男生对一个女生说，那就是正常的普世认知。
　　如果一个男生对另一个男生说，那就有点惊悚了。
　　这里只是【信宿】变了，传播效果也就变了，附带的信息也变了。
　　当然，要是一个男生对一群男生说“我爱你”……
　　同样的，一个男生对一个女生说“我爱你”，同时送上鲜花，这是表达爱意。
　　一个男生对一个女生说“我爱你”，同时他还搂着另外一个女生，这是耍流氓。
　　你会发现，同样一句话，增加不同的条件，它的传播效果会不同，甚至传播的信息都不同。
　　拿到大一点的范围里，我说“中国的东西好，值这个价”，和德国人说“德国的东西好，值这个价”，完全是两个效果。
　　……
　　接下来，齐磊开始给大伙儿解释，什么叫“思想优势”。
　　优势到底在哪里，是怎么在专利壁垒和技术封锁都不管用的情况下，继续维系西方商品的高附加值，从而保障高福利和高收入的。
　　齐磊，“我们再举个例子。”
　　“一张牛皮，从牧民手里收上来多少钱？”
　　“把它做成皮包，你认为值多少钱？假定它值100块钱。”
　　“如果这个皮包的标签上写着江南皮革厂造，你认为它现在值多少钱？110块可以吗？120块行不行？”
　　“150块！让厂家挣50块。你会不会觉得厂家挣的有点多了？”
　　“那如果……这个包上挂上了普拉达的标，你认为它又值多少钱？”
　　“今年新款限量，卖你50000块，含泪挣你49850块，不多吧？”
　　“那么一个更严重的问题出现了，同样的生产价值，却不能带来同样的幸福感！”
　　“一个女孩，背150块的包，她不会觉得幸福，甚至虚荣一点的会觉得丢人。”
　　“可是，五万块的包会！会让她得到极大的满足。”
　　“再说一个更更严重的问题，你知道50000块的普拉达可以带来幸福感，这个概念是谁灌输给你的？”
　　“为什么明明相同的两个包，会存在那么大的价格差异和认知差异？”
　　“而这！”齐磊掷地有声，“这个认知差异，还有甘愿掏50000买一个成本100块的包，就是思想优势！”
　　“它不是与生俱来的天然属性，而是人为赋予的价值。”
　　众人，“……”似乎有点明白了。
　　只闻齐磊继续道，“我不是说德国产品不好，也不是说普拉达的品牌价值不值五万。”
　　“而是在说，除了技术封锁和专利壁垒可以为商品带来高附加值之外，拥有思想优势同样可以为一件商品赋予价值，甚至可以为一个国家、一个民族赋予更高的价值！”
　　“而这种能力和手段，是我们所不具备的。”
　　“德国人严禁，米国值得向往，普拉达是奢侈大牌。”
　　“这些都不是一个人天然就拥有的认知，而是后天通过信息传播被动地逐渐接受的框架。”
　　“看似没有任何实际价值，可实际上是无价的！”
　　“而反之，没有这个信息渠道，也是贻害无穷的。”
　　“就比方说，一书《丑陋的中国人》对我们造成了多大的伤害？”
　　“一句中国商品廉价劣质，对我们的外贸又造成多大的影响？”
　　“别说外国人，就是中国人都这么认为，我们造的东西就应该便宜，就应该廉价。”
　　“那我们怎么为我们的商品赋予价值？怎么为国家民族赋予更高的价值？”
　　“所以！！”齐磊略微有些激动，“所以，中国板块，我根本就不用和米国人搞什么舆论战，根本也不用刻意宣传什么中国文化。”
　　“我只需要潜移默化地给商品和国家赋予一些附加值，那就足够了！”
　　这也是为什么，齐磊说企鹅从某种意义上来说，正在做的，和三石研究智能手机同样重要的原因。
　　三石是在做技术突破，是在修路，修一条还没有被别人封锁的路。
　　就像后世的HW、BYD等等这些核心企业一样，是在修路。
　　而企鹅，它是宣传渠道。是让所有人知道，这条路只有我们修好了，只有我们这里走得通，从而让人家乖乖送上过路费。
　　是把十块钱的东西卖到一百块的关键。
　　可别觉得企鹅原来就是打广告的哈！
　　广告宣传，吆喝我值一百块，那是表象，是最后一步。
　　真正管用的是底层逻辑，是基础价值观。
　　普拉达为什么值50000？
　　原因在于，底层逻辑接受了“奢侈品”这个概念，普世认知上也将之定义为了“社交货币”。这是企业和政府、文化多重努力之下创造的传播成果。
　　人们是先接受了西方文化，接着认定了西方文化很好这个概念，再接受了“奢侈品”这个信息，然后才是普拉达是奢侈品，最后才是五万的价格。
　　所以，值钱的不是牛皮包本身，值钱的是价值观，是一整套的西方价值观，是他们建立起来的学术体系，话语体系，舆论体系。
　　其价值也不仅仅体现于商品，而是覆盖了我们生活中的每一个角落，也不是单一的某一个点位的作用。
　　反观我们的文化内核、信息手段，讲究敛气藏拙。说白了，就是不愿意争。
　　再加上本身的后发劣势，所以在这套体系面前是不占优势，甚至很难招架。
　　导致即便到了二十年后，依旧在被动的接受，被动的防御。
　　而且，防御的很吃力。
　　……


第221章 星辰大海
　　我们在这套体系面前，是完全不占优势的。
　　而且，这不是看得见摸得着的思想殖民，也不是针锋相对的舆论斗争，更像是一只无形的大手，即便满心戒备，也无法防御。
　　因为，这是底层的逻辑的问题，与文化对抗、思想殖民还不一样，它更隐蔽，也更无法防范。
　　它本身就不是攻击手段，可以是各种形态。
　　在这里，它是工具。
　　放在普拉达上，那就是纯纯的商业营销。
　　而换到对米国的向往这件事上，又变成了我们自身的问题。
　　中国不够富有，不够强，那人才也好，移民倾向也罢，只能说是打铁自身不够硬，怨不得别人。
　　同样的，我们和西方的竞争，除了表面上都看得到的技术之争、实力之争、国际地位之争，其实还有更为隐秘的学术之争、信息之争。
　　别觉得这些好像不怎么重要的，好像和我们没关系，其实，我们日常生活中，很多事情、很多争论和焦虑，就是来自于此。
　　比如，很多人嘲笑清北，说清北是西方的预配班。
　　这好像是个气节问题，是教育的失败的问题。
　　可是，往深一点扒的话，其实没那么简单，这是个专利壁垒，技术封锁之下的必然结果。
　　这么说吧，如果你清北毕业，出国读研究生，读博士，毕业之后，你是选择米国人给你的百万米元年薪，还是选择回国的五十万RMB年薪？
　　这是个现实问题，关乎欲望。
　　可能有大义在先的，我们赞美他们，向他们学习。
　　但现实就是现实，不能要求所有人都放弃欲望，都高尚。
　　其实……不用嘲讽，也不用义愤填膺，不过就是一些普通人而已。
　　至于为什么清北就比别的学校多呢？
　　也很简单，两个原因：
　　一是，清北的毕业生确实比别的学校优秀。到哪都优秀，都抢手，这是事实。
　　包括其它名校，其实深挖，和清北的情况都差不多。
　　至于像哈工大，西北工业这些学校为什么就没这样儿？
　　那就是第二个原因了，也是很简单，涉及到上面说的修新路的问题。
　　你会发现，哈工大，西北工业这些学校，他们擅长的学科，要么是国之重器，要么就是没有路，正在开新路的学科。
　　而清北出去就回不来的，大多都是传统学科。
　　那么问题又来了，有较真儿会说，为什么人家能给百万米元，我们就给不了呢？
　　还是很简单。
　　支撑百万年薪的，是十块钱的东西卖到100块。有90块的利润，我才敢高薪去砸人才。
　　而我们给不了，是因为我们只能卖到十一块。就算把那一块钱的利润都给了人才，我们也请不起。
　　这就是最底层的经济学因素，也最之前说过的人才垄断的根源。
　　那么绕回最初的问题，为什么企鹅和三石同样重要？
　　是因为，我们需要一个渠道，既创造价值，也保障把以上这些道理讲出去。既讲给自己人听，也讲给外国人听。
　　只有这样，才能保证你的商品拥有高附加值，同时，你的舆论体系不崩溃。
　　最起码，不说影响外国，也得是说出去的话人民相信，做出来的事人民理解。
　　注意，这一点非常重要！
　　做不到的话，我们就是下一个红色大毛。
　　这绝不是危言耸听，而且在后世的那个时空，对手已经把我们摆在了红色大毛相同的位置，并且开始动手了。
　　后世那个时空，很多学者、意见领袖说，我们已经到了冲顶的关键时刻。
　　说白了就是，我们已经和大毛站在了同样的一个历史拐点。
　　一面天堂，一面地狱。
　　西方用冷战思维武装起来的无形之矛已经刺过来了，而且见血了。
　　那么我们回看大毛：
　　有技术！
　　谁敢说大毛的技术比米国差很多少吗？
　　有实力！
　　无论军事，还是能源、粮食，还是国际地位，虽然不如老米，但当年也是两极之一。
　　有文化！
　　大毛的艺术、学术、科学，到现在也是让人叹服的。
　　那这么强大的红色大毛为什么就崩了呢？
　　因为，大毛的舆论体系崩了。
　　因为150块的包不能给人民带来幸福感，在思想优势的蛊惑之下，人民已经不满足于他们得到的，而是想马上成为西方那个高附加值供养的社会。
　　因为从上到下抛弃了原本的价值观，取而代之的是人家的价值观。
　　大毛的人民已经不相信大毛了。
　　那么万事皆休，所以败了。
　　而且，更可怕的是，曾经的世界两极，红色巨熊，从巅峰到土崩瓦解，仅仅用了十年而已。
　　十年啊！可怕吗？
　　那么，问题似乎又出现了。
　　我们……
　　能不能熬过最艰难的十年？
　　我们能不能在1450、文化殖民、以及他们营造出来思想优势的多重作用之下，依旧坚守人民有信仰、民族有希望、国家有力量的向上冲力？
　　或者说，再激进一点，不光想着防守，还要攻守兼备，借齐磊这个挂逼，在我们被拖入那凶险的十年之前，让对手先进入到那个十年里去？
　　“这就是我们……存在的意义！”
　　齐磊灿烂的笑着，说出那个他许下的诺言：让大地有光，流年有色。
　　这个诺言并不是造一部手机、一颗芯片，炒热一个网站，宣传一个美丽中国就能实现的。
　　那将是一个极其庞大、复杂的系统和过程。
　　是要统一齐磊的商业能力、学术能力，以及无数人、无数行业、无数个希望，众志成城，群力群策才能实现的目标。
　　是齐磊重生之前还来不及见到的，重生之后又无从参考的，全新的——未来！
　　这是齐磊赋予重生的自己的终极目标。
　　是他重活一世，必须精彩的星辰大海。
　　……
　　“这就是我要做的事！我们要做的事！”
　　“这就是中国板块的【对外作用】，建立我们的思想优势。”
　　“既创造价值，也保住价值观。”
　　“既帮我们自己，也帮所有中国人。”
　　众人，“……”
　　小马哥也好，耿大爷也罢，以往都把齐磊当成是一个天才，一个亲近的人，一个有学识、有情怀的奸商。
　　可直到这一刻，他们才意识到，低了！
　　以往的那个评价，低了！
　　以往大伙儿就知道，这小子最大的特点就是喜欢做蛋糕，而不是抢蛋糕。
　　他喜欢用共同利益拉拢对手，福泽伙伴。
　　所以你会发现，齐磊身边的人越聚越多，越聚越广。
　　大家喜欢和他做生意，喜欢和他交朋友。
　　这样的人，既有人味儿，又仿佛不食人间烟火般的博爱，博大。
　　注意！这已经是耿大爷，还有小马哥，能给出的最高的评价了。
　　因为，这样的人真的太少了。
　　而直到这一刻，他们才明白，还是低估了。
　　原来齐磊在做更大的蛋糕，一个“大地有光，流年有色”的终极蛋糕。
　　幸运的是，他们身在其中！
　　……


第222章 老板有点卑微
　　讲到这儿，大伙儿终于豁然开朗了。
　　其实说到这儿，不用说什么【对内作用】，在坐的几位，在潜意识里已经决定跟着齐磊走了。
　　仔细想想，那应该是挺牛叉的一件事。
　　……
　　寇仲琪也不像之前那么憋屈了，一边想，一边道，“也就是说，这个向外的作用，并不是什么舆论战，也不是生硬的宣传咱们自己，而是为了改变国外的【语义空间】？”
　　齐磊，“对！”
　　“之前，雏鹰班就说过，要制造一个‘中国商品物美价廉’的框架，也就是刻板印象。来取代原本的，中国货廉价低质的印象。”
　　“其实这个过程，并不是像你们想的那样，只是简单的宣传中国商品就可以了。”
　　“那是一个极其复杂的综合传播过程，不仅仅是传播商品。”
　　“而这件事做成了，也不仅仅影响中国商品，是作用在对中国的整体印象上的。”
　　……
　　向外作用，齐磊算是说完了。
　　大伙儿听的似懂非懂，什么语义空间的，压根儿就理解不了。
　　最后，耿大爷得出一个结论，得到了众人的一致认可。
　　耿大爷说，“总之吧，石头意思就是，这个中国板块，不但能赚大钱，而且对国家有好处。”
　　“而且，不但能让咱们赚钱，还能让中国的企业跟着一起赚钱，多赚钱！”
　　“对！！”齐磊竖起大拇指，“还是大爷老练，很精辟啊！”
　　耿大爷扬起一边嘴角，“嗨！！多简单点事儿，一听就懂，一听就懂……”
　　“那什么。”话锋一转，“我提个问题哈。”
　　“你这么搞，又什么向外作用，又什么语义空间的。尽管你说不搞舆论战，那老米就不防你了？”
　　这回却是齐磊和寇仲琪，还有宗宝宝，全都笑了。
　　“大爷，你这就是小看我们这帮搞传播的啊！”
　　齐磊道，“不是不防，而是他根本防不了！”
　　耿大爷皱眉，“怎么讲？”
　　齐磊，“第一，就当下这个时期，老米连【思想优势】的概念都没有，我这是蝎子粑粑独一份。”
　　“这就是学术优势！”
　　耿大爷咧嘴笑，隔着桌子都能感受到齐磊的那份得意和自豪。
　　揶揄道：“看把你能的，人家就没高人了？”
　　这回却是寇仲琪说了句公道话，“单论传播，当下他就是无敌！”
　　这一点，雏鹰班太有体会了。
　　一是，离的近，看的真。二是，国内国外的学术高度一览无遗。可以这么说，无论是的学术嗅觉，还是思辩能力，别说接近齐磊的水平，能看见车尾灯的都少。
　　寇大姐羡慕道，“真想把他的脑袋切下来，按我脖子上！”
　　“呃。”齐磊一窘。
　　要知道，寇仲琪夸人可是很少见的。
　　而且，有点不好意思呢？
　　其实，没寇大姐说的那么玄乎，自然科学讲究的是逻辑思维，是先有过程，再由过程验证出结果。
　　而人文社科，尤其传播学，是辩证思维。是先有结果，再由结果推导出过程。
　　所以，马后炮嘛！
　　这个世界上，没有人比齐磊更懂马后炮。而且，他的马后炮在别人眼里，还都是预言一样的存在。
　　嘿嘿一笑，“低调，低调，不要掌声，不要尖叫。”
　　耿大爷无语，“继续吹你的吧！第一说完了，第二是啥？为啥人家防不住？”
　　齐磊也回归正题：“第二吧！”
　　“信息传播这个事儿吧，和您老想的不一样，我亮了矛，你就亮盾，一来一回的。”
　　“实际上，不是那么明明白白的。”
　　“很多东西是看不见的矛，无法防御。”
　　耿大爷，“真的假的？”
　　齐磊见大爷不信，干脆让宗宝宝从视频库里调出一个搞笑视频，“您看看这个视频，看出哪不对了吗？”
　　耿大爷，“……”
　　盯着电脑瞅了半天，还真没看出来。
　　就是一个正常的搞笑视频，一个医院里的小段子。别说他带着放大镜去找，就是米国人带着放大镜去挑毛病也挑不出来啥。
　　“哪有问题！？”
　　齐磊，“哪都没问题，但是看不见的矛已经刺出去了！”
　　“啧啧。”耿大爷咋舌，“闹不明白。不就是个医院里的小段子吗？看着挺好玩的。”
　　“那什么。”既然看不懂，耿大爷也不纠结了，更不想深究，真不懂啊！
　　“这个向外作用说完了，那你再说说，这个【向内作用】是怎么回事儿。”
　　只见齐磊笑了，“能理解向外的作用，那向内就好理解了。”
　　耿大爷，“怎么讲？”
　　齐磊，“改变外部的【语义空间】，可以让我们对外的时候拥有更好的信息传播效果。”
　　“同样的道理，这个中国板块也可能改变国内的【语义空间】，来达到更好的信息传播效果。”
　　耿大爷：“……”
　　好吧，这回连小马哥也有点迷了。
　　中国板块好像不在国内上线吧？你怎么去影响国内呢？
　　齐磊，“这是个魔法打败魔法的方法。”
　　“用崇洋媚外，来反制崇洋媚外！”
　　……
　　向内作用很好理解，就是不太容易想到。齐磊也是借重生的便利，才构建了这个思路。
　　其实，仔细回望，齐磊从创业发家，到去北广学习教学的这个过程。
　　就很容易发现，他传播中国的价值观、爱国情绪的场合，基本都是对着一帮学生、一帮商人、一帮学者。也就是听得懂，见过世面的受众。
　　反而对普通网民，面对媒体很少提这些话题，也很少传播爱国奋斗的价值取向。
　　印象中，他只在和柳纪向电视辩论的时候，说过一次“中国企业家”，之后就没再发表过什么言论。
　　这么说吧，齐磊几乎把增强民族自信、国家复兴当成了自己的事业。
　　很多工作，无论是教学，还是生意，都围绕着这个主题在深耕广植。
　　可是，按理来说，手握着导航网、博客网，还有网易、企鹅等等这么多盟友，包括央视也存在影响力。
　　他拥有全中国最优秀的传播渠道，最有渗透力的媒体资源，齐磊最应该发力的地方就应该是网络，是央视。
　　借用这些资源，他完全可以把课堂上讲的那些，还有他的理念和信仰变成大众广播，传递到每个人的耳朵里。
　　可他似乎一直不愿意用这些渠道来影响舆论，影响大众。
　　齐磊在央视做个专访，全国人民都看得见。在博客发一篇文章，无数人评论转发。这不比他在教室里教育几十个学生效果好得多？
　　那……为什么不做呢？
　　其实，不是不想做，而是做了也没用。
　　当下是2002年，不是2022年。
　　既没有疫情来拆穿米国社会的本质，也没有中米全面对抗的大背景。
　　更没有1450，别有用心之辈来为其提供佐证。
　　这个时候是中米蜜月期，这个时候，向往米国，夸讲外国，根本都算不上贬义。
　　这个时候，各种蚣蜘横行无忌，把米国夸成了一朵花，把祖国踩成了一片烂叶子。
　　齐磊在教室里说的那些东西，讲给有思辨能力的人听没问题，可是拿给普通民众就不行了。
　　谁信你啊？
　　我们常常说，主流价值观，舆论风向。
　　这个年代，说主流价值观有点夸张，但起码普罗大众的价值观，还有普通大众的舆论风向，使得谈爱国、谈国家战略这些话题的语义空间很恶劣。
　　再加上，本来就不太招人待见的公众形象，得被蚣蜘骂到罗圈上天。
　　而且，挨骂倒是其次，齐磊这脸皮赛城墙的，不在乎这个。
　　但是，问题在于，得有人信，得有人响应这些信息，这样说了才有用。
　　在2002年讲中米对抗，谈民族自豪，是没有观众的。
　　此时，齐磊直接问耿大爷，“大爷你说，咱们刚刚聊的这些问题，老百姓能懂吗？”
　　耿大爷没太明白齐磊话里的意思，“什么能懂吗？你说人话，人就能听懂！”
　　齐磊，“就是刚刚说的那些啊！告诉老百姓，他们拿不到高收入、高福利，是被西方拿走了大部分利润，而我们的政府其实已经最大限度的在保护劳动者的利益了。”
　　“你觉得，有人信吗？”
　　“这……”耿大爷不说话了。貌似……没有人信。
　　齐磊，“那再告诉他们，德国人的严谨，更多的成分是政治宣传呢？告诉他们，德国商品的质量更多的是一种商业模式，本质上和国产在经济效应上没有区别呢？”
　　“我再告诉他们，日系车的抗造，不爱坏，也是一种商业模式。他们只是把一种营销属性做到了极致，并不能代表全部的品牌价值。有人信吗？”
　　“呵呵。”却是寇大姐笑了，“你敢说，能骂死你！”
　　却是齐磊一摊手，“这不就结了吗？”
　　“我们国内的【语义空间】就是这样的。”
　　“自己人说什么，都不愿意信，好像都在坑他们一样。也许……老米说的，他们更愿意相信一些。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“其实，老米在改善【语义空间】，避免传播误读的这方面，比我们做的要好得多得多。”
　　众人，“怎么讲？”
　　齐磊，“这么说吧，每次老米要加息或者降息，对物价，还有民众生活，带来重大影响之前，都会提前向社会释放强烈的信号。”
　　“然后，各大米国媒体开始跟进分析，警告危害，唱衰发展。弄的人心惶惶，一片哀鸿。”
　　“虽然炒话题的时候，米国老百姓都在骂政府，骂米联储。”
　　“可是，已经打了预防针了，再加上等真降息的时候才发现，好像没有新闻里炒的那么邪乎。”
　　“反而让公众容易接受结果，对政府的怨言也随之降低。”
　　“而我们呢！”齐磊有点牙疼，“什么都不说，要么就是说的很隐蔽。闷头做事，好事不宣传，坏事也更不解释。”
　　“当然了，这其中也有中国老百姓不关心政治的原因，可能当时新闻报了，财经、军事之类的访谈节目也谈了，但是没人注意。”
　　“可是结果是一样的，就是没有多少人有印象，最后问题累积下来，就开始抱怨了，也造就了一批的恨国党。”
　　“可是米国不一样，米国人关心政治，反而成了政府治理的一种手段。”
　　宗宝宝一听，“那我们也加强宣传不就得了？”
　　齐磊，“不行！一来，本身对政府的关注度就不高；二来，官媒其实已经有点【休眠效应】的味道了，老百姓不愿意听高调。”
　　宗宝宝无语，“那咋办？”愣在那儿，“民间传播，咱们也干不过那帮蚣蜘啊？”
　　无论哪个时代都一样，蚣蜘的套路就是贩卖焦虑。
　　因为焦虑到什么时候，都是最畅销的商品。
　　遇到一件事，只要用焦虑这么一包装，不懂的会以为自己懂了，而似懂非懂的也开始患得患失。
　　而反过来，齐磊这边不能贩卖焦虑，不然成什么了？
　　而齐磊的回答很简单，“没关系，我们说的公众不相信，那让老外帮我们转达呗！”
　　众人，“……”
　　这又是个什么套路？
　　……
　　……
　　总之，不管怎么说，虽然还不太理解齐磊的对内作用。
　　但是，有一点是肯定的。
　　原本还满心疑惑，对中国板块存在争议的众人，已经彻底的统一了意见。
　　“干就完了！”小马哥冲劲十足，“咱们要是把这件事儿做成了，也算功德吧？”
　　齐磊点头，“算！！”
　　第二天，忙了一夜的齐磊给全公司所有的员工开了一个会。
　　“内容说明会。”
　　会的内容也很简单，齐磊把一整夜和寇仲棋，还有宗宝宝，整理出来的有代表性的中国板块视频内容，放给大家看。
　　整整看了两个多小时。
　　全公司等于是，提前十几二十年刷了两个小时的B站。
　　真过瘾啊！
　　尤其是昨晚耿大爷看的那个医院的那个视频，特么中国人也忒搞笑了。
　　刷完B站，齐磊又针对内容倾向，对外籍和华裔员工做了一个详细的说明。
　　“企鹅视频只做信息的渠道，而不做信息的传播者。”
　　“中国板块的宗旨是，传播多元文化，开阔网民视野。与其它板块一样，共同为全世界的年轻人提供优质的娱乐、休闲视频内容。”
　　“你们今天看到的，就是中国板块的最大尺度了。”
　　员工们：“……”
　　没太搞懂，你和我们说这些干什么？就为了稳定军心？
　　太卑微了吧？再说，这也不是你应该干的事儿啊？
　　……


第223章 玩的好啊？
　　视频挺好看的。
　　对异国风情的好奇，加上本来就是精挑细选，从博客网、中国企鹅社区千万条视频里扒出来的，都是精品。
　　对中国板块的说明，也确实有必要。
　　但话说回来，在大家伙儿眼里，这就不是齐磊应该做的事儿。
　　这些视频确实没有任何问题，而且，一些政治敏感的员工甚至看得出来，这是老板刻意挑选过的，有迎合华盛顿的味道。
　　他刻意避开了很多敏感的内容。
　　开这个会的目的也很明确，稳定军心呗！
　　也确实有一些作用，尤其是齐磊说出那句，“这就是中国板块的最大尺度，等于是给中国板块定调了。”
　　很大程度上，让原本担心中国板块会对公司造成影响的员工们心安不少。
　　可是，一个老板，专门开个会，耗时两三个小时，就为了向员工说明情况？稳定军心？
　　是不是有点……太卑微了？
　　你是老板，你用得着和我们解释吗？
　　鲍勃和梅丽也觉得，齐磊这个会开的不怎么样。
　　昨天下班，齐磊已经单独和他们说明了上线中国板块的意义。他们也表示理解了。
　　同时他们也明白，齐磊是想借这个会稳定公司内部的情绪。
　　可是，真没有这个必要！
　　作为老板，齐磊应该有更重要的事去做，这些事是他和鲍勃的工作。
　　总之，这个会有点问题，欠考虑。
　　散会之后，小马哥也有点看出问题了。
　　“用不着你亲自出马吧？”
　　齐磊却是不己为意，“看我的就完了。”
　　“好吧！”小马哥不纠结了。
　　然后让小马哥无语的，上午开完会，下午珊莎就去齐磊办公室了，在里面只呆了五分钟。
　　她一走，小马哥他们马上冲进去，“她来干什么？是不是又起幺蛾子了？”
　　齐磊低头做事，漫不经心地回答，“她来通知我，她会向华盛顿报告中国板块的情况，也愿意促成这个项目。”
　　“嘎！？”
　　小马哥惊出一声鸭子叫，“她……她神经病啊？”
　　这都卡了多少天了？项目一直在她那儿放着，小马哥甚至去和珊莎沟通了好几次，希望她快点给出结果，不要耽误进程。
　　可是，珊莎一直以考虑为由拖着，拖的小马哥直闹心。
　　怎么突然就通过了呢？
　　只见，齐磊抬头撇了他一眼，“你不懂。”
　　小马哥，“……”
　　什么玩意我又不懂了？
　　眼珠子一瞪，“你说了，我不就懂了！”
　　……
　　另一边，珊莎回到自己的办公室之后。
　　酝酿了很久，拿起电话拨了出去。“部长先生，关于企鹅公司开通视频中国板块的问题，我认为可以通过。稍后，我会向华盛顿提交正式的报告。”
　　……
　　“今天，齐在三石公司召开了员工大会，稍后我会把内容传回华盛顿。”
　　……
　　“是的，他亲自主持。”
　　……
　　“是的，会上只交代了一件事，就是中国板块未来的尺度。”
　　……
　　“是的！”
　　“齐还特意强调了，企鹅只做信息流通的工具，而不会作为信息传播者。”
　　……
　　电话那头的商务部长凝重地揉着眉心，听珊莎做了口头汇报。
　　现在他已经十分确定，他这个得力的助手已经彻底远离民主党了。
　　尽管，珊莎从来没有口头反对过民主党。尽管，他也不知道珊莎的丈夫已经和鲍尔的德盛穿一条裤子了。
　　可是，他依旧确信这一点。
　　因为，近几次的报告，珊莎根本就没有站在民主党的角度考虑过得失。
　　“珊莎，你确定要呈交这份报告吗？”
　　珊莎沉默了片刻，“确定！”
　　她从来不是一个优柔寡断的女人，当断则断，没有什么好说的。
　　对面的部长先生听罢，并没有规劝，也没有说出什么反对的话。
　　这次沉吟了很久，最后，“好吧，我们尊重你的判断！”
　　“尽快写好报告，我会亲自呈送到总统办公室。”
　　珊莎一滞，她没想到，部长先生会这么顺利地答应下来。
　　可是，珊莎也不用揣测什么，迅速挂断了电话。
　　事实上，当她决定让山德沃尔特不要抛售企鹅股票的时候，她就已经做好了放弃政途的准备。
　　难道，4000万米元，还不足以让她放弃吗？
　　珊莎很潇洒，尽管她喜欢自己的工作，也喜欢权力的味道。但是，四千万太多了，没什么好遗憾的。
　　……
　　……
　　“这是一个拉扯游戏，我来主持，说明会的意义不在于给员工们一个交代，而是给珊莎，给华盛顿一个交代。”
　　“毕竟，我们再怎么说中国板块不会用来打舆论战，还是怎么样，珊莎不知道，华盛顿也不知道。”
　　“而现在，我亲自出面表态，而且是在全体职工大会上。”
　　“这不但是对三石内部的一个承诺，也是对华盛顿的承诺。”
　　齐磊给小马哥解释了，珊莎为什么这么快就改变了主意。
　　听罢，小马哥琢磨了半天。
　　“真绕！”
　　确实绕，齐磊也觉得绕。还是国内好，啥事和老北叔一沟通，行就行，不行就拉倒。
　　多省心？
　　可是现在不一样了，大家都需要一个体面。
　　小马哥，“那这么说，这次多半又顺利过关了？”
　　齐磊笑着抬头，“基本没什么大问题了！你可以制定企鹅视频的上线营销了。”
　　小马哥一听，登时来劲，“这回你别插手，看我给你来个漂亮的！”
　　齐磊点头，“那就交给你了。”
　　当下的小马哥正如几年前的齐磊，正是飞速成长的时候，他需要自己来主持大局的磨砺机会。
　　况且，也不能都指望齐磊一个人吧？
　　于是。
　　第二天，小马哥就动员企鹅所有员工，准备迎接新一轮的爆发。
　　企鹅社区、QQ也于当天黄金时段，发布预热公告：【11月25日，企鹅视频，北美首发，不见不散！】
　　消息一出，微软先坐不住了，比尔盖茨整个人又不太好了。
　　最近，他可是焦头烂额。
　　所有互联网公司的股票都在涨，就微软在挨揍。
　　关键就在于微软社区，确实太拙劣了。
　　不过，比尔也憋着大招呢！不就是个社区吗？我抄总行了吧？
　　结果，正抄着，企鹅突然又冒出个这玩意来。
　　“这社区……改版（抄）到哪了？”
　　攻坚部门的总管被问到了，“BOSS，不是前天才立项吗？”
　　前天才做出的决定，你今天就问我抄到哪了？
　　好吧，比尔头疼，“该死的齐！！这是个该死的家伙！”
　　我这还没抄呢，你怎么又弄出个新东西来？
　　企鹅视频？中国区没有啊？专门对付我的？
　　再说了，比尔是行家啊！一看预热公告，就看出门道来了啊！
　　网站营销算是让你们玩明白了哈！
　　北美首发……不见不散！！
　　上一次是欧洲，亚洲，晾着北美，结果两边骂起来了。
　　企鹅是借着网友们铺就的血路，一飞冲天的。
　　这回好，北美先上，晾着欧亚。
　　不用想也知道，都不等网站上线了，公告一出，马上就得打起来。
　　然后，企鹅又踩一波尸体，一波热度，又飞一轮？
　　玩的好啊！
　　比尔由衷感叹，哪请的营销高手？
　　和企鹅一比，微软的市场营销那就是一堆蠢货！
　　比尔又有点手痒，想开人了。
　　而事实也不出比尔所料，公告一出，北美企鹅社区用户一片欢腾，彻底嗨了。
　　没办法，上次企鹅社区被欧洲网友挤兑惨了，仗着脸皮厚硬撑到了企鹅社区上线。
　　这回好了，还嘚瑟不？
　　谁才是老大！？
　　当下开始跑到欧洲站去嘲讽，铺天盖地的“给我屠版！”“给我霸屏！！”
　　而且，这回北美网友可是有备而来的，有组织，有纪律，有战术。
　　由数位粉丝量庞大的博主带领，集体冲向欧洲站，誓要一雪前耻。
　　那几个博主……
　　比如说，号称妇女之友，女粉丝无数的【鲍勃】（不是鲍勃·科林斯，是鲍勃·宗宝宝）啊！
　　再比如，专打女权的【渣男领袖】啊！（还是宗宝宝）
　　热衷炫富的富豪公子【查理二世】啊！（又是宗宝宝）
　　以及，女性大博主【克里斯汀】……（寇大姐）
　　那叫一个训练有素，打哪指哪。
　　单纯的小欧家哪见过这阵仗？登时溃不成军，死伤惨重。
　　被米国佬骂的哟，都还不上嘴，欧洲站一片狼藉。
　　其激烈程度到了什么份儿上呢？
　　据事后的媒体报道：
　　这场史无前例的骂战，持续了整整三天。
　　企鹅社区北美站在线人数因此事暴跌23%。而欧洲站则恰恰相反，一天之内，网站四次不堪重负而瘫痪。
　　北美网民一度让欧洲网友无力招架。
　　这种尴尬的局面，直到欧洲站几位具有领袖气质的博主站出来，带领网友反击北美。
　　而与北美大多都是男性博主领袖不同，欧洲站更多以女性为主。
　　与北美网友一起，共同创造了，互联网有史以来，最激烈的一场辩论战。
　　她们分别的是：
　　来自英国的【罗西·奈特丽】。
　　瑞士商学院选出的校园女皇，来自中国的【江瑶】。
　　等等。
　　截止到发稿前，战场已经转移到了企鹅社区北美站。
　　好吧，江大小姐怎么当上瑞士大学的校园女皇的，咱也不知道，这是个问题。
　　反正两边打惨了，企鹅视频热到烫手。也就是米国没热搜榜。否则百分之百第一，没有任何悬念。
　　最后，还得是三石公司来收场，又发了条公告。
　　而这条公告就很扯淡了。
　　说是企鹅的运营部门和网站开发部门没有沟通好，企鹅视频根本就不分北美站，还是欧洲站的。
　　全世界，除了拉美、非洲由于网络技术问题无法满足视频流媒体的播放条件，其它地区统一进入一个企鹅视频总站。
　　特么的，运营部门把公告发错了！
　　欧洲和北美一起使用企鹅视频，不用抢了。
　　比尔看到这条公告，差点没吐血。
　　心说，齐磊，你能把运营部门搞错的那几个人开了吗？我再花十倍的薪酬雇过来。行不行？
　　还、特、么、能、这么玩！？
　　搞错了？
　　人脑子打成狗脑子了，他搞错了！！
　　而且，你这哪是公告？哪是平息争端？你这不就是下一轮战斗的引战贴吗？
　　之前分北美站和欧洲站都打成那个样儿，现在好了，你们也别串来串去的了，都扔进一口锅里，一锅炖吧！
　　哦操，人才啊！
　　让你们玩明白了啊！
　　嗯！要是让比尔知道，“这才哪到哪，两边带头大哥都是我的人”，估计能气死。
　　企鹅视频的预热已经相当到位了，只等25号上线，再次惊艳世界。
　　而这个时候的华盛顿却是哭笑不得，珊莎的报告还没送过来呢，你们上线时间都定下来了？
　　而且，还炒的这么热？要是华盛顿不同意企鹅视频上线，那你怎么收场？
　　好吧，不需要收场，因为网民会把怒火都发到政客头上，高压监管的事儿会被再次提起……
　　不过，也没关系。
　　现在敏感的其实是企鹅视频的中国板块，而非企鹅视频本身。
　　其实华盛顿是无所谓的，中国板块也没关系。
　　在他们看来，整个北美三石的BOSS是华尔街，一切都在掌控之中。
　　而且，三石的全体会议并不是什么秘密，齐磊的态度也在那摆着了。那还有什么可担心的呢？
　　中国板块就中国板块吧！
　　只不过，让华盛顿那位没想到的是，就在企鹅视频的宣传如火如荼的时候，商务部部长、民主党的重要人物修斯，亲自来到了大总管办公室。
　　他的手上，正拿着珊莎对于中国板块的意见和报告。
　　修斯没有绕弯子，“总统先生，商务部可以通过这份审核，但是！”
　　大总统一笑，“我的老朋友，说说看！”
　　他知道修斯是来提条件的。
　　……
　　事实上，修斯是一位极为老辣的政客。
　　当他确信珊莎已经不再忠诚之后，没有任何犹豫，更没有什么歇斯底里的怒火和阻挠。
　　他知道大总管倾向于北美三石，更知道华尔街与这位的关系密切。只要珊莎的报告送到华盛顿，是一定会通过的。
　　所以，他阻止珊莎，或者做些别的什么，都是徒劳的。
　　而这个时候，修斯唯一的举动就是稳住珊莎，然后把那份报告拿在自己手里。
　　既然阻止不了，那就尽量争取利益。
　　人生往往是在一堆错误的答案里，选择差不多的那一个。
　　这个道理，修斯同样知晓。
　　……


第224章 冤家路窄
　　修斯很清醒，看得清局势。
　　华盛顿那位已经彻底认可了企鹅的能力，也知道了这家公司可以给他带来什么好处。
　　也就是说，企鹅对华盛顿那位来说，舆论作用很重要，这对民主党十分不利。
　　而在这样严峻的局面下，珊莎的变故，无疑是火上浇油的，这使得他失去了唯一一个安插在对手核心利益圈的棋子。
　　那么作为政敌，唯一能做的，就是把珊莎稳住，不能让她越过自己直接和华盛顿那位接触。
　　否则的话，他将没有任何筹码去重新处理这件事。
　　好在，珊莎仅仅只是不再听话，还没做出什么愚蠢的事情来。
　　那么现在，他手里的不仅仅是珊莎的报告，同时也代表着他依旧掌握着监管三石的能力。
　　而大总管显然还不知道珊莎与民主党之间的问题。如果知道的话，他会笑着让修斯哪凉快哪呆着去。
　　但是现在。
　　“说说看，我的老朋友。”
　　意思是让修斯提条件。
　　修斯闻言，不着痕迹的一笑，他赌赢了。
　　……
　　……
　　齐磊此时，相对轻松。
　　企鹅视频是2002年最后一项大任务，正式上线之后，企鹅在近期除了技术性的服务更新，不会再有什么大动作，而他也可以专心地操持智能机这边的业务了。
　　至于企鹅那边，小马哥是一位合格的管理者，让他自己折腾去就行了，齐磊不用盯着。
　　包括中国板块审核一过，也不打算马上开始发挥作用。先稳着，等空出时间，再好好利用。
　　只可惜，想法挺好，有人偏偏不让齐磊省这个心。
　　傍晚时分，齐磊照例要加一会儿班，却是珊莎敲响了办公室的门。
　　齐磊一见是她，灿烂一笑，“怎么有空来我这儿？”
　　珊莎看上去很平静，“来坐坐。”
　　齐磊见状，站了起来，“咖啡还是茶？”
　　珊莎，“咖啡吧！”
　　齐磊把咖啡端到她面前，调侃道，“我还是第一次见，在股市上赚那么多钱，却还不高兴的。”
　　“呵。”珊莎笑了，豁达地点了点头，“确实。”
　　齐磊也笑，斜靠在办公桌上，“说吧，你是不会轻易来找我的，尽管……我帮你们赚了好多钱。”
　　“呵呵。”
　　珊莎开始有点喜欢这个年轻人了，他很直接，也确如他所言。
　　只不过……
　　珊莎，“我是来道别的。”
　　“嗯？”齐磊一怔。
　　珊莎，“刚刚接到商务部的通知，我被调到夏威夷去了，商务部会派新人来监管三石。”
　　“……”
　　珊莎苦笑，“我没想到修斯发现的这么快，更没想到他这么果断，根本没有与我交流，就已经断定了这一点。”
　　“而且！”一摊手，“你看到了，这就是他给出的结果，我的政治生涯，结束了。”
　　齐磊静静地听着，最后揉了揉眉心。
　　“说实话，我想到你会来找我。认为可能是来警告我，不要得寸进尺。也可能是来友好地让我帮你出主意，怎么重新得到民主党的信任。”
　　“但我真没想到，你是来道别的。”
　　珊莎，“……”
　　摇头道，“修斯……总之是我疏忽了。”
　　齐磊哭笑不得，“你提前问我一声啊！”
　　珊莎，“怎么？你有对策？”
　　齐磊沉吟着，“现在说什么都晚了，也许以后有机会吧！”
　　清醒了一下，“算了！不说这些了，去夏威夷度个假也挺好，不是吗？”
　　珊莎没接话，好吗？去了那里，意味着她再也回不到权力的中心了。
　　齐磊，“说说你的继任者吧！有什么忠告吗？4000万呢，可不能白花啊！”
　　珊莎无语，这话太难听。
　　不过，不知道为什么，也许是要离开了吧，以后和三石，和这个气人的小子再无瓜葛，这样的语气反而让珊莎好受不少。
　　也开了句玩笑，“那是山德赚来的，和你没关系！”
　　齐磊，“好吧！”
　　珊莎，“我不知道继任者是谁，甚至我联系了商业部的同僚，他们也没得到任何消息。”
　　珊莎来之前，已经猜到齐磊会问这件事，所以她有意的打听了一下，却是毫无结果。
　　齐磊眉头皱得更紧，自言自语，“看来……这个修斯部长是想对我下死手了啊！”
　　珊莎认同齐磊的猜测，修斯是个狠角色。
　　已经没什么可说的了，站起身来，最后说了一句，“小心那个人，他很有手段。”
　　齐磊点了点头，看着珊莎的背影有些寂寥，渐渐远去。
　　呆愣了一会儿，抓起电话，给鲍尔森打了过去，“在哪儿？”
　　鲍尔森，“摩纳哥。”
　　齐磊，“工作？”
　　鲍尔森，“度假。”
　　齐磊一听，嗯！确实，背景很嘈杂，像是赌场。
　　蹦出一句，“陪我去趟华盛顿。”
　　鲍尔森那边眼珠子没瞪出来，“现，现在啊？”
　　“对！”
　　“见谁？”
　　“修斯！”
　　“……”
　　鲍尔森沉吟了片刻，才问清缘由。
　　得知好不容易拿下的珊莎居然被修斯送到夏威夷晒太阳去了，“浪费四千万！”
　　齐磊，“现在不是抱怨的时候，我要和那个人谈一谈，他有可能带来麻烦。”
　　却不想，鲍尔森来了句，“别见了，没用！”
　　齐磊，“为什么？”
　　鲍尔森，“第一，那个人在民主党的地位很高，我们两个亲共和的过去，说什么都没用！”
　　“他既然能换掉珊莎，说明已经铁了心要对付我们，去了更没用。”
　　“第二，修斯是个难缠的家伙，你最好不要和他打交道。”
　　“第三，他和我有仇！”
　　齐磊，“……”
　　彻底无语，“最主要是第三点吧？”
　　鲍尔森，“哈！！猜对了！”
　　回忆往事，“我曾经也支持过民主党。”
　　齐磊，“那和他怎么还有仇呢？”
　　鲍尔森，“我支持的是他同党的竞争对手。”
　　齐磊，“好吧，继续。”
　　鲍尔森似有羞涩，“托比（鲍尔森小儿子）的母亲，是他前妻。”
　　齐磊，“……”
　　鲍尔森，“这很正常，你不要奇怪，米国的上流社会就那么大。”
　　齐磊，“我不奇怪！那既然正常，为什么还结仇了呢？”
　　鲍尔森似有羞涩，“是正常啊，没必要结仇的嘛！只不过……托比出生的时候，他们还没离婚。”
　　“停！！”齐磊登时喝止。
　　简直无语！真没看出来，这老流氓年轻时也是个流氓。
　　不结仇才怪了，结死了好吗？
　　“意思就是，这个人你搞不定？”
　　鲍尔森下意识摸了摸曾经断掉的大鼻子，斩钉截铁，“搞不定！”
　　齐磊揉了揉脸，有点累。
　　“那怎么办？他盯上咱们了。”
　　鲍尔森一听，“我也没办法啊！齐，换了任何一个人，我都可以想想办法，但是这个人……”
　　好吧，齐磊明白了，他怕修斯。
　　气急败坏地挂电话，“输死你！”
　　鲍尔森，“你……”
　　擎着电话僵在那里，会不会说话？
　　正要摔电话，荷官突然蹦出一句，“十九点，闲赢。”
　　鲍尔森一低头，他是庄。
　　嚓！
　　……
　　齐磊好好地琢磨了一下，貌似问题不大，老子担心个啥？
　　首先，中国板块本来就经受得起考验。你派谁来监管，只要不刻意刁难，我有底气啊！
　　其次，修斯拦不住三石，毕竟大总管在那儿呢，修斯能翻出什么浪花来？
　　特么爱派谁来派谁来！
　　然后……
　　然后就见鬼了。
　　三天之后，齐磊在三石总部大楼里，看到了一个他最不想在这儿看到的人。
　　也是他完全没想到，修斯会把这个人安排到三石来的人——亚当斯·班森。
　　齐磊做梦也想不到，修斯会和EDN的现任负责人亚当斯纠缠在一起。
　　EDN不是和民主党决裂了吗？
　　“嗨！”亚当斯显然很愿意在这里见到齐磊，“齐，很高兴再次见面。”
　　此言一出，小马哥，还有吴宁他们不由皱眉，凑到齐磊耳边，“认识？”
　　齐磊没心情搭理他们，“少打听。”
　　单独把亚当斯让进自己的办公室，与他对坐办公桌内外。
　　沉默良久，不由发笑，“这个世界还真是奇妙。”
　　亚当斯笑而不答，齐磊又道，“所以，你真把我的录音给了修斯？”
　　“可是，不对啊？你现在给了修斯，不是找死吗？”
　　共和党和齐磊做交易，要是让修斯知道了，那EDN就死定了。
　　好奇道，“你怎么和修斯掺和到一起的？”
　　亚当斯还是笑，“齐，这不该你来问。”
　　这个回答让齐磊陷入了沉默，直勾勾地看着亚当斯，内心却一点没有表面那般平静。
　　毫无疑问，这是个麻烦，一个大麻烦！
　　沉默良久，突然又一点不见外，“真不告诉我啊？”
　　亚当斯笑笑，只道，“我来负责商务部的监管。”
　　齐磊摇头，“别闹！”
　　亚当斯，“真的。”
　　齐磊，“……”戏谑的神情渐渐收敛起来，默默地看着亚当斯。
　　而亚当斯见状，却是戏谑地笑了笑，摊手道，“不要这样，齐先生！我们是老朋友，不是吗？”
　　见齐磊依旧不说话，亚当斯更是玩味，“其实上次之后，我就一直在期盼与齐先生再次见面。”
　　“没想到，机会来的这么快。”
　　“别紧张，我只负责监管，并不会刻意找你的麻烦。”
　　齐磊眉头紧锁，终于开口，“亚当斯，说心里话，我真的不想和你这样的人沾上关系，更不想你天天盯着我。”
　　“所以……”
　　亚当斯打断，“所以你想和平相处？”
　　齐磊，“有这个可能吗？”
　　亚当斯笑的更加肆无忌惮，“如果没记错，上次，你似乎也有这样的意愿。”
　　齐磊，“……”
　　亚当斯，“哦，对了！你不打算用一千万来堵我们的嘴？”
　　齐磊，“……”
　　只见亚当斯看着齐磊，“为什么你总是选择求合呢？”
　　齐磊，“不好吗？”
　　亚当斯却是站了起来，“不好！”凑到齐磊耳边，“这样，我就少了给夏普报仇的机会。”
　　说完，踱步向外走，“齐先生，请通知企鹅的各个部门，EDN要对企鹅社区、QQ，以及即将上线的企鹅视频的所有内容和缓存文件，进行审核。”
　　“华盛顿需要一份详尽的报告。”
　　齐磊一听，“有这个必要吗？”
　　亚当斯回头，一脸惊讶，“当然有！我们并不相信珊莎的审核能力。”
　　呲牙一笑，“否则，怎么会让我来负责监管呢？你说是吗？”
　　齐磊，“……”
　　眼神渐冷，终道，“如你所愿。”
　　……
　　可以这么说，齐磊最想不到，也最不想来监管的人就是亚当斯，没有之一。
　　哪怕米国人派个极度排华的，就是抱着他家孩子跳井才能攒出这么大仇的随便谁来，都比亚当斯要强得多。
　　这个人和珊莎是完全不同的两个概念，与正经的商务部官员都不同。
　　他是夏普的学生，是个特务头子。
　　且不说心智手段上有多高明，之前齐磊已经见识过了。
　　单就他对传播的了解，就足够让齐磊警惕。
　　这还和在公司外面，网页上看不一样。
　　亚当斯是在内部，时时刻刻都盯着你，谁也保不准被他看出点什么问题来。
　　况且，他来监管？没问题他也得给你找出点问题啊！
　　而更让齐磊愁眉不展的，通过刚刚的接触，亚当斯透漏的信息极为有限，齐磊暂时摸不准他。
　　沉吟甚久，齐磊搞不明白，心说，我也别琢磨了，启动摇人大法吧！
　　给鲍尔森打电话，“哪儿呢？”
　　鲍尔森，“伦敦。”
　　齐磊，“伦敦干嘛？”
　　鲍尔森，“工作！”
　　齐磊，“马上回来。”
　　鲍尔森没噎死，我度假你让我回去，我工作你还让我回去，太不尊重人了吧？
　　齐磊也不废话，“华盛顿派来的新人到了。”
　　鲍尔森，“谁啊？”
　　齐磊，“老熟人，亚当斯·班森。”
　　鲍尔森一听，“老熟人，还……谁！？”
　　调都变了。
　　“亚当斯班森？就……就EDN那个亚当斯班森？”
　　齐磊，“就是那个。”
　　鲍尔森傻眼了，憋了半天蹦出一句，“这是什么情况？华盛顿怎么会把亚当斯派过来？”
　　而齐磊下面一句话更惊悚，“他一来就要重新审核珊莎审核过的所有东西，看样子要搞事情。”
　　鲍尔森听到这儿，“等着，我马上订机票！”
　　鲍尔森意识到，亚当斯可能来者不善。最主要的是，他也没搞明白，他为什么会来，还来了就审核所有东西。
　　这不符合逻辑。
　　而更让鲍尔森不能理解的，还在后面。
　　还没等他回到西雅图，亚当斯就已经开始发力了。
　　企鹅社区和QQ还好，亚当斯带领EDN全面审核，并没有发现问题，勉强过关。
　　但是，即将上线的企鹅视频几乎就被他搞黄了。
　　首先，企鹅为了填充企鹅视频的内容，与好莱坞几大电影公司，还有米国几家电视台、电视剧版权方，签订了网络播放权的许可合同。
　　视频网站得有视频吧？核心就是内容。而前期用户自制视频，还没有成熟起来之前，这些采购版权更为重要。
　　为此，企鹅可以说是投入了巨资，购买这些版权，大约花费了3000多万米元。
　　好吧，其实很便宜，像是米高梅、迪士尼这些好莱坞大厂，除了少数近年来的电影版权贵一点要单独购买，其它的老电影、老动画，一个公司打包一年才150万米元。
　　总之，企鹅视频准备的很充分。
　　但是，亚当斯一来。这些影视版权全部毙掉。
　　他在合同中找到一处漏洞，以此为由，要求企鹅与各大版权商重新修订合同。
　　而这个看似没什么，但是别忘了，25号企鹅视频上线，全网预热已经完成了。而今天是18号，只留给企鹅七天的时间改合同。
　　更过分的是，齐磊和雏鹰班精心挑选的中国板块视频内容，大改有一千多个视频，总时长8000多分钟。
　　被亚当斯以各种理由，主要是涉嫌传播中国文化，给砍掉了一大半。只剩3000多分钟，大概400个左右的视频。
　　……
　　视频网站，视频网站！
　　砍来砍去，加上挑刺儿，就剩400个中国视频！，还怎么玩儿？
　　小马哥眼珠子都要瞪出来了，要吃人。
　　可是，毫无办法。
　　齐磊也只能眯眼旁观，不放过亚当斯的每一个动作和细节。
　　至于亚当斯，泰然自若，依旧保持着微笑，一边监督工作人员审片子，一边道，“齐，不要这样看着我。我也不想这样，只是在完成我的工作罢了。”
　　齐磊冷笑，“你的工作似乎就是阻止我。”
　　亚当斯居然没有否认，“不要说的那么难听。真的只是工作。”
　　“好吧好吧！”一副大度的样子，指着工作人员正在审核的一个视频，“这个给齐先生留下吧！”
　　看向齐磊，“这个医生很幽默不是吗？”
　　小马哥差点暴走，“臭傻B！！你再……”
　　齐磊一把拦住他，不让小马哥爆发。
　　最后贴到亚当斯耳边，“你觉得这样，我的网站就开不起来了吗？”
　　亚当斯挑眉，“这样你还能开起来吗？”
　　齐磊淡笑一望，默然离去。
　　临出门前，齐磊朝身后扬了扬手，“通知企鹅各部门，网站临时改版，有人给我们出了道难题呢。”
　　亚当斯：“……”
　　渐渐也敛去笑意，不知在想什么。
　　……


第225章 新的挑战
　　召集企鹅全体人员开会，视频网站紧急改版。
　　本来这几天士气高涨，再加上网络热度不减，企鹅的员工们都挺嗨的，颇有种蒸蒸日上的感脚。
　　可是，到了大会议室一听，什么玩意？影视版权全部受阻，中国板块的内容被毙了60%？
　　鲍勃直接原地爆炸。
　　“是谁？没完了吗！？我要杀了那个混蛋！”
　　没这么干的，一而再再而三的刻意刁难。
　　即便在座的大多都是米国人，几次折腾下来，也彻底站到了公司这一边。几个脾气火暴的，就要冲到亚当斯那里真人pk。
　　齐磊并没有阻止，只是冷眼旁观。
　　小马哥本来也要炸，但是，和齐磊低语几句又消停了，也在一旁冷眼旁观。
　　心道，泥人还有三分火气呢，这么搞都受不了了吧？
　　受不了就对了，亚当斯帮咱们提升公司凝聚力呢！
　　鲍勃那边，这股火算是消不了了。
　　珊莎离开，他是知道的。但是，华盛顿派谁来，鲍勃不知道，而且他有意回避这个问题。
　　别看他在齐磊、小马哥面前嚷嚷的欢，什么投诉，什么告华盛顿的，其实鲍勃也有自己的小心思，他毕竟是米国高管，很多事儿位置尴尬，能不接触最好不接触。
　　所以，他还真不太关心监管的事儿，只要老板处理好就行了。
　　至于公司有没有损失，问题不大，他相信齐磊和小马哥的能力。
　　但是这次，鲍勃真怒了，太欺负人了！
　　鼓动员工，“我们这就去他们的办公室问一问，他们的法律依据是什么！？”
　　“对！！”
　　梅丽也爆发了，“这么搞下去，企鹅早晚被他们搞垮掉！”
　　“那就是动了大家的事业。”
　　此言一出，更多的员工坐不住了，动我的饭碗那怎么行？
　　真的就义愤填膺的要出会议室，去找亚当斯理论。
　　然而，让他们没想到的是，他们还没等出去，亚当斯自己来了。
　　不请自来，推门而入。
　　众人一滞，交头接耳之下才知道，这位是华盛顿负责监管的。
　　齐磊一看他来了，眸子一眯，先一步站在了鲍勃等人的身前。
　　“你……为什么会出现在这儿？”
　　对于齐磊连“先生”省了的举动，亚当斯依旧保持着微笑。
　　“齐先生，我当然要出现在这儿啊！”
　　在会议室里，给自己找了一个舒服的位置。
　　“既然由我负责监管，我当然有权力旁听企鹅的任何会议。”摊了摊手，“也包括现在。”
　　“你！！”鲍勃双目怒瞪。
　　却是齐磊再次拦下他，走到亚当斯身边低语，“真的要做这么绝吗？”
　　亚当斯挑了挑眉头，“齐，我只是在履行我的职责。”
　　意味深长，“你忘了吗？我比较无畏。”
　　齐磊一听，那就是油盐不进了呗！
　　突然拉高调门，对会议室中的所有人道，“给大伙介绍一下。”
　　一指亚当斯，“EDN人权基金会的负责人，亚当斯·班森先生。”
　　呲牙一笑，“以后亚当斯先生会长期在三石活动，大家客气一点。”
　　亚当斯，“……”
　　特么的，提EDN干什么玩意？
　　而鲍勃等人一听，“什么玩意？EDN的？”
　　鲍勃火气本来就不小，“哇喔~~”
　　就差吹口哨了，“原来是EDN的啊！”
　　其他人也是挑起眉头，EDN是干什么的？那是专门给米国政府淘大粪的。
　　别说在国际上名声不咋地，在米国本土也是臭大街的存在。
　　梅丽现出讥讽之态，“呵呵。”
　　其他人也是议论纷纷。
　　亚当斯，“……”脸上终于显出一丝慌乱。
　　他是真没想到齐磊这么没品，把他EDN的身份拆穿了。
　　怎么说呢？上次齐磊为什么能在两个人的交锋中不落下风，其实就是抓住了亚当斯的命门，他们很在乎EDN的处境。
　　脸色阴了下来，“齐，不要做这些无聊的事，你不是要开会吗？”
　　齐磊耸了耸肩，蹦出一句，“干嘛？EDN很丢人吗？不让说啊？”
　　亚当斯：“……”
　　齐磊见他下不来台，暗自撇了撇嘴，当我真怕你怎么的？
　　虽然，在米国哥不占什么优势。
　　说心理话，在这里，亚当斯才是挂逼，他反而是男配的命。
　　不过，哥玩的是无敌流，怕你这个？
　　也不再和亚当斯纠缠，组织大伙收回心思，讨论企鹅视频面临的严峻问题。
　　其实也没什么好讨论的，就剩400个视频资源，成人网站都没这么寒酸。
　　而且还是中国视频。
　　要么，延期上线，再来一遍延期上线的套路。
　　以齐磊的营销能力，肯定又能拉一波仇恨。
　　而鲍勃等人还真就是这么想的，恶狠狠地瞪了一眼亚当斯。
　　某些人不是不让咱们好过吗？那你也别想好过，网友能骂死你们。
　　可别忘了，这不是中国，网友骂一骂不打紧。这是米国，舆论的力量还是很大的。
　　而齐磊对于继续玩延期套路的想法，却是另一番计较。
　　先是玩味地看着亚当斯，“我想，亚当斯先生也不想我们延期吧？”
　　只见亚当斯耸了耸肩，“齐，你不要误会，我只负责监管，可不会参与企鹅的决策。”
　　这点小伎俩，亚当斯还是看得透的，他不会给齐磊落下任何话柄。
　　想诱我入坑？太天真了。
　　亚当斯就像一个精密运转的机器，无懈可击。
　　齐磊一听，不会影响决策？
　　冷哼一声，“那……这么看来，我们只有延期了。”
　　却是亚当斯笑意更浓，“延期吗？我只是觉得，这可能不是一个明智的选择。”
　　“作为老朋友，我想我会说服你不要延期。”
　　言下之意，表面上我不会影响，可是我有手段让你没法延期。
　　不上也得上，他要的就是400个视频的企鹅视频。
　　只不过，亚当斯这话一出来，企鹅的员工们又差点暴走，当他们听不出来吗？
　　EDN果然都不是好东西！
　　倒是齐磊无所谓地摊了摊手，“那我还是听取老朋友的意见吧！”
　　不再关注亚当斯，而是笑对众人，“我们似乎也不是非要延期来应对这场危机，企鹅的准备很充足！”
　　底下人也笑了，鲍勃和梅丽这些米国高管更是笑的极具嘲讽。
　　真当我们企鹅是空壳子吗？
　　其实，到了这个时候，一点都不难看出，亚当斯虽然给齐磊添了不少的麻烦，但也帮了不小的忙。
　　至少现在，企鹅已经到了同仇敌忾的地步了。公司上下，前所未有的团结。
　　只闻齐磊道，“那么好吧，我宣布，改版马上开始进行，推出直播板块，并启动内容创作者激励计划！”
　　话音刚落，亚当斯不受控制的目光一凝，上身也不由坐直了。
　　直播板块？内容创作者激励计划？
　　这是……什么东西？
　　呵呵，都是必杀技级别的好东西。
　　之前就说过，企鹅为了赴米发展，准备了大量的内容。小马哥这虽然没什么作为，但却一点也没荒废。
　　企鹅手里，大招多着呢！
　　直播板块这个不用说了。
　　早在两年前，齐磊给中国电信企业推销网络下乡的时候就展示过，那个时候就已经是成熟的产品了。
　　只不过，中国的网速还达不到直播的要求。
　　而在欧米，却完全没有这方面的担忧，这边的网络带宽完全够用。
　　本来这个功能是要再等一等的，起码要半年左右。畅想的摄像头生产线刚刚完成调试，还没有铺陈市场。
　　北美现有的摄像头产品，要么太贵，要么画面采集能力一般，直播都是花的。
　　但是，也管不了那么多了。
　　至于前期怎么把直播市场建立起来，怎么吸引网红开展直播？
　　这一点完全不用担心。
　　第一，直播这事儿，在这个年代本来就噱头十足，放只猪在镜头前都有人看。
　　第二，离企鹅视频上线还有七天。
　　七天时间，齐磊和好莱坞搞不定影视合同，但是七天让好莱坞给他找几个明星临时客串一下主播，热热场子，那可不要太简单。
　　所以，这个事儿完全可以做成。
　　至于内容创作者激励计划，这个也是刚刚做好的，负责人正是鲍勃。
　　本来也打算等一等，先靠传播的影视内容，以及网友自发创作撑着，等到规则和玩法都被网友熟悉之后，再推出激励计划。
　　就是和收入挂钩，像后世的B站、dy一样，靠视频的播放流量来给视频制作者金钱回抱。
　　现在看来，依旧不用等了，用激励计划来使视频制作者快速填充网站的空白。
　　即便没有影视资源，没有丰富的中国板块，齐磊也不怕。
　　这叫什么？
　　这叫手里有余粮，心里不发慌！
　　轻蔑地瞥了一眼亚当斯，那意思好像是说，“来！！看你能不能拦住我！”
　　亚当斯，“……”
　　好吧，他还真没想到，齐磊手段这么多，脸色也开始阴沉起来。
　　整个会，亚当斯都没再出声，老老实实在那儿坐着，显然被齐磊打了个措手不及。
　　而齐磊，因为是提前上线两个功能，不能按原本的上线方案实施，很多地方，包括营销、还有运营等等，都要做出调整。
　　而这些，又需要整个企鹅的人都动起来，共同完成。
　　让齐磊意外的是，原本很少加班，也不爱加班的米籍员工，在鲍勃的带领下，都干劲十足。
　　主动要求加班，与公司共度难关。
　　……
　　……
　　其实，团结还不是最大的收获。
　　珊莎、亚当斯，还有华盛顿这系列的作为，最大的功劳，就是使得企鹅乃至北美三石都接受了一个事实。
　　一个原本只有齐磊、小马哥少数人才有心理准备的事实。
　　那就是——这些磨难并非运气不佳，而是可能变为常态。
　　也许，一个中国人领导的公司，这本身就是原罪，他们必须尽快适应这样的长期环境。
　　虽然心不甘，可是渐渐的，整栋大楼里的人都似乎憋着一口气。
　　一定要挺住！一定要做的漂亮！给华盛顿看看，给那个该死的EDN看一看，我们不是那么好欺负的。
　　……
　　倒是赵维有点不太理解齐磊的做法。
　　内容创作者激励计划，他们可以理解。只是，直播板块……
　　赵维，“如果我没记错，这不是另外一款网站，企鹅直播的核心功能吗？你怎么拿到企鹅视频来了？”
　　直播功能早就做出来不假，可那是为另一款产品准备的，根本就不在企鹅视频的发展计划里。
　　赵维不能理解，齐磊为什么会把跨度这么大的两个项目突然合到一起去了？
　　而齐磊的回答，却是让赵维更摸不着头脑。
　　“放心吧，直播板块不会出现在企鹅视频的。”
　　“？？？？”
　　那边，吴宁接过话头。
　　他习惯地推了推眼镜，给赵维解释道，“亚当斯可以停掉影视合同，可以无理由地砍掉60%的中国板块内容，那他当然也可能让我们的直播和激励计划都胎死腹中。”
　　赵维，“！！！！”瞪眼琢磨，更不明白了。
　　看向齐磊，“你明知道他还会阻挠？”
　　见齐磊点头，赵维急问，“那你还拿出这两个项目做什么？”
　　而吴宁又接话，只是这次不是为赵维解惑，而是和赵维问出同样的问题。
　　“我也想问，这么明显的事儿，你为什么还要往他枪口上撞？”
　　只见齐磊撇了撇嘴，“因为他来这里的目的，就不是企鹅视频！”
　　“嗯！？”二人一声疑惑，“怎么讲？”
　　齐磊，“修斯和亚当斯勾结到一起不假，但是有一个很大的问题，你们都忽视了。”
　　“那就是，EDN不会因为和修斯达成某种交易，而去得罪现任大总管，亚当斯没那么蠢！”
　　“他即便真的来监管，也不可能对共和党的宣传渠道下这么重的杀手。”
　　“再者说，他如果真的只是来高压监管，给我们添麻烦的，白宫那位也不可能同意他来。”
　　“所以说，他的目标肯定不是企鹅视频！”
　　众人，“……”
　　好吧，也多亏是齐磊，这个时候还能保持清醒。
　　要知道，所有人一着急都忽略了这一点。
　　吴宁凝重起来，“那他的目的是什么？”
　　齐磊，“这也是我想知道的！”
　　“正因为不知道，我才把直播和激励计划抛出去。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“他现在还是太老实了，多做一点事情，才能多一点破绽。”
　　众人，“……”
　　好吧，又有点神仙打架的味道了，而这次比之前对付夏普更刺激。
　　亚当斯、修斯、齐磊，说不准还有那位大总管，几方博弈，更加复杂。
　　而赵维终究不是齐磊、吴宁，耿大爷这些老硬币，一听到这儿，更是着急。
　　“那企鹅视频怎么办？”
　　热切道，“直播上不了，激励计划也推行不出去的吧？光靠400个视频，网站不就凉了吗？”
　　结果齐磊冷笑一声，“也压根没想过让它热！”
　　“啊？”赵维又懵了，说点我能听懂的行吗？
　　却是耿大爷这回充当了讲解员。
　　“企鹅视频上线反响好不好，其实真的不重要。就算一个用户都没有，我们也不担心。”
　　拍了拍赵维的肩膀，“我们有QQ，有企鹅社区，有那么庞大的用户流。”
　　“而影视合同，还有视频内容，早晚都能搞定，亚当斯不可能永远卡着。”
　　“即便前期失败一点，赔点钱也不是什么大问题，以后都能找补回来。”
　　看了眼齐磊，“唯一有点可惜的，可能就是股价不能借机再涨一轮了。”
　　“而亚当斯……他来到这儿真正的目的，才是我们最应该关心的。”
　　……


第226章 这要能火，我把网站吃了
　　比起企鹅视频，齐磊更关心亚当斯，还有修斯的目的到底是什么。
　　因为他坚信，能让EDN直接干预，那么他们之间达成的交易，一定不是阻挠企鹅视频发展那么简单。
　　至于企鹅视频，还有在会议上决定的，什么激励计划和直播板块，那些暂时都不重要了，可以先放一放。
　　是的，对于企鹅视频几乎可以注定的失败开局，齐磊一点都不心疼，甚至不感到意外。
　　就像他对大伙儿说的，三石走出来一帆风顺才是奢望，那几乎是不可能的。
　　步步为营，如履薄冰，才是常态。
　　齐磊为了安慰大伙儿：“放松心态，我这个人吧，运气一向很NICE，万一400个视频就火了呢？”
　　大伙儿一听，齐齐翻着白眼，做梦呢吧？
　　小马哥揶揄，“这要是也能火，我把网站吃了！”
　　……
　　……
　　另一边，亚当斯回到审核监管办公的地方，眉头就没舒展开。
　　“这个该死的小子！”
　　用句很中国的话来形容亚当斯的心情就是：他就闹不明白，这混蛋怎么有那么多骚点子呢？
　　激励计划，还有直播板块？
　　听了一个会，他也没听明白，这两个到底是什么东西。
　　好吧，让亚当斯有点怀疑人生了。
　　他可是夏普的学生，当今这个世界上最牛的社会学、心理学，还有传播学大师的学生。
　　他居然没听懂两个网络传播的案例！？
　　“去！”沉吟甚久，亚当斯终于有了决断，很不情愿地吩咐下属，“去企鹅的运营部门，我要看看这两个方案的详细运营方案和企划。”
　　听不懂，那就只能拉下脸来去拿呗！
　　虽然，从工作的角度来说，这没什么。可是，从学术的角度来看，简直就是对亚当斯的侮辱。
　　起码这两个方案的传播意义，以及传播效果会是怎么样的，亚当斯还不清楚。
　　“让企鹅运营部门马上送过来！”
　　他得赶紧研究一下。
　　一天之后，距离企鹅视频上线还有六天，亚当斯顶着个黑眼圈儿，整个人都是萎靡的。
　　企划案和运营方案他都看完了，而且研究了一个通宵加半个白天，愣是没看出问题来。
　　不是说他没看出学术上的特点和上线潜力，要是这都看不出来，夏普得从中国打飞的回来宰了他这个不孝弟子。
　　而是没看出齐磊在里面夹带了什么私货。
　　“这不可能啊？”
　　亚当斯闹心啊！
　　在他的心里，齐磊是个无比危险的家伙。别看华盛顿已经认可了他的存在，好像是个正经商人。
　　但是，亚当斯认为，这才是他的可怕之处。
　　齐磊无疑是一个爱国者，一个包藏祸心的中国TW。
　　可偏偏他把自己包装的很好，隐藏的很深，这难道还不可怕吗？
　　亚当斯本以为，他能接近三石，打入到齐磊的核心圈层，那么他就能抓住这小子的把柄。
　　可是从现在的情形来看，毫无进展。
　　别看他又是从合同上挑毛病，又是砍掉大部分中国视频内容，其实那都是小心思，而不是真抓到了什么把柄。
　　要是真抓到了，也就不是现在这个局势了。
　　这么做，一来是，打乱齐磊的节奏，他要齐磊自己露出破绽，二来是，顺便迎合一下华盛顿和修斯的需求。
　　是的，亚当斯确实和修斯达成的交易，甚至齐磊肯定猜不到，白宫里的那位也有任务交给亚当斯。
　　这是一次，共和党、民主党，还有EDN，三方共同认可的行动。
　　至于修斯与白宫妥协的内容是什么？还在纠结企鹅视频的齐磊绝对想不到。
　　那是另外一个层次的博弈。
　　不过，虽然亚当斯是两边合力派来的，但是亚当斯依旧有自己的想法，有比勾结政客更重要的目标。
　　他是真的想揪住齐磊的小辫子。
　　只不过，现在看来，还没有任何进展。
　　太干净了。
　　激励计划，没有任何问题。它是纯粹的商业行为，目的是鼓励视频创作者为网站提供内容，从而得到经济上的收入。
　　看似是很平常的一个商业企划，唯一不同的就是，齐磊给的太多了。
　　其中一条，每十万点击，就差不多能拿到100米元的视频收入。
　　这一点，足以让人疯狂。
　　而且，这还不算，点赞、转发，还有登上首页榜单、分类榜单、话题榜单的，额外奖励。
　　要知道，现在的米国网站，不管你是发视频，还是音频，引领话题的帖子，还是怎样，都是没钱拿的。
　　他这么一搞，别的网站要么跟上，也给内容创造者经济鼓励。要么就等死！
　　至于直播板块……
　　好吧，这又是一个天才的互联网新玩法，制造平民英雄、平民偶像。
　　不管是谁，只要有一个摄像头，也不管你是有美貌、还是才华，是有独到的见解，还是幽默的风格，都可能利用这个功能转化为网络关注度。
　　而这些关注度，又能借网站的渠道变现。
　　不得不说，互联网是让齐磊玩明白了，他是怎么想出来的呢？
　　可问题来了，这些都不违规，亚当斯没有理由阻止。
　　那就放任吗？
　　“不可能！”亚当斯皱眉自语，“他是绝对不能放任这些功能上线的。”
　　因为，一旦上线，那他之前做的那些将毫无意义。
　　亚当斯这点判断还是有的，这两个功能一上线，企鹅视频一定大火。
　　那样的结果，是谁都不能接受的。
　　所以，不管怎么样，也得拦下来。
　　可是……怎么拦呢？
　　这可难坏了亚当斯，来之前他可没想过，给齐磊添麻烦是这么耗费精力的一件事。
　　不过，皇天不负有心人！
　　不对，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　主场作战的亚当斯，只要他想，总能找到一些理由让齐磊难受。
　　而他这次找的理由，特么的，自己都难受！
　　实在抓不到立场上的错误，亚当斯来了个绝的。
　　他发现，不管是激励计划，还是直播板块，都有一个共同的特点，那就是需要网友的参与。
　　不管你方案做的有多天衣无缝，没有网友的参与都是白费。
　　那怎么办呢？总不能把每一个米国网友都绑起来吧？
　　再说了，就算管得住米国，还有欧洲，还有其它地区呢！
　　亚当斯来了个绝的。
　　他声称，企鹅视频的用户上传协议，使用了企鹅在中国研发的上行技术，与盘古浏览器的上行技术类似。
　　而这项技术并没有得到米国的认证，所以，禁止使用！
　　也就是说，所有企鹅用户不能使用网络上传视频，也不能开启直播流。
　　……
　　“我就去你大爷的！！”
　　小马哥一知道就炸了，原地爆炸！
　　“这也行！？”
　　他有心理准备啊，齐磊已经告诉他们了，激励计划和直播板块肯定上不了，别想了。
　　可是，小马哥怎么也没想到，亚当斯能这么没节操。
　　上传协议也能卡一道的吗？
　　人都傻了，你们米国人做事有没有点底限？
　　对此，亚当斯一副很抱歉的样子，“马先生，不要着急，我们也是出于技术安全的考虑，暂时无法通过未被认证和审核的技术。”
　　“不过，马先生不要太悲观，企鹅视频依旧可以使用本地上传的协议啊！”
　　“那是我们米国的技术，可以随便使用。”
　　戏谑一笑，“我想，你可以让网友把视频寄到三石总部，由你们帮助网友上传嘛！”
　　小马哥，“……”
　　杀人的心都有了，人怎么可以无耻到这个地步？
　　……
　　……
　　亚当斯也知道这一招有点无耻，可是没办法，他必须这么做。
　　一来，他需要继续制造麻烦，让齐磊露出破绽。
　　二来，华盛顿也好，修斯也罢，都不允许企鹅视频上线大火。
　　此时，华盛顿，商业部部长办公室内。
　　刚刚放下电话，听完亚当斯汇报的修斯，心情很不错。
　　破天荒的在办公室里点上一支雪茄，悠闲地享受了起来。
　　秘书见状，知道BOSS一定是遇到了什么好事。
　　适时地来到办公桌前，“先生，珊莎送来了一份辞职报告，她想离开商业部的岗位。”
　　修斯那边一挑眉头，“想走？”
　　看都没看一眼珊莎的辞职报告，“转告她，乖乖地去夏威夷享受阳光和沙滩吧！”
　　“在这个任期之内，不要再有辞职这种愚蠢的行为。”
　　秘书眉头微不可察的一紧，随之舒展，赔笑闲话，“先生，我可以知道为什么吗？珊莎既然已经背叛了，为什么还要留着她的职位呢？”
　　完全是请教的语气。
　　修斯显然心情很好，也愿意教导一下这位不错的下属。
　　“正因为她已经背叛了，我们就更应该让其他人看到背叛的下场！”
　　秘书点头，“明白了。”
　　修斯，“你还年轻，很多事还要历练，看不懂的还多。”
　　秘书点头附和，“确实！就像这次，我无法理解白宫那位为什么会放任我们去三石公司。”
　　马屁拍了正点儿上，修斯正为这件事高兴呢。
　　又多说了几句，“其实很简单。”
　　见秘书一副认真聆听的态度，修斯继续道，“众议院的换届选举马上就要举行了。”
　　“那位虽然民调支持率创造了近年来的新高，可是在众议院，共和党的日子其实不好过，这次他们很可能失去众议院的多数党席位。”
　　“而这其中一个很重要的原因，就是很多议员都在批评他与那个中国人走的太近了。”
　　秘书恍然大悟之态，“原来是这样。”
　　米国参众两院的选举虽然不像总统大选那般惹人瞩目，但是绝对不容忽视。
　　现在由于反恐战争的关系，白宫那位的民调支持率前所未有的高。
　　可即便如此，他也绝对不想失去众议院的多数席位。
　　因为那等于是卸掉了大总管的一条手臂，即便他得到连任，很多事情也终将被掣肘。
　　“原来，他是怕失去众议院的多数席位，这比中期选举还要重要，是摆在眼前的困境。”
　　修斯淡然一笑，“没错，这就是白宫愿意和我们做交易的原因。”
　　秘书再次不解，“可是，我们真的会放弃众议院吗？”
　　这次，修斯只是淡淡的笑了笑，却没说什么。
　　民主党当然不会放弃争取众议院多数席位的机会，只不过，有比这更重要的事情。
　　即便因此而让白宫稳住局面，拿下众议院，修斯也有必须这么做的理由。
　　但是，这些是不能再向秘书透漏的。
　　只道：“白宫想保住共和党的多数席位，必须在三石公司这个问题上做出一些姿态，和那个中国人保持距离。”
　　秘书点了点头，似乎听明白了。
　　而修斯难得话多一点，也愿意再多说一点，“你知道中国有一个关于夜壶的典故吗。”
　　秘书，“夜壶是什么？”
　　修斯，“相当于中世纪的粪桶。”
　　秘书，“有什么含义吗？”
　　修斯，“三石就是夜壶，人人都需要它。对于白宫来说，谁不想拥有一个网络媒体的渠道呢？”
　　“可是，因为它是夜壶，人人也都嫌弃它。用过之后，就会被丢进角落，多看一眼都不愿意。甚至，充满着厌恶。”
　　秘书似乎懂了，“所以，我们正是利用白宫的这种心理，才可以去破坏三石？”
　　修斯，“错！！”斩钉截铁，“打碎一个粪桶，那是个无比糟糕的情况。”
　　笑道，“你还需要历练，想的还不够长远。”
　　之后，修斯就不再说什么了。
　　至于民主党的目的是什么，也只有让秘书自己去体会了。
　　……
　　亚当斯显然不是一个政客。
　　其实有一点，齐磊判断错了。
　　齐磊认为，亚当斯只是政客的一条狗，不敢违背华盛顿的命令，对三石下死手。
　　而实际情况是：亚当斯就是要对三石下死手！！
　　在各方角力的旋涡中，他是一股清流。
　　他有他自己的想法，可不是来这里帮什么白宫稳定形象，帮民主党谋取某些利益的，而是努力地寻找着齐磊的破绽。
　　“也许在那些政客眼中，我只是一个愚蠢的爱国者。可那又怎么样呢？”
　　“原本，我以为我的老师是一个爱国者，为了米国可以奉献一生。”
　　“可惜，我错了！他也不过就是个胆小的投机商人罢了。”
　　亚当斯不会理会那些政客的龌龊目的，不管他们想要什么，亚当斯都十分清醒自己想要什么。
　　他要的，仅仅只是盯死三石，盯死齐磊，不让这个中国小子有任何异动。
　　因为他已经认定了，齐磊就是个威胁！
　　他来米国，一定是利用他的传播学手段，为中国政府传播某些东西。
　　他就是来搞颜色革命的！
　　这一点，亚当斯无比确信。毕竟，他就是搞颜色革命的。
　　至于现在，虽然他还没抓住齐磊的把柄，但是有一点可以确信，那就是，齐磊，以及三石公司的一举一动都在他的监视之下，一只苍蝇都飞不进来。
　　这让亚当斯很安心，他相信齐磊一定会着急，一定会试图打破困境。
　　到时，就一定能被他抓住弱点。
　　否则……
　　今天是企鹅视频，必死胎中。
　　明天就是别的什么！
　　咱们慢慢玩。
　　……


第227章 人人都爱温迪
　　各方都有自己的小九九，包括齐磊。
　　“唉！”齐磊这也纠结，“特么的，这货挺沉得住气啊！依旧没露出破绽。”
　　皱紧眉头，“亚当斯到底是来干什么的呢？”
　　小马哥一听这话，瞪眼无语，“你都不知道，我上哪儿知道去？”
　　齐磊白了他一眼，“没和你说！”
　　小马哥，“……”
　　只见齐磊继续沉吟，“算了，不着急，看谁能耗过谁呗？”
　　你不露破绽，那我就接着给你挖坑呗，多简单点事儿！早晚你有考虑不周全，自己跳坑的时候！
　　“不急，陪他慢慢玩！”
　　小马哥无语，“你不急？我还急呢！”
　　企鹅任何一个项目，对小马哥来说都像孩子一样。
　　虽然这个孩子都有齐磊一半儿，都是他出的主意嘛，可毕竟跟我姓啊！
　　小马哥心疼着呢，“好好一个企鹅视频，就因为这么个王八蛋，黄了。”
　　齐磊，“……”
　　黄就黄呗，你激动个啥？再生不就完了？孩子不有的是吗？
　　……
　　……
　　其实从上帝视角看来，两边算是陷入了僵局。
　　齐磊在等亚当斯露破绽，亚当斯也在等齐磊露破绽，谁也不知道谁的真实目的。
　　而白宫和修斯则不关心你们谁露破绽的问题，他们只关心企鹅视频呈现出来的结果。
　　白宫需要向公众和内部传达信息，“你们看，我没偏袒中国人，他们的发展不顺利吧？”
　　而修斯则是需要企鹅遭受重创，然后再去和齐磊重新定位关系。
　　当然了，修斯还在想一件事，那就是，当事情按照他设定好的轨迹发展到那一步，鲍尔森那个混球儿见到他会是什么表情？
　　正如小马哥所想，最惨的就是企鹅视频。
　　真的就是：是人是鬼都在秀，只有企鹅在挨揍！
　　只不过，谁也没想到，齐磊和亚当斯在等待的变数，白宫和修斯在等待的结果，出现的这么突然，这么意外。
　　变数不是齐磊给的，也不是亚当斯给的，偏偏就是已经被判了死刑的企鹅视频给的。
　　之前说过，企鹅视频的困境已经是无解了，亚当斯关闭了上传协议，导致上线之后，网民无法上传视频文件。
　　这几乎是抓死了企鹅视频的命门。
　　虽然高管们已经躺平了，不再挣扎。可是企鹅上下员工心里那口气，却是怎么也消不过。
　　大家的怒气值，已经拉满了。
　　……
　　……
　　温迪·卡锐娜，企鹅财务部的一名普通职员。
　　只有二十二岁的她，年轻漂亮，幽默开朗，又乐于助人。
　　尤其是总挂在嘴角的笑容，仿佛这个加洲姑娘有着享受不完的开心事。
　　这使她成为了北美三石的开心果，办公室精灵。
　　在三石的大楼里有一句评价，那就是从保洁阿姨到CEO，从大门保安到大股东鲍尔森，“人人都爱温迪。”
　　……
　　是的，不仅仅是企鹅这层楼，楼上北美三石的那些技术宅们也十分喜欢这个小姑娘，有好几个年轻的小伙子还对温迪展开了攻势。
　　总之，温迪的人缘极好，有点后世所谓的团宠的味道了。
　　可是，最近温迪的笑容好像少了很多，华盛顿的监管手段让温迪越来越气愤，越来越受够这些混蛋了。
　　尤其是企鹅视频受阻之后，小姑娘每天的眉头都是皱得紧紧的，时不时还要大骂亚当斯是华盛顿的走狗，最恶心的米国人！
　　眼见企鹅视频的败局已经定了，温迪终于坐不住了，她想做点什么。
　　作为三石的员工，作为喜欢这里的一份子，她必须做点什么！
　　于是，温迪决定，拍摄一段视频。
　　是的，既然封闭了网民的上传通道，那企鹅起码还有本地上传可以使用。
　　她仅仅只是想表明一个态度。
　　在米国，态度很重要，哪怕不能改变什么，但起码她努力的去做了。
　　这是她的态度，也是三石所有员工的态度。
　　于是，温迪打开从技术部部借来一部DV机，用这部索尼DCR-VX1000拍摄了她人生中的第一段网络视频。
　　……
　　第一次拍，温迪其实也不知道要拍些什么，只是把DV架在工位上，打开录制按钮，拘谨地对着镜头，“嗨！大家好！”
　　“我叫温迪，企鹅最美的姑娘，没有之一！”
　　好吧，有些东西是天生的，温迪的天赋就是可以把快乐无条件地传染给所有人。
　　只是一句话，就进入了状态，那种半拘谨，半调皮的语气和神态反而使她的视频看上去更真实，更接近生活。
　　“其实……我也不知道要录些什么，只是想为公司做一些事情。”
　　“你们知道的，我们是全米国最倒霉的公司，也没有之一。”
　　拿起办公桌上的企鹅公仔，在镜头前摇了摇，“可怜的小企鹅！”
　　“所以，就让我带你们认识一下我们的公司吧！”
　　压低声音，贼兮兮地左右看看，“首先，我带你们去看看公司里都有哪些家伙！”
　　说着话，温迪把DV拿在手上，出了工位。
　　镜头里，温迪刚走几步，一个临近过道的男同事便伸出一只手，擎着一块巧克力。
　　温迪很自然地接过，“下次换个牌子。”
　　男同事，“收到！”
　　又走几步，一个女同事把薯条架在过道上。
　　温迪，“爱你哟！兰妮。”
　　把镜头调转过来，“忘了告诉大家，我的人缘很好的，所有人都爱温迪！”
　　那个女同事见状，“你在录什么？”
　　温迪，“我要录视频发到网上去，嘿嘿，这是不是一个天才的主意？”
　　随后又把镜头对准兰妮，“你想对网友们说点什么吗？”
　　兰妮，“好啊！”面对镜头，“大家好，我是兰妮，不要误会，我们只是在喂猪，哈哈哈。”
　　温迪登时暴走，“哦！该死，上帝会惩罚你的！”
　　笑着跑开，怀里还抱着薯条和巧克力。
　　“大家不要听兰妮胡说，公司有规定，不让养猪。”
　　就这样一路上，每一个同事都在和温迪打招呼，开玩笑。
　　“温迪，BOSS心情不错，你应该建议他请大家吃披萨。”
　　温迪，“真的吗？我刚刚看到boss摔门进的办公室！”
　　……
　　“温迪，我儿子喜欢你。”
　　温迪，“让他去排队！”
　　……
　　“温迪，帮我把这个交个财务总监，那家伙和我有仇。”
　　“没问题！”
　　把公司转了一遍，最后来到了小马哥的办公室门前。
　　门是开着的，本来镜头一闪而过，可是温迪马上退了回来。
　　镜头往办公室里一照，就见小马哥正在吃早餐。中式早餐。
　　温迪，“哦！已经十点钟了，BOSS居然在吃独食？”
　　小猫一样进到办公室，离的很近才突然大叫，“BOSS！”
　　吓了小马哥一跳，眼珠子一瞪，“要死啊！给我滚出去！”
　　很凶很凶。
　　温迪却是一点不怕，一本正经：“给大家介绍一下，这位就是企鹅的创始人，暴君小马哥。他是个坏家伙！对我们很苛刻的！”
　　小马哥一愣，看到温迪手里的DV。
　　“你在录什么？”
　　温迪，“我要录一个东西传到企鹅视频上去。”
　　小马哥脸色一变，“咳咳！”
　　马上和蔼可亲，“嗨，大家好！我是托尼马，企鹅的BOSS，这个世界上最好欺负的老板。”
　　“温迪，你吃早饭了吗？要不要再吃一点？”
　　就好像刚刚发脾气的不是他一样。
　　温迪得逞的大笑，“吼吼！！”
　　低头看了看已经快吃完的早餐，“BOSS，拿出你的诚意吧！”
　　小马哥，“我很有诚意。”
　　温迪，“同事们说，中午要吃披萨，你觉得这个提议怎么样？”
　　小马哥，“这是个好主意！不过，前提是不要让我来花钱。”
　　温迪，“不要那么吝啬嘛，谁让你是老板！”
　　小马哥一脸严肃，“你的老板很穷。”
　　“不信！”
　　“真的！”
　　温迪干脆绕到小马哥那边，把小马哥的钱包掏出来，“算了，我还是自己动手吧！”
　　小马哥一副受气的样子，“我真的很穷。”却是拼命护住钱包。
　　其实，平时温迪是不可能这么明目张胆地对BOSS这么无理的。
　　只能说，这是个天生的视频制造者，她本能地知道，在视频里展示什么内容是网友喜欢的。
　　而小马哥跟齐磊混这么多年了，这点事儿还拎不清吗？
　　最后，钱包终究没能躲过一劫，落到了温迪的手里。
　　只不过，显然小马哥护着钱包不是为了保住里面的米元，而是……太寒酸了。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　温迪对着镜头大笑，她也没想到是这个结果。
　　看着孤独的两张一米元，“BOSS，你真的是亿万富翁吗？”
　　“两米元？哈哈哈哈！！”
　　在镜头前晃了晃，“企鹅BOSS的钱包里只有两米元。”
　　“哈哈哈！！”
　　小马哥脸都红了，这年头没有手机支付，现钱是必备的。
　　可是他……他忘取钱了。
　　“闭嘴温迪，我是BOSS！”
　　温迪，“好吧！你是BOSS，世界上最好的BOSS嘛！”
　　小马哥，“……”
　　眼珠子一转，“真的想吃披萨？”
　　温迪使劲点头，镜头都跟着颤动，“真的！”
　　“那BOSS给你指条明路？”
　　“快说！”
　　小马哥，“你应该去敲诈更大的BOSS！”
　　温迪眼前一亮，“你是说……小齐总？”
　　小马哥，“这会儿他正在办公室里。”
　　温迪，“收到！”
　　掉头就走，身后传来小马哥的叫嚷，“我要一份意大利香肠的，多加芝士。”
　　“好的，老板！”
　　……
　　温迪直接上楼，顺便介绍了一下顶层北美三石的情况，还有同事。
　　大家得知温迪找老板来要披萨，已经不问成功与否，开始订餐了。
　　等到温迪来到齐磊办公室的时候，齐磊正在忙。
　　只是抬起眼皮瞥了她一眼，自然也看到了她手里的DV摄像机。
　　不等温迪开口，齐磊抢先一步，“我现在没时间哄孩子，所以，请你从外面把门关上。”
　　温迪，“……”
　　半天才反应过来，什么叫从外面把门关上。
　　一阵抓狂，“BOSS，把你的钱包交出来！”
　　齐磊头也不抬，依旧在工作。
　　可是，镜头里感受得到他被这个小姑娘打败了，腾出一只手，拿出钱包扔在桌子上。
　　温迪登时得胜之态，把钱包抢过来。
　　然后……
　　然后就傻眼了。
　　镜头里，齐磊的钱包和小马哥的如出一辙。
　　不！比小马哥强一点，十一米元。
　　温迪哀嚎，“BOSS！！你和马BOSS串通好的吗？我不相信你们都这么穷？”
　　齐磊停手抬头，“穷？从哪儿论的？”
　　温迪把可怜的钱包怼到齐磊脸上，“看，你只有十一米元！”
　　齐磊，“这和你有什么关系？”
　　温迪，“……”
　　被噎够呛，突然一看窗外，猛然来了灵感，“今天是个晴天啊！你应该请大家吃披萨。”
　　齐磊，“……”
　　这个理由，绝了！
　　齐磊想了想，靠到老板椅上，蹦出一句，“这是个无法拒绝的提议。”
　　温迪，“可是……你只有十一米元啊！”
　　齐磊，“这有什么关系吗？”
　　温迪，“十一米元怎么请客？”
　　齐磊一听，长长一叹，“唉，小姑娘。”
　　“嗯？”
　　“贫穷限制了你的想象力。”
　　“什么意思？”
　　“意思是，你老板的生活，你想像不到。”
　　“切！”温迪不服。
　　就见齐磊从容的拿起电话，叫秘书进来一下。
　　等秘书推开办公室的门，“老板，你找我？”
　　此时，齐磊已经恢复了工作的状态，低头看着文件，轻描淡写地来了一句，“给全公司订披萨。”
　　秘书，“好的，老板！”调头就要去办。
　　齐磊，“哦，对了，今天是个睛天，给大家加一份饮料。”
　　“明白，老板！”
　　哐当，门关上了。
　　温迪，“……”
　　齐磊，“还有别的事吗？”
　　温迪，“没有！”
　　齐磊，“没有的话……”
　　温迪，“明白！从外面帮你把门关上。”
　　乖乖地出了办公室，“再见BOSS！！BOSS，爱你哟！”
　　……
　　这段视频被温迪剪成了一段八分钟的视频，她还给视频起了个名字，《温迪·卡锐娜和她的BOSS们》，甚至还请同事帮忙配了字幕。
　　因为是要本地上传，她把视频送到了运营部。
　　被在运营部闲得无聊的宗宝宝、寇大姐，还有拓爷逮了个正着，三人登时就惊了。
　　“你做的！？”
　　温迪，“当然！做的怎么样？”
　　对于这三位中国同事，企鹅上下都是很尊重的。因为人家是有真本事的，也很能和同事们打成一片。
　　“做的怎么样？”对拓爷道，“要是有瑕疵，还请大师帮忙改正！”
　　拓爷，“……”
　　大脑飞速运转，好久才来了一句，“做的好！我觉得，你可以继续做下去。”
　　“就叫，温迪和她的BOSS们系列！”
　　三人对视一眼，突然开窍了。
　　400个视频怎么了？也许可以这么玩？
　　……


第228章 写给网友的一封信
　　拓爷开窍了。
　　视频资源少？视频资源少，我们可以想别的办法啊！
　　而温迪的这段视频，显然就是最好的办法。
　　温迪在视频里，既宣传了三石的内部关系，公司的整体氛围，也处处都是笑点。
　　而且，很重要的一点就是，视频里体现出来的东西，是外界很难看到的。
　　“温迪，继续拍下去！”
　　温迪很是疑惑，“什么继续拍下去？”
　　寇大姐一拍大腿，“就是类似的视频，继续拍！”
　　温迪还不太理解，“拍的很好吗？”
　　三个人一齐点头，“非常好！”
　　“而且！”拓爷无比凝重，“而且，你的视频可以救企鹅视频的命！”
　　“OK！”温迪懂了，早这么说不就得了，“那我要拍什么内容？”
　　拓爷想了想，“不用换内容，就是《温迪和他的BOSS们》，这个题材就非常好。”
　　“而且！”拓爷突然坏笑，“这不正是你擅长的吗？想尽一切办法，来给你的主管、BOSS们出难题，整蛊他们！”
　　“哦。”温迪舒服的一声呻吟，“那是我的最爱。”
　　把温迪打发走，三个人把温迪的视频又看了一遍。
　　宗宝宝从专业的角度出发，“这个视频必火！”
　　寇仲琪则是道，“你说，咱们可不可以开发一下类似的题材。”
　　拓爷挑眉，“怎么讲？”
　　他突然想到了齐磊之前给他们讲过的一种营销形式。
　　寇仲琪，“来一个办公室系列！”
　　掰着手指头数，“我们这栋楼里，有程序员，有科技学者，也有普通职员。”
　　“比如说，我们可以挖掘一下程序员的幽默梗，既向网友科普了程序员的日常工作，又能寻找到看点。”
　　拓爷点头，“这个主意不错。”
　　程序员和顶楼的科技员工在普通人眼中都是很神秘的存在，天然具有探索欲望。
　　如果再加上一些幽默元素，视频效果应该很很好，绝对有人会看。
　　宗宝宝见拓爷点头了，干脆又道，“要我说，我们可以发动全公司的人来拍视频。我给他们出文案，多简单点事儿啊！”
　　寇大姐，“我也可以啊！大不了，我把我的风格改一改，不上荤的。”
　　虽然，让寇大姐不上荤的是一件很难的事。
　　拓爷一听，“那还等什么？行动起来！”
　　就这样，三石总部因为“团宠”温迪无意之间的一个视频，彻底动员了起来。
　　以拓爷和宗宝宝、寇仲琪为首，发动各部门的同事共同参与，全公司自制内容。
　　大伙儿本来就憋了一口气，现在一听这个主意，先不说能不能成功，起码我们努力了不是吗？
　　于是，全公司动员，热情高涨。
　　财务部在温迪的带领下，变身公司大魔王，横行霸道。
　　前台的小姐姐，还有几个高管秘书则化身导游，有空就举着DV机对三石各大部门进行深度解析。当然了，她们的的首要内容输出还是颜值。
　　程序员和其他文员那边一见导游有了，段子手有了，那怎么办？他们拍什么？
　　只能各显神通，有的汽车爱好者，专门跑到车库去拍员工和老板的汽车。性能讲解，测评点评。
　　有的女生化身美装博主，推荐讲解时下流行的化妆品。
　　当然了，这其中有相当的内容纯属充数，属于看一遍就没什么印象的那种。
　　至于剩下的那就厉害了，拓爷出策划，宗宝宝写台本，寇仲琪再安排点金句名言，能火爆全网的那种。
　　虽然时间不多，可也质量上乘。
　　而且，有些事儿就是这样儿，不能开头儿。
　　一旦开了一个头儿，人民群众的智慧那简直就是无穷无尽的。
　　况且，还有拓爷、寇大姐和宗宝宝提供理论支持。
　　那真是花样百出，颠覆三观啊！
　　原本公司就那么几间办公室，不能所有人都拍这几间办公室吧？
　　内容太过重复也不好。
　　于说，新的创意就来了。
　　运营部分出一个小组，走上街头，开始采集视频素材。
　　为此，宗宝宝也突然想到一个齐磊曾经和他们讲过的创意。只不过，当时在国内没有实拍，这次正好用在运营部身上。
　　于是，一个名叫《善良的世界》的专栏小组诞生了。
　　一群年轻人走上西雅图街头，用隐藏拍摄的形势，帮助路人和流浪者，观察路人的反应。
　　就比如，偷偷拿走乞丐的钱，或者扮演一个凶恶的家伙欺压老实人，或者向陌生人寻求拥抱。
　　最后再反转过来，告诉路人他们在拍摄，并给乞丐送上一百米元，或者给路人送一份小礼物。
　　第一期，他们就兵分两路，一路去找乞丐拍摄，弘扬正能量。另一路是个市场部的情场高手，年轻帅气。满大街骗拥抱。
　　最后拿回来交给寇仲琪剪片子，寇大姐都看得直咧嘴，“怀特，你真是个渣男！”
　　他用半天的时间，骗了89个拥抱，31个热吻。
　　当然，也把他两个月的高额薪资都换成礼物，送给了路人小姐姐们。
　　寇仲琪在每一段视频的最后配上一段心灵鸡汤。效果拉满，保准这个年代的网友见都没见过。
　　……
　　保安部、保洁部也行动了起来。
　　他们走进西雅图的各所公立高中，邀请那里的黑人孩子和墨西哥裔青少年来参观三石总部，进行一天的体验，并教给他们读书的重要性。
　　而企划部，更绝！
　　他们从齐磊办公室里，把中传制作中心几个有专利的户外综艺剧本找出来了。
　　那些都是在国内没法制作，或者障碍比较大的综艺项目，齐磊拿到米国来是准备将来有机会和这边的机构合作拍摄的。
　　结果，让这帮人翻了出来。
　　《荒野独居》？
　　《挑战荒野》？
　　《丛林美食家》？
　　《梦想改造家》？
　　《锻刀大赛》？
　　哇喔，太酷了！
　　几个企划部的年轻人，对着镜头，手舞足蹈。
　　简单在视频里介绍着，这几档综艺节目的独到之处。
　　于是，一个大胆的想法在他们的脑海中形成。
　　“guys！！（兄弟们），虽然我们不是专业人士，再加上企鹅面临的困境，我们无法在几天的时候里，把这些天才的综艺方案实现。”
　　“是的！”另一个同事点头，“企鹅太需要视频内容了，可是我们没有办法帮助它。”
　　另另一个同事，“但是，我们可以把筹备这些综艺节目的过程拍成视频，不是吗？”
　　就这样，企划部分成了三个组。
　　一个组，准备从零开始，筹备《荒野独居》。
　　一个组，跟进《梦想改造家》。
　　一个组，筹备《锻刀大赛》。
　　名义上，企划部全员出动，以梅丽为领导，集体参与。
　　可实际上，每个组只有两个固定成员，其他成员的参与则是利用假期时间。
　　经费，更是没有。
　　梅丽的意思是，先做起来，等做出一定的成绩，再去找BOSS要钱。
　　为了公司渡过难关，他们也愿意牺牲一些个人时间。
　　只能说，综艺花絮都见多了。可是筹备综艺的过程谁见过！？
　　……
　　整个三石总部热火朝天的，像一个巨大的梦想工厂，正在做着这个时代的年轻人都不曾做过的事情。
　　活力无限，创造无限。
　　可即便这样，几天的时间，别说那些大型项目没有多少进展，其实视频也没拍多少。
　　大概凑了200条左右的视频，和那些中国内容加在一起也不过600多条，依旧无法支撑起一个网站的运营。
　　只不过，拓爷他们依旧干劲十足，信心满满。
　　这就不是一个靠视频数量取胜的游戏。
　　……
　　……
　　齐磊是知道全公司都在拍视频，救企鹅视频的。
　　只不过，他现在正在和亚当斯博弈，没有太多的精力管这些事儿。
　　况且，正如他所言，企鹅视频即便现在失败了，也问题不大。
　　所以这几天，知道归知道，齐磊也没太过关注。
　　让他们折腾去去吧！
　　公司最近气氛确实有点太过压抑，让大家借机放松一下也挺好的。
　　所以，齐磊很开明的，让大伙儿玩的开心。
　　偶尔有人来找他拍段子，也是全力配合，金句频出。
　　……
　　亚当斯那边也没太在意，他认为三石的人都好像不太聪明的样子。
　　那么大一个视频网站，你们一个公司才几个人？想靠你们这点人，临时起意的拍一点视频就想把网站撑起来？
　　开什么玩笑？
　　再说了，齐磊都放弃了，你们还折腾个什么劲儿？
　　就这样，11月25号。
　　企鹅视频，如期上线！
　　后来很多人评价企鹅，评价三石公司的时候，提及最多的一个时间结点就是2002年11月25日。
　　不是10月15日的企鹅社区上线，也不是10月25日的QQ大炎，而是这个本应品尝失败的11月25日。
　　因为……
　　“因为那一天，全世界才真正的认识了什么叫企鹅，什么叫三石，它们成功的根源到底在哪里。”
　　……
　　……
　　温妮莎已经是企鹅的铁杆粉丝了。
　　不仅仅是因为在企鹅社区，她刚刚拿到了所在高中的校园女皇称号。
　　更因为，她已经把原本的ICQ、MSN全部弃用，只用QQ。
　　毕竟，她的同学、朋友、邻居们也都成了QQ的忠实用户，不再为要挂好几款即时通讯软件而苦恼。
　　当然了，还有一个原因，那就是，她的偶像约翰尼德普也在使用企鹅社区。
　　对于，今天晚上上线的企鹅视频，温妮莎还是十分期待的。
　　据说，那里已经和好莱坞，以及全米的电视台，签订了网络播放合同，影视内容比当下一些米国线上影视资源的奈飞还要全。
　　而且，企鹅视频主打互动性。
　　这一点，也让温妮莎十分期待。
　　像她这样的年轻人嘛，对任何可以展示自己的机会都十分热衷。
　　八点整，QQ和企鹅社区同时出现弹窗连接，引导网友登陆企鹅视频。
　　温妮莎一边在班级群和好友群现场播报，“链接出来啦！冲呀，我的兄弟们！”
　　随后，便迫不及待地点开企鹅视频。
　　果然，企鹅又使用了熟悉的套路，开打网站打的界面和其它视频网站完全不同。
　　温馨又不失现代的的绿黑色界面，没有任何东西，只有一封信件飞来……展开……的动画效果。
　　【企鹅全体员工写给所有人的信】。
　　温妮莎嘴角不由挂起笑意，单手抱着膝盖，蹲坐在电脑前，点击播放。
　　那是一封视频信件。
　　加载过后，画面上出现了企鹅总部的背景，以及一个漂亮的小姐姐。
　　“嗨！大家好，我叫温迪，代表企鹅全体同事，向所有人道歉。”
　　“嗯？道歉？”温妮莎一怔，“怎么上来就道歉？什么意思？”
　　这时，视频里响起背景音乐，舒缓而又哀伤。
　　温迪，“对不起，让大家失望了！”
　　“当你们看完这封信之后，进入企鹅视频的主页里就会发现，我们现在能呈现给你们的内容其实不多。准确地讲，是非常少。”
　　“因为一些原因，企鹅与所有影视供应商之间的合同都需要重新签订，这需要一些时间……”
　　“我们食言了。”
　　……
　　“这件事发生的很突然，就在七天前……”视频里的温迪像一个做错事的孩子，“太突然了，突然到来不及反应。目前，还没有一个影视资源可以呈现给你们。”
　　“包括企鹅精心挑选的短视频内容，也有60%暂时被封禁了。”
　　温迪苦涩的笑着，话锋一转，“请大家原谅我们，我替BOSS保证，下次不会了！”
　　“总之，尽管我们已经拼尽了全力，可是能呈现给大家的，也只有可怜的600多个视频内容而已。”
　　“这个成绩，我认为只能拿到‘D-’，再次向家人致歉！”
　　“对不起，真的让大家失望了！”
　　“不过，请给我们一些耐心，影视资源正在路上，以最快的速度向大家奔跑。”
　　温迪低着头，“真的，请给我们一些耐心！”
　　“请相信，你们的小企鹅……是最棒的！”
　　企鹅没有隐瞒他们遇到的困境，更没有找理由推卸责任，诚恳的向全世界的网友道歉，并恳请原谅。
　　视频不长，只有两分多钟，全部由温迪一个人录制。
　　那个可爱、美丽的女孩真的就样一个孩子，正在接受家长的批评。
　　温妮莎看得眉头锁的死死的，说实话，她一点都不责备企鹅的这人错误。
　　谁能对人人都爱的温迪发脾气呢？
　　而且，温妮莎非常好奇，甚至是愤怒。
　　“600多个视频？哦！我的上帝，小企鹅到底经历了什么啊？”
　　……


第229章 太残暴了
　　温妮莎很意外，简直不敢想像企鹅到底经历了什么。
　　连忙回到同学群和好友群，“发生了什么？为什么企鹅视频这么惨？好可怜！”
　　她真的太想知道原因了。
　　而同学之中，有那种脑袋转的快的，马上回复校园女皇。
　　“我猜，应该是华盛顿又在搞事情了。否则，根本不可能出现这种状况！”
　　“企鹅十天前不还报道，他们拿到了百万级别的影视资源吗？要不是华盛顿，怎么可能全部卡死了？”
　　另一个同学，“这是摆在明面上的事情，企鹅从来不是一帆风顺的。”
　　另另一个同学，“实在想不通，就因为他们是一家中国公司吗？太可怜了！”
　　温妮莎，“我有点讨厌华盛顿了。”
　　细想之下，也只有这个可能了。
　　“我想，我们还是默默支持吧！相信小企鹅会迎来春天的，不是吗？”
　　同学们纷纷表示温妮莎说的对，企鹅的遭遇实在太可怜了。
　　关掉qq群，温妮莎枯坐了好久，只有600个视频资源，让她实在没有点进网站观看的欲望。
　　因为，视频资源实在太少了。
　　去掉不适合她看的，她不感兴趣的，600个视频里，又能有几个是让她感兴趣的？
　　可是话说回来，出于对企鹅的支持，让温妮莎又不忍心把网站叉掉。
　　最后，百无聊赖，还是点了进来。
　　映入眼帘的，依旧是绿色与黑色的组合，比起别家白花花直晃眼的页面让人舒服很多。
　　“不愧是企鹅，网页的审美依旧在线。”
　　大概浏览了一下主页上的推荐，好像……还可以。
　　起码，每一个视频好像都是年轻人喜欢的内容，而且题目就让人有点进去观看的欲望。
　　最终，温妮莎点开了首页上最醒目的那个视频——《温迪和她的BOSS》。
　　然后，一段新奇的观影体验就这么向温妮莎展开了。
　　现在是2002年，即便是网络极其发达的米国，也很少能见到这种像看电影电视剧一样的短视频。
　　而且，短视频其中一个最重要的因素就是，由于它极度贴近生活，所以很容易让观众带入进去，从而省略了大段的铺陈和背景介绍。
　　可能开篇第一秒就进入到高能画面，总之，这种观看体验是非常能抓住观众的爽感的。
　　就像写网络小说，不用铺垫直接上爽点一个道理。
　　视频开始。
　　第一句话温妮莎感觉并不新奇，是温迪的自我介绍。除了这个女孩很漂亮，很有眼缘之外，并没有什么特别。
　　温妮莎一度以为，这应该就是企鹅员工坐在工位上，像新闻播报一样评价一番自己的老板，毕竟视频的题目就是BOSS们。
　　哦去了，还有一个让温妮莎说不上喜欢，还是不喜欢的细节。
　　那就是，视频开始没几秒钟，温迪还在自我介绍的时候，画面中突然从右至左飘过一句英文短语，“漂亮女孩！我喜欢！”
　　温妮莎看的直皱眉头，字幕失误吗？怎么突然来上这么一句？
　　不去理会专心看视频，再然后，温迪说要带领大家参观企鹅，认识一下公司同事。
　　温妮莎登时精神起来，作为企鹅的忠实粉丝，她对企鹅的一切都充满好奇。
　　再然后。
　　温迪在公司内乱窜，同事们集体投喂，与温迪温馨互动，让温妮莎看的更是大乎过瘾。
　　原来企鹅内部这么有爱？
　　“温迪太可爱了，同事都宠她。”
　　再再然后。
　　温迪终于转到了核心区域，镜头在小马哥的办公室一扫而过。
　　镜头外，温迪还在讲解，“看到了吗？总裁办公室，企鹅最神圣的地方。让我们来看看，BOSS在干什么。”
　　当发现小马哥在吃独食，“该死……BOSS在偷吃！”
　　悄悄的进去，“BOSS！！”
　　小马哥吓了一大跳，登时凶神恶煞，温妮莎即想笑，又替温迪担心，“完了完了，她的老板一定会开除她的！”
　　可是下一秒。
　　“你在录什么？”
　　……
　　“嗨，大家好，我是托尼马，这个世界上最好欺负的老板！”
　　……
　　“温迪，你要不要吃一点？”
　　温妮莎彻底愣在那里，反转来的太突然，让她措手不及。
　　原来……原来企鹅的创始人，你是这样的人？
　　突然想起企鹅社区里非常流行的一句中国网络用语——逗逼。
　　好吧，英文就叫：Doub！！
　　说实话，这个视频给了她莫大的惊喜，让温妮莎意识到，即便企鹅只有600多个视频又能怎么样？起码企鹅出品，依旧值得期待啊！
　　静心细看，接下来就是温迪敲诈小马哥披萨，发现小马哥的钱包里只有两米元。
　　“哈哈哈哈！！”
　　温妮莎再次喷饭，“这绝对是我见到过的最穷的亿万富翁！”
　　情到深处自然水，温妮莎终于在视频下方，一个叫“弹幕（评论）”的功能下发出了第一条评论。
　　然后，屏幕上飘过一句话：这绝对是我见到过的最穷的亿万富翁。
　　温妮莎惊了，她突然意识到，前面时不时从画面中飘过的几行突兀字幕根本就不是字幕。
　　弹幕……
　　弹幕！？
　　温妮莎似乎发现了新大陆。
　　……
　　与此同时，与温妮莎同样懵逼的世界网友们也逐渐发现了这个新功能。
　　要知道，温妮莎属于比较早看视频的网友，所以她看的时候，弹幕并不多。
　　而有的网友打开视频的时候，已经过了好一会儿了，视频一开始播放就吓了一大吓，“什么东西！？”
　　画面里根本看不到温迪的影子，窗口上密密麻麻全都弹幕。
　　“？？？？？？”
　　“？？？？”
　　满屏的问号。
　　“天啊，看我发现了什么？”
　　“弹幕……这太有趣了！”
　　“小马哥威武！齐磊威武！他们再一次把惊喜带给了我们！”
　　“我都怀疑奈飞这些视频网站是干什么吃的？拜托来看看企鹅视频吧，这些功能才是我们想要的！”
　　各种各样的弹幕，比视频……
　　好吧，视频更好看。
　　企鹅视频不但呈现了一个互动性极强，堪比天才想法的功能，还呈现了他们以往从来没想过的观影体验。
　　原来企鹅内部这么有爱，原来坑老板这么爽？
　　一个老板伙同员工坑另一个老板，更爽！！
　　（弹幕）“小马哥，我们看错你了，原来你这么懦弱！”
　　（弹幕）“我有点喜欢小马哥了，他太真实，太可爱了。”
　　（弹幕）“天啊，他居然出了一个坏主意，他让温迪去坑更大的老板？那会是谁？”
　　（弹幕）“还用想吗？当然是小齐总（中国人都这么叫他）。”
　　（弹幕）“温迪不要听小马哥的啊！小齐总不是好惹的，他会骂到你怀疑人生！（在中国的博客网领略过小齐总骂人的风采）”
　　而视频里，温迪显然看不到网友们的忠告，为了一餐披萨，傻傻地冲上楼去找齐磊了。
　　一进门，就见齐磊在那里工作，气场十足。
　　“请你从外面把门关上……”
　　（弹幕）“……”
　　（弹幕）“？？？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“老板的生活你想象不到……”
　　（弹幕）“……”
　　（弹幕）“？？”
　　（弹幕）“有钱人的生活，你想像不到？这是个嚣张的家伙！”
　　（叫秘书订餐，还因为是晴天而加了一份饮料。）
　　（弹幕）“好吧！有钱人的生活我确实没想到。哈哈哈哈！！”
　　（弹幕）“该死的，他有秘书，他不用钱包。”
　　（弹幕）“好吧，西雅图的奇葩庆祝理由——睛天。”
　　（弹幕）“为什么从头到尾小齐总没有一点幽默的气氛，可好像最幽默的就是他呢？”
　　（弹幕）“我有点喜欢这家公司了，在这里上班一定很有趣！”
　　温迪的视频给了网民们前所未有的观影体验，欢乐程度不亚于看了一场爆米花电影。
　　而且，原本因为视频数量太少而兴致缺缺的网民们，此时迫不及待地想看看还有什么其它内容能给他们惊喜。
　　于是，他们看到了《程序员的日常生活》系列，彻底改变了他们对一群呆头男孩的刻板印象。
　　还看到了《善良的世界》系列，企鹅的员工来走上街头，假装拿走乞丐的钱。
　　（员工）“兄弟，可以借我2米元吗？我已经三天没吃东西了。”
　　乞丐，“当然！2米元够吗？让我看看，这里有5米元，你可以去买一个汉堡。”
　　视频里，他们能看到员工的恶作剧，乞丐们的善良、率真，也有自私。
　　最后，当员工拿回大份的汉堡套餐与乞丐坐在地上一起享用，再掏出一百米元塞进乞丐手里。
　　“兄弟，你是个善良的家伙，祝你好运！”
　　事件反转的爽感，人间有爱的感动，一股脑的冲击而来，让网友们大呼过瘾。
　　（弹幕）“这太酷了！”
　　（弹幕）“事实证明，他们是一群有爱、善良的年轻人。”
　　（弹幕）“你好，天使！”
　　……
　　最让网友们感觉过瘾的，还是企划部洗劫了齐磊的办公室，并在那里发现了宝藏。
　　视频里，“哦，上帝，快看我们发现了什么？”
　　（弹幕）“哇喔！户外综艺？？企鹅视频原来还要做户外综艺？”
　　（弹幕）“荒野独居，在野外生活一百天？百万奖金？这太疯狂了。”
　　（弹幕）“我是户外高手，我想参加！”
　　当企划部决定把这些只存在于文件袋里的企划案变成现实的时候……
　　（弹幕）“这太酷了，没有比这更酷的事情了，他们居然要拍摄综艺！”
　　（弹幕）“拍吧！我发誓，我一定会观看，当他们请来兰博的时候！”
　　是的，企划部在一分钱没有的情况下，把荒野独居的企划案发给了史泰龙。
　　而史泰龙居然约见了企鹅的员工，出现在了视频里。
　　（弹幕）“我认为重点还不在综艺，而是他们要把筹划综艺的过程记录下来，这才是最让人兴奋了。”
　　（弹幕）“一百天，对兰博来说根本不在话下！”
　　（弹幕）“我十分迫切地想看到这些综艺是怎么诞生的。我想我会持续关注企鹅视频，尽管他的视频很少。”
　　确实少，少到不能再少，少到堪称可怜！
　　可是，关键就在这里，企鹅员工的这些视频已经不是少而精的问题了，而是具有堪称恐怖的观众粘性。
　　是的，十几个系列，由拓爷、宗宝宝、寇仲琪这三位传播高手亲自操刀。
　　在兼顾了视频的趣味性、新奇感的同时，就像同时开播了十几部连续剧，而且是非常贴近生活的连续剧。
　　让观众不像其它视频网站一样，看完视频就算了，就会马上离开。
　　而是让观众不由自主地留下来，加上讨论，期待下一斯视频的出炉。
　　就比如温妮莎，整整一个晚上，她把自己比较喜欢的几个系列看了一遍又一遍。
　　第一遍是粗看，第二遍是细看，第三遍寻找细节，第四遍是看弹幕，第五遍……有没有新弹幕，第六遍……又有新弹幕了吧？
　　就是这么神奇！
　　本应该门可罗雀的企鹅视频，到了11月26凌晨，短短几个小时的时间，就收获了1.9亿的点击量，以及2100万的注册会员。
　　比尔……
　　又一宿没睡。
　　盯着企鹅视频，看了半宿。
　　他就想不通，企鹅到底从哪儿请的运营？我加钱行吗？
　　这也能让你们救活的吗？
　　简直就离谱！
　　600个视频，才600个视频！！
　　虽然比尔看不到具体的数据，但是只要打开弹幕功能就知道，这网站到底有多火。
　　太过分了，这届网友都失去理智了。
　　只是比尔不知道，这届网友更过分的还在后面呢！
　　这才哪到哪？他们的疯狂，给企鹅视频带来的并不仅仅是数据上的华丽。
　　……
　　……
　　而远在西雅图的齐磊，此时也看着企鹅视频数据上的华丽。
　　无语了！
　　把数据往桌上一摔，“好吧，我承认，我拥有这个世界上最好的员工！好到，让我这个资本家为之汗颜。”
　　在场的众人一听，无不扬起下巴，骄傲非常。
　　齐磊却是看向秘书，“北美三石现在有多少员工了？”
　　秘书想都没想，“399人。”
　　又补充一句，“当然，不算齐总您。”
　　齐磊一挑眉头，“那就400呗？”
　　众人疑惑，不知道他突然问这个做什么。
　　却是齐磊下面的话，让他们差点原地蹦起来。
　　“年底拿出4个亿，大伙儿分了，助助兴！”
　　“！！！！”
　　“……”
　　嚓！！
　　太残暴了吧？
　　……


第230章 持续发酵
　　4个亿，还是米元！
　　北美三石所有员工，统统有份儿。
　　虽然不至于，平均之后，一人一百万那么分，但那也绝对不是一笔小数目。
　　BOSS是真狠啊！
　　对此，齐磊却并不在意，一来，有钱；二来，这都是他们应得的。
　　温迪一听4个亿，已经兴奋坏了。她虽然级别很低，刚刚过实习期，可是4个亿大家一起分的话，她起码也能分到几万米金？也许能到十万！
　　迫不及待地扑上去，“BOSS，我能分多少？”
　　齐磊嫌弃地瞥了她一眼，“有点小财迷的样子了哈！”
　　众人哄笑，可是温迪却一点也不在意，“到底能分多少啊？很急！”
　　齐磊想了想，“一千？”
　　用中文说的。
　　温迪会一点中文，登时傻眼，“才一千块？”
　　却是齐磊笑了笑，没有回答。
　　这时，怀特也来起哄，“BOSS，那你觉得，我能分多少？”
　　齐磊，“你？”
　　这次齐磊没有打哑谜，“你应该能分两三百万吧！”
　　众人，“……”
　　两三百万，要知道，怀特可只是一个底层程序员而已。
　　温迪想哭，为什么我这么少？BOSS骗我的？
　　她就没想过，可能她想的计量单位和齐磊说的不是一回事儿。
　　总之，分钱的事儿，大家都是喜欢的。
　　温迪也不纠结她是不是只能拿到一千块的问题了，这是个单纯且没有心机的女孩，否则也不会被所有人喜欢。
　　不是她不爱钱，而是她相信BOSS不会亏待她的。
　　开玩笑的大包大揽道，“BOSS，你就放心吧！下一次新网站上线，我们还会这么卖力的！”
　　齐磊一听，“什么意思？还想再分我四个亿？”
　　“下次可没有四个亿喽！”
　　看着众人，“你们不会以为，做成了一个网站，就能拿到4个亿吧？”
　　众人，“？？？？”
　　众人一怔，不就是做成了一个网站吗？而且还没完成，因为对企鹅视频的封锁到现在还没解除。
　　这次还真不是做成一个网站那么简单。
　　这么说吧，齐磊之所以说他们运气好，之所以感到意外，还拿出巨款来犒赏三军，真的不是因为企鹅视频成功了，火起来了。
　　这一点对齐磊来说，根本不重要。企鹅视频是现在大火，还是半年一年之后大火，对他来说都是一样的。
　　他之所以重赏员工，是因为他们无意之中，做成了一件齐磊想做都不一定能做得成，而且意义极为深远的奇迹。
　　这次的营销案例，不仅仅是前无古人，而且很可能后无来着。
　　因为不太可能有任何一家这么大型的公司，能把他们玩出来的这一套再复刻一遍。
　　之前，齐磊一直说，【社交货币】是一种很高级的营销手段，每一个公司都希望把自己的产品做成一种社交货币。
　　而这次，只能说社交货币都不够看了。
　　而且，除了营销上的成功，更让齐磊无语的是，他们把自己当下面临的困境，全解决了。
　　什么修斯，什么亚当斯，什么监管的，不管他们的目的是什么，对企鹅来说，不能说变得毫无威胁，也得是问题不大了。
　　光这一点，就值四个亿的奖金。
　　事后，齐磊解释给众人听，“企鹅视频的成功，真正的红利还在后面呢！”
　　“我是真没想到，他们能把这一套玩出来。”
　　“老子都没敢想，真的是可遇而不可求。而且，到了这么大的体量，就更不太可能实现了。”
　　众人，“……”
　　这么邪乎的吗？
　　小马哥不信，“亚当斯、修斯他们就……就没威胁了？”
　　齐磊，“呵呵，不是没威胁了，是要倒霉了！”
　　“……”
　　齐磊越想越无语，又念叨了一遍，“什么运气呢？”
　　“咳咳。”却是拓爷突然清了清嗓子，傲娇地顶了顶眼镜，“准确地说，不是蒙的。”
　　“嗯？”齐磊抬头，“不是蒙的？”
　　拓爷，“这个理论吧，你在雏鹰班讲过，超大型公司的理想营销方向。你忘了？”
　　齐磊，“……”
　　我讲过吗？讲过也是随口带过吧？因为齐磊自己都没印象了。
　　“然后呢？”
　　拓爷，“然后，我记住了，这次就用上了。”
　　“！！！”
　　齐磊鸡皮疙瘩都起来了，惊悚地看着拓爷，心说：“小伙子，别骗我！”
　　……
　　……
　　然而，事实胜于雄辩！
　　似乎……马拓这个学生已经开始超越老师了，一切都在按他既定好的路线在发展，也就是齐磊所说的那个方向。
　　11月26号。
　　企鹅视频上线一天时间，这个只有600个视频的视频网站，已然火爆全米。
　　不！
　　火爆全球！
　　甚至，渐渐地掀起又一轮企鹅浪潮。
　　那只来自中国的小企鹅，已经不能用常理来形容。
　　人们喜欢企鹅视频里的每一个作品，也在各种渠道讨论着这个神奇的网站。
　　更有忠实粉丝，比如温妮莎，开始深挖企鹅员工视频里的各种细节。
　　首先，毫无疑问，那是一群有爱心，有活力，乐观向上到让人嫉妒的年轻人。
　　温妮莎在自己的社区主页上这样评论：
　　那是一家最酷的公司，没有之一。我甚至为此而决定好好学习，考入一所常青藤大学。
　　是的，你们没有听错，这么做的目的就是，我想去企鹅工作！那一定是绝无仅有的体验。
　　像温妮莎这样的评论数不胜数。
　　而还有一部分人，评论的关注点却在悄然发声着变化，甚至左右着整个事件的走向。
　　一位华盛顿网友评论道：
　　企鹅，他们强大到让人心疼！
　　当所有人都关注到企鹅再次创造奇迹的时候，也许很多人都忽略了一个事实，他们正在承受高压监管，他们正在抵抗不公平。
　　这让我对华盛顿的政客们彻底失望了，他们正在扼杀一家伟大的公司，用近乎无耻的手段将它推下悬崖。
　　试问，修改已经签订好的影视合同，消减60%的视频内容，关闭上传协议通道，封死企鹅视频发展的一切路径……
　　这哪是什么监管？他们只是想让企鹅死去，仅此而已！
　　我为华盛顿的政客们感到悲哀，为米国感到羞耻。
　　……
　　德州网友：
　　我不知道这个世界怎么了？企鹅带给我快乐，可是快乐过后，又怎么也笑不出来。
　　不知道是不是所有人都和我一样，注意到了企鹅在快乐背后的细节，我看到企鹅的每一个员工都在为这家公司的生存而拼死一搏。
　　也许没有人比他们更清楚，像大家庭一般的企鹅有多危险。
　　我看到，保洁工人，保安都走上街头拍摄视频。
　　我看到，他们即便身处地狱，依旧把笑容传递给我们。
　　我看到悲壮！
　　我看到决心！
　　我看到，暴风雪中艰难跋涉的小企鹅，孤独而又坚强。
　　……
　　加州网友：
　　正如视频里几乎被我们忽略的细节。
　　网页设计部的人晚上十点还在加班，还在讨论着企鹅视频的网页美学。
　　凌晨一点，小马哥和小齐总的办公室依旧亮着灯。
　　还有企划部，他们没有管公司要一米元的经费，全部是梅丽和她可爱的同事们自掏腰包，在筹划着那些带来快乐的综艺。
　　也许小企鹅对他们来说，不仅仅是工作，而是家庭。
　　我想，我们不能再选择旁观，我们应该做点什么了。
　　拯救我们的温迪，拯救那只小企鹅！
　　……
　　纽约网友：
　　我们必须做点什么！
　　我们必须行动起来！
　　我们应该让华盛顿知道，什么才是人民的米国、自由的米国。
　　我们必须让温迪继续绽放笑容，让小马哥和小齐总不用强颜欢笑。
　　我想，这是我能给这个世界的最大的善良。
　　……
　　短短几天的时间，网络上的情绪在不断发酵。
　　赞美的、抱怨不公的、愤怒的，以及行动起来的。
　　而且，与以往仅仅只是网络舆论的爆发不同，这一次，网友们似乎更具有行动力。
　　他们发起了《拯救温迪计划》，到白宫官网上去请愿。
　　利用一切可以帮助小企鹅走出困境的方式，在贡献一分力量。
　　起初，媒体和华盛顿只当这是网民们不满情绪的爆发。
　　毕竟，企鹅员工们的做法像是自救，也更向是在发泄不满。
　　这很容易感染到网民们，使之被煽动，被蛊惑。
　　更何况，这种手段是齐磊的惯用伎俩了。
　　当初企鹅社区上线的时候，不就是这样的吗？就是利用了欧美网民的情绪，把企鹅社区炒作起来的。
　　这次也不例外。
　　只不过，随着时间的推移，他们发现，好像不太对，事情远没有他们想象的那么简单。
　　……
　　亚当斯最近很郁闷，无比的郁闷。
　　他想不通，600个视频，网站就能火起来吗？那互联网公司赚钱也太容易了吧？
　　现在企鹅视频简直是火得一塌糊涂，这完全违背了修斯还有白宫的意愿。
　　他们不想这个网站掀起任何浪花，而这一切都将归罪到亚当斯头上。
　　现在，亚当斯只能寄希望于网友们的热情快点过去，只要顶住这一波，企鹅视频的版权和上传通道依旧没有恢复。
　　那么当网友已经厌倦了现有的内容，企鹅视频的火爆程度自然而然就降下去了。
　　然后，互联网的记忆是短暂的，也许只用一个月，就没人记得这家只有600个视频的“小网站”了。
　　再然后，亚当斯明显有点想多了。
　　首先，《温迪和她的boss们》、《街头的幸福》、《我们要做综艺》，这些系列视频可不是一个月两个月就能完结的。
　　只要他们愿意，企鹅的员工可以一直拍下去。
　　有拓爷，还有寇大姐他们在身后操刀，还都是从齐磊那学来的超越年代的观念和想法。
　　几乎可以肯定，企鹅视频的热度会一直持续下去。
　　其次，亚当斯完全没想到，互联网的记忆很短暂不假，可是即便只是一瞬间，网友们能爆发出来的力量也是他想像不到的。
　　更何况，这次根本就不是他想的那回事儿。
　　随着时间的推移，网民们的情绪不但没有得到释放，反而疯了！！
　　是的，疯了！！
　　真疯了。
　　这里要插句题外话。
　　就在11月21号，国际因特网组织刚刚发表了互联网2002年发展报告。
　　全世界互联网用户数量再一次突破了预期，正以一种前所未有的惊人速度，疯狂膨胀。
　　截止到11月初，全世界网民总量已经来到了7.08亿人。
　　这其中，排名前三的网民大国分别是：
　　米国，占世界网民人口的30%，2.1亿。
　　欧洲，占世界网民人口的25%，1.7亿。
　　中国，占网民人口的15.7%，1.1亿。
　　知道这意味着什么吗？
　　米国2002年的人口总数，加上非法移民，也才3个亿不到，2.1亿网民！
　　欧洲6亿人口，1.7亿网民！
　　和中国不同，毕竟是发达国家和地区，欧美的网民人口和实际人口的比例已经到了一个相当恐怖的数字。
　　信息时代，互联网的恐怖舆论力量，已经初现端倪了。
　　而显然，米国的政客们还没意识到这些，他们还停留在传统的舆论思维之中。
　　亚当斯就算知道这2.1亿米国网民，加上1.7亿欧洲网民，现在很愤怒，也完全想像不到这些网民能做出什么事来。
　　29号，也就是企鹅视频上线的四天之后。
　　亚当斯一大早，正常来到三石总部。
　　他的信念依旧没有变，依旧要盯死三石，盯死齐磊。他不相信这个中国人不会露出破绽。
　　还没进大楼时，亚当斯恰巧遇到了一个女高中生拦住他。
　　还以为他是三石的员工：“先生，请问企鹅的视频运营部在几楼？”
　　亚当斯一皱眉头，这位白人小姑娘显然不是来应聘的，她太年轻了。
　　况且，她找的是企鹅视频的地址，这让亚当斯不由生出兴趣。
　　不急于回答，而是和善地聊了起来。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　女孩一笑，“您好先生，我叫温妮莎，来自加利福尼亚。”
　　亚当斯听罢，不由感叹，“加洲的阳光多美？为什么要跑到阴雨不断的西雅图来呢？”
　　却是温妮莎一扬手中的一卷录影带，“我是来送视频的！”
　　亚当斯一怔，“……”
　　愣了半天，“专……专门来送视频吗？”
　　温妮莎，“对呀！”灿烂一笑，“企鹅视频不能网络上传，只能亲手送过来了。”
　　骄傲道，“我是我们学校拯救温迪计划的负责人！”
　　亚当斯：“……”
　　嚓！你们还发展出组织了呢？
　　……


第231章【喂养效应】
　　“《拯救温迪计划》？”
　　“校园负责人？”
　　亚当斯一听就无语，什么乱七八糟的？
　　脸色登时不太好看，又问了一句，“你多大？一个人跑来的？”
　　温妮莎一听，也不高兴了。突然发现，这个猥琐的中年大叔怎么不像好人呢？
　　冷起脸来，“先生，你问的太多了！”
　　说着，好像不太想和亚当期继续交谈，打算再找别人问问。
　　而亚当斯……一点自知之明都没有，追上前去，“算了，我就在里面上班，你把带子给我吧！”
　　温妮莎皱眉，直觉已经认定这不是一个好人。
　　“不了，谢谢！我还要温迪的签名呢，所以我要自己送上去。”
　　亚当斯：“……”
　　疯姑娘！！
　　大老远从加洲跑过来，你不是疯子，谁是疯子？
　　也不理会温妮莎了，更没把这些当回事儿，径直进了总部大楼。
　　只是他没注意到，三石总部大楼外，似乎聚集了很多的年轻人。
　　就这么到了电梯口，又遇到鬼了。
　　两个保安正围在那里，为一个中年人开电梯，很是殷勤。
　　亚当斯看到一个侧脸，只觉眼熟，可是他似乎又没在三石总部见过这个人。
　　在保安很不友善的注视下，他也跟进了电梯。
　　然后……
　　“德普！？”
　　电梯里，正是大名鼎鼎的好莱坞巨星，约翰尼德普。
　　被亚当斯这么一叫，德普缓缓抬头看了他一眼，心说，OK，这么大号的粉丝吗？
　　很友善地与亚当斯打招呼，“嗨！很抱歉，我没有带笔，不能给你签名。”
　　亚当斯，“……”
　　我很像影迷吗？
　　只能接道，“那下次吧！你……来这里谈合作？”
　　德普回道，“NoNo！！”有点不好意思，“我是来寻求合作的。”
　　好吧，德普是来送《加勒比》第一部的拍摄花絮的，准备在企鹅视频上首先预热。
　　当然，还有凯特，以及其他演员的个人视频，也劳驾杰克船长一并送过来。
　　企鹅视频不是不能上传嘛，剧组作为与齐磊存在合作关系，又见过几次面，而且拍摄地还是在中国，对于企鹅的困境自然要帮帮忙。
　　凯拉奈特莉甚至接到了一个不错的邀请，成为了英国《拯救温迪计划》的形象大使。
　　至于为什么不是其他剧组人员来送，而是德普亲自送来，还真是因为寻求合作。
　　一来，德普想在企鹅总部的办公室里拍个声援视频，给他的影迷看。
　　二来，顺道和齐磊打个招呼，他新买的豪宅，想参加企鹅的综艺——《梦想改造家》。
　　亚当斯也是见鬼了，你们是真不怕麻烦呗？不能上传，自己往这儿送母带！？
　　结果，与德普在电梯口分开，一到审核办公室又傻眼了，根本没地方落脚。
　　“这是怎么回事！？”亚当斯看着满地的邮包，呆愣当场。
　　助力苦笑一声，把一份清单递到亚当斯手里。
　　“两天时间，企鹅收到了10842份邮包，全部都是网友们的自制视频，希望企鹅代替上传。”
　　“刚刚企鹅的人送过来的，说是让我们审核。”
　　“而且……”助理也是无语，“叮嘱我们快一点，因为明天只会更多！”
　　亚当斯，“……”
　　他意识到一个严重的问题，网友都疯了！
　　这么下去，没把企鹅卡死，先把自己累死了。
　　……
　　……
　　是的，疯了！
　　按理来说，即便再愤怒，再被企鹅煽动了情绪，也不至于到这么疯狂的地步。
　　网友们的《拯救温迪计划》，真的不是说说就算的。
　　他们有组织，有纪律，甚至有分工。通过不同渠道，采取各种手段支援企鹅，而且已经到了不理性的地步。
　　首先，拯救温迪，共分为三个部份：
　　第一，是信息扩散。
　　这部分网友专门负责将企鹅的遭遇扩散出去，让更多的人知道，加入进来。
　　注意！可不仅限于网络。
　　各大网站论坛那是最基本的操作，根本不用提。
　　他们甚至印发了传单，到各大学校、商圈、人口密集地区去派发。
　　他们甚至有口号和组织，不管你是黑人，还是白人，只要是拯救温迪，那大家就是兄弟姐妹。
　　第二，经济支持。
　　企鹅视频600条视频，全部都是免费视频，收费的电视资源还没上线。按理说，会员和储值卡业务都无法展开。
　　可是，几天时间，企鹅会员数量已经超过了100万，有的网友直接充值了十年会员。
　　不为别的，就是支持小企鹅，就是不能让它倒下去。
　　第三，就是视频资源了。
　　邮寄的，亲自跑到企鹅总部来送视频的，数不过来了。
　　谁说我们只有600多个视频？我们会想尽一切办法丰富企鹅的视频库，华盛顿总不能把企鹅的本地上传也关闭了吧？
　　其次，是白宫请愿活动。
　　白宫官方网站上，已经发起了联名请愿，向华盛顿表达严正抗议的同时，也希望白宫可以看到广大网民们的意愿，给企鹅公平发展的环境。
　　目前，联名请愿的人数已经达到了80万人，还在飞速的增长之中。
　　最后，也是最狠的。
　　企鹅视频、企鹅社区，微软社区，全米的各大门户网站、论坛、博客，几乎被这一话题占领了。
　　有激进网友更是喊出了：“要选票还是要坚持歧视行为的狠话。”
　　这是一个奇怪的现象，前无古人后无来者。
　　业内从业人员都看不懂这到底是怎么回事儿，不管是新闻从业者，还是互联网从业者。
　　这已经完全超越了正常的舆论情绪，谁也想不通怎么就到了这种程度？
　　而起因，仅仅只是一家互联网公司而已。
　　说句不好听的，大总统被刺杀了，也就这个程度了吧？
　　要知道，近些年来，米国的舆论热度，也就一年前的那次KB袭击可以稳赢这次。
　　不管是修斯、亚当斯，还是白宫，都想不通，是什么造成的这种现象呢？
　　很多政客，甚至煽风点火的将之归结为，中国人对米国互联网舆论的一场攻击，中国人的网络舆论引导能力已经超越米国了。
　　这着实在米国政坛引发了不小的震动。
　　更可怕的是，居然没有任何应对的方法，只能干瞪眼。任何所谓的传播防御手段，不但没有作用，反而有可能加巨事态的恶化。
　　老米吓坏了，中国人的传播能力怎么突然这么强了？
　　最后，还是著名传播学者、米国新闻界的绝对大佬——列维斯坦，给出了答案。
　　老列维在斯坦福的官方学术论坛，以及企鹅社区个人主页上这样写道：
　　“答案与企鹅无关，与是不是中国企业无关！”
　　“也与是不是存在种族和国别歧视行为，以及国际竞争无关。”
　　“它甚至算不上是舆论情绪的一种高压反弹，更不是网民愤怒的宣泄。”
　　“华盛顿大可不必敏感地将之与国际问题、文化入侵之类的话题联系在一起。那会显得我们米国的学术层次很低，很愚蠢！”
　　“导致这场舆论风暴的真正原因其实很简单，属于一种最古老的社会学和心理学效应在传播学上的全新体现。”
　　“这是一个新的发现和学术建设，我将之命名为——【列维斯坦效应】或者【喂养效应】。”
　　列维斯坦的论文一出，震撼学术界，一个全新的传播学理论诞生了。
　　而老列维也借着这一新理论的诞生，狠狠地刷了一波人气。
　　一时之间，各大电视台的访谈邀约不断。
　　什么？报纸？杂志？
　　档次不够，老列维不爱去。
　　……
　　他在节目中这样解释道：
　　“其中的逻辑是这样的，哺育后代，繁衍生命，是人类的动物性本能，母子关系这是自然界中最原始的社会关系。”
　　“而人类群体生存习惯的根源，又造就了哺育除了生存需求、种族需求之外的亲子关系与保护欲望。”
　　“这是心理层面的基本需求，有如本能。”
　　“这就好比，一位母亲哺育子女，除了满足子女的生存需求之外，还会满足他们的心理需求。甚至为了子女而放弃一部分自身的自由、财富、精力等等诉求。”
　　“母亲是伟大的，是甘于奉献的。”
　　“那么问题来了，与企鹅视频事件有什么关系呢？”
　　“有关系，而且关系很大！”
　　“这种喂养效应不仅仅体现在血缘性关系之中，没有血缘关系的养子女，依旧可以激发母性。”
　　“甚至，我们在社区里喂养一只流浪猫，看着它们从小到大，即便不领回家中收养，可其实母性与子女之间的喂养效应已经形成了。”
　　“想像一下，假如，观众们从小看到大的小猫咪被人虐待，欺负。假如，这只小猫还很乖，很值得疼爱。”
　　“观众们会是怎样的心情？你们又愿意为它付出多少？”
　　“于是，同样的道理！”
　　“企鹅这家企业创建的时间虽然不长，但是，它的每一步成长都落在网民的眼里，而且倍受关注。”
　　“而企鹅视频现在的种种遭遇，又激发了网民的保护欲望。见证企鹅公司从无到有、一步一步走来的网民已经将之视为己出了。”
　　“再加上，企鹅员工的自强不息，悲壮自救，以及温迪、梅丽这些女性的天真与乐观，进一步加强了网民的保护欲。”
　　“多方加持之下，网民已经把企鹅当成了自己的孩子，有强烈的保护欲和喂养欲望！”
　　老列维在电视里侃侃而谈，“提醒大家，当一位母亲试图保护她的孩子，她可以做出任何事儿！”
　　“所以，他们根本就不是在展现愤怒，而是在保护，在喂养企鹅！”
　　“这就是喂养效应！”
　　好吧，老列维真相了。
　　电视机前的广大网友们看了老列维的专访：
　　网友1：“行啊，列维先生有点东西！（中国传过来的）”
　　网友2：“天啊！小企鹅是我的孩子？那更要保护好它啊！”
　　网友3：“我不知道什么喂养不喂养的，我就知道，小企鹅被欺负，我很愤怒！”
　　情绪一片高涨，广大网友们更激动了。
　　齐磊也看了老列维的专访，“这老头儿还是有两把刷子的，真相了啊！”
　　拓爷却是不服，“这特么就让他总结新概念了？明明是你先提出来的！”
　　齐磊却不当回事儿，“人家都替咱们说话了，那还纠结这点事儿干什么？”
　　不过，老列维的解释还是有点抽象，【喂养效应】，一般人理解不了，这玩意有什么特别的吗？
　　如果让齐磊来解释，他就一个词就能让后世的网友们明白当下到底是怎么回事儿，起码能理解五六成吧！
　　——亲妈粉！
　　现在，企鹅就是一群亲妈粉顶在前面，给企鹅开路呢！
　　注意，这可和后世的明星的那些亲妈粉儿不是一个能量级的。
　　是同一个概念，效果却完全不一样。
　　怎么说呢？
　　明星的亲妈粉，他粉的是一个人、一个个体。
　　个体就必然存在缺陷，而且很难满足所有人的需求，且无法在很长的时间线中保持母性的保护欲和喂养欲。
　　所以，明星的亲妈粉儿一般都长久不了。明星个体只要出现粉丝想象上的偏差，或者瑕疵，那很容易让亲妈粉失望，从而亲妈变后妈！
　　可是公司不同，尤其是像三石这种超大型的企业，它具有完备的企业管理和明确的企业方向。
　　怎么讲呢？
　　完备的企业管理，像三石这个规模的企业，往往有成百，甚至上千人的管理团队，以及专业的形象公关团队。
　　也就是说，他很难犯错，会长期稳定地保持在水准之上，不会让粉丝产生心理落差。
　　而明确的企业方向，又意味着，你喜欢他的时候是什么样，那么未来他很可能还是什么样。
　　他的目标、企业文化、企业动力，以及企业形象，几乎不会有太大的偏差。
　　除非是像苹果那种，从乔帮主变成库克了，才有可能整体转变风格。而且，这种转变也十分的不明显。
　　总之一句话，这种大型企业要是有了“亲妈粉”，那很容易长期持续这种喂养状态。
　　这对一个企业来说，将是无比珍贵的资源，比什么社交货币还要牛叉。
　　说是一个企业的终极追求，也不为过。
　　……


第232章 你特么就不是人！
　　亲妈粉应用到企业上，为什么就厉害了呢？
　　甚至，齐磊对它的评价还要高于社交货币呢？
　　很简单，因为亲妈宠孩子，那是不讲道理的，也是不求回报的。
　　这种企业形象，虽然在经济效益上不会比社交货币属性更高，可以说不如社交货币带来的经济收益大。
　　但是，它有一点，是其它任何企业形象的建立都比不了的。
　　那就是，下限奇高！
　　也就是说，它不能保证企业能取得多高的成就，多赚多少钱，但能保证企业遇到危机、遇到困难的时候，拥有足够的底气。
　　注意！这一点，在浮沉如梦的商场之中，比赚多少钱，重要太多了。
　　一家企业要是不用担心危机，有那么多人给你托底，那它可是牛了大叉子了。
　　举几个后世，还算不上亲妈粉，仅仅只是保护欲望而造成的商业案例，大家就明白了，这东西有多神奇。
　　比如，鸿星尔克。
　　比如，白象。
　　比如，大毛在中国的食品销售。
　　没错，这些被大家归结为爱国的案例，其实是保护欲消费。
　　说是爱国消费，其实不准确。从传播的角度来说，只是鸿星尔克、白象的爱国行为，或者善良行为，激发了人民群众的保护欲，从而野蛮消费。
　　要真说爱国，那大毛在中国的销售，显然就牵强了吧？
　　大毛被欺负的时候，我们爱的哪门子国？即便和中国有关系，关系也不大。
　　为什么东西上架就抢光？还让人家“别废话，赶紧补货”呢？
　　你品！你品品那语气，像不像家长惯孩子？
　　只能说，老列维总结的【喂养效应】还是很准确的，一语点中了当下企鹅网友们的状态。
　　那为什么说，齐磊想做却做不到呢？
　　因为这事儿就不能太刻意，得掌握极其微妙的度。
　　而且，还没法自己创造机会，只能等机会。
　　做的太刻意，网友们会察觉。真情和假意是有区别的，耍不了小聪明。
　　而且，想长久维持这种惯孩子的关系，需要企业的路不能走歪，企业必须清醒。
　　人家宠你，你不能让大伙儿失望吧？得有正向反馈才行。
　　总之一句话，现在网民们就是亲妈粉的状态。
　　谁敢动我家宝贝？老娘和你拼命！
　　嗯，就是这么回事儿。
　　简单吧？
　　简单到齐磊都无语了。
　　“就很魔性，哥果然是无敌流来的。”
　　根本没费力气啊！
　　一摊手，面向众人，要多欠揍有多欠揍，“我也没想让企鹅视频怎么样啊？怎么稀里糊涂的就又火了呢？”
　　把拓爷气够呛。
　　我！！
　　我啊！
　　我的功劳，好不好？什么叫稀里糊涂呢？
　　咧嘴揶揄：“你这么说话就不地道了吧？”
　　齐磊没当回事儿，“显摆啥？亲妈粉谁教你的？激起保护欲也是一种营销，谁教你的？”
　　“嘚瑟啥啊？”
　　“呃。”拓爷憋屈，确实是齐磊教的，他只是灵光一闪用对了地方。
　　只见齐磊上前，拍了拍拓爷的肩膀，“别骄傲，再接再厉！这回算你立一功，我不和你抢。”
　　拓爷，“……”
　　其实拓爷不知道，齐磊现在心里有多高兴。
　　他常说，建立雏鹰班的初衷，就是培养更多像他这样的人。
　　因为他的那个远大目标，不是他一个人就能完成的，需要更多有能力、有想法的人和他站在一起。
　　而这一刻，拓爷似乎实现了齐磊的愿景，他们终于能帮上忙了。
　　齐磊无比高兴，打心眼儿里高兴。
　　暗自一笑，这回就该亚当斯、修斯这些人难受了。
　　接招吧！
　　是的，拓爷打出一招，还不是齐磊亲自出手。角度刁钻，看你们怎么接！
　　……
　　……
　　还接个屁，亚当斯急的直挠头，剧本不应该是这样的。
　　西雅图的夜宁静而深邃，由于那部著名的《西雅图夜未眠》，使得本来并无出奇的夜色平添了几分浪漫。
　　只可惜，亚当斯却无心欣赏，看着公寓窗外静谧的夜色，愁云满志，仿佛永远也散不开的乌云。
　　他确实是一位爱国者，直到此时，亚当斯依旧坚定着他的信念，他要让那个中国小子身败名裂，灰溜溜地滚出米国。
　　这种信念从不曾动摇，变得无比坚定。
　　可是，那是有前提的。
　　前提是，他必须满足华盛顿那些龌龊政客的需求与欲望，必须成为他们权力角逐中的棋子。
　　对亚当斯来说，抓住齐磊的破绽，一击必胜很重要。
　　可是，对于那些人来说，这些都不重要，重要的是企鹅视频，重要是企鹅视频背后透出的政府博弈。
　　无论修斯，还是白宫，都需要企鹅视频一败涂地。
　　而他，显然没有满足这个小小的要求。
　　那么，他的那些宏图伟愿，那些来自信念的执着与坚守，便成了毫无意义的鲁莽。
　　是的，亚当斯是个无畏的斗士，可他绝对不是贝克那样的莽夫。
　　他知道满足政客们的欲望，从而为自己的理想拓展空间。
　　是的，这就是米国，它是一个欲望与权欲，肮脏与纯白，交织在一起的国度。
　　爱国者有之，奸佞者有之，恶魔有之，天使亦有之的修罗场。
　　它不会因为政客的利欲熏心而轻易颠覆，也不会因为爱国者的赤子之心而蒸蒸日上。
　　在这里，亚当斯必须妥协，也必须摆正自己的位置。
　　但是这次，他搞砸了。
　　直到此时，他也想不通，企鹅视频到底是怎么做到的？
　　心情阴沉到了极点，阴沉到让亚当斯这个硬汉都有几分压抑。
　　于是，他想喝一杯。
　　终于，他拿起电话，准备找个人聊聊。
　　“喂，请你喝一杯。”
　　对面，“你让我缓缓，有点突然。”
　　过了一会儿，“好吧！不过，我哪也不去，你来我家。”
　　“我怕你一激动，把我崩了！”
　　亚当斯苦笑，思考一会，“给我半个小时的时间。”
　　随之，挂断了电话。
　　半个小时之后，亚当斯出现在齐磊家的门外。
　　齐磊给他开门，两人来到客厅，就见壁炉旁摆着啤酒，还有几样中式的下酒小菜。
　　花生米，香肠之类的。
　　亚当斯看向啤酒，问道，“有威士忌吗？”
　　齐磊往壁炉旁一坐，“拉倒吧，你！我酒量一般，陪不了你。”
　　“好吧！”亚当斯坐下，拿着啤酒还是有点嫌弃，“还是威士忌吧？我没带枪。”
　　齐磊，“喝你的吧！反正你是来套我话的，酒不酒的无所谓。”
　　亚当斯：“……”并没有否认，猛灌一大口。
　　齐磊没猜错，他确实是来套话的。
　　自从他来到三石总部，齐磊几乎没有破绽。而且，他的网站、智能机项目也是干净的让人无语。
　　再加上企鹅视频的意外，让亚当斯生出一种错觉，那就是：
　　他在浪费时间！这个中国小子根本不可能在他面前露出破绽。
　　于是……
　　于是他就来了，用最原始直接的方式，想从齐磊嘴里得到些什么。
　　抬眼看齐磊，“怎么？你有防备？那这么说，我应该毫无收获了？”
　　齐磊一听，懒得和他打哑谜，陪了一口酒，示意他尝尝中国的下酒菜，很nice的。
　　之后才平静道，“这就不是防备不防备的问题。”
　　亚当斯：“怎么讲？”
　　齐磊，“我先说说，你为什么找我来喝酒吧！”
　　亚当斯一挑眉头，显然有些兴趣。
　　“你不是说了，我是来套话的吗？”
　　齐磊，“你吧，除了套话，其实还有一层潜在原因。”
　　“什么？”
　　齐磊，“你和我其实是一类人。”
　　亚当斯一滞，“为什么这么说？”
　　齐磊看着壁炉中跳动的火焰，手臂支在膝盖上，很是放松。
　　突然道，“我们都是爱国者，甚至都是异于常人的理想主义，都有近乎偏执的奉献型人格。”
　　“而像你我这种人，在现实中其实很少。”
　　“所以！”
　　看了一眼亚当斯，笑了，“所以，你很孤独，在寻找同类。”
　　亚当斯听的心头发紧，同类？是啊，同类！！
　　但可悲的是，他的身边真的很少，连老师夏普都是个卖国者。唯一的贝克，又是个无法交心的蠢货。
　　以至于，他只能从敌人中寻找同类。
　　不可悲吗？
　　突然本能地问了齐磊一句，“你不孤独吗？”
　　不想，齐磊不假思索地回道，“一点都不。”
　　“因为……”齐磊露出由衷的笑意，“在中国，有很多这样的人。我不但有榜样，有老师，而且我还有伙伴，有继任者，有学生。”
　　亚当斯：“……”
　　操，扎心了！
　　长叹一声，“这就是我很悲观的原因。”
　　惨笑着看齐磊，“我很孤独。”
　　齐磊撇了撇嘴，“有点矫情！你们很强大，而且会一直强大下去，孤独点没关系。”
　　“……”
　　过了好一会儿，亚当斯对齐磊一笑，“你是米国人该多好，我们也许会成为朋友。”
　　齐磊想了想，“难！”
　　“为什么？”
　　齐磊，“两个强势的人，很难成为朋友。”
　　亚当斯若有所思，齐磊说的对，他们也许无法共存。
　　长长一叹，不再纠结，“说吧，继续之前的话题，我为什么不用防备你？给我一个理由。”
　　齐磊，“理由很简单啊！”
　　“换位思考，如果你是我，如果你去中国，你会让自己有破绽吗？”
　　亚当斯，“……”
　　齐磊，“你应该会把破绽都留在家里，不带任何秘密的轻装上阵吧？”
　　“因为这个世界就没有守得住的秘密，因为你和我一样清醒，只要有破绽，就一定会被抓住！”
　　亚当斯，“……”更痛苦了。
　　这个答案真的不是他想听到的，齐磊会不带破绽的来米国吗？
　　沉默甚久，缓缓摇头，“我还是不信！”
　　“你来米国开公司，做网站，真的一点目的都没有？我不信。”
　　齐磊笑了，心道，有也不是你能看得出来的。这个世界上，这个时间结点，没有人能看到我的目的，也没有人能认出我的手段。
　　这就是重生挂逼的优势，无解的。
　　嘴上却道，“亚当斯，你知道吗？其实，如果我知道你来三石的真正目的，对于什么监管之类的，我一点都不怕。”
　　看向亚当斯，“哥们儿，如果你来三石的目的真的只是监管，那我可能有点失望。因为老子白重视你了。”
　　亚当斯，“……”
　　心情有点复杂，他看得出来，齐磊说的是真的。
　　突然再次叹息，“你很快就会失望了！”
　　两人就这么陷入了沉默，仿佛静止。
　　厅中只有壁炉的火苗上下跳动，显得不那么安分。
　　过了好一会儿，是齐磊率先打破了沉默，“原来，你来三石的目的是众议院中期选举。”
　　我噗！！！
　　亚当斯一口啤酒喷出去，洒在壁炉里呲呲作响。
　　随后，这个米国硬汉瞪圆了眼珠子，惊悚地看着齐磊。
　　“你……你早就知道？还是……”
　　不可能！
　　亚当斯在心中大喊，他不可能仅仅是因为我说了一个“你很快就会失望”，而推导出结果的。
　　这不可能！
　　只见齐磊无奈的一摊手，“这似乎并不难吧？”
　　很快就会失望，说明亚当斯真正的目的马上就能达到，或者就会落空了。
　　而他只剩下监管三石这一个任务的时候，就会陷入齐磊的所谓失望。
　　那么，两个可能，马上达成和马上落空。
　　肯定是落空了！要是达成，他就不用来齐磊这喝闷酒了。
　　然后，马上落空？说明亚当斯没有做到一些事情，导致任务落空。
　　他到三石之后做的最多的是什么？就是往死摁企鹅视频啊！
　　没有打压成企鹅视频导致的落空，再结合最近米国的一些大事儿、舆论动向、修斯的因素、白宫的因素。
　　亚当斯身处修斯、白宫之间的处境，那结果……不就出来了？
　　“很容易嘛！你太小看我的逻辑推理能力了吧？”
　　亚当斯，“……”
　　简单吗？你特么根本就不是人好吗！？
　　亚当斯的表情已经告诉了齐磊答案。
　　只见他呲牙一笑，无敌贱，“你早说就这点破儿事啊！”
　　“早说不就不用这么麻烦了嘛！即便我是你的敌人，也愿意帮你这个忙，肯定帮你办得明明白白的！”
　　亚当斯，“……”
　　他后悔了，为什么这么自信，认为能从齐磊嘴里套出话来？
　　现在，反倒被他套住了。
　　……


第233章 被玩坏的亚当斯
　　第二天，齐磊办公室。
　　当苦苦寻找多时，终于探明了亚当斯的真实用意的消息传到小马哥、吴宁、耿大爷他们耳朵里。
　　大伙儿先是呆愣了半天，随之又是无语至极。
　　小马哥不解道，“我怎么想不太明白呢？”
　　问齐磊道，“白宫需要我们消停点，别耽误共和党的众议院选举。”
　　“而民主党则是……则是就是不想咱们好？”
　　五官扭曲，“这不对啊？白宫只是想我们一时别耽误他们的事儿吧？而民主党可是想弄死咱们，白宫就同意了？”
　　齐磊一笑，“白宫同意，是因为他知道，修斯并不想弄死企鹅，而是见肉太肥，也想咬一口！”
　　小马哥：“……”
　　嚓！这么绕的吗？
　　他哪知道，更绕的还在后面。
　　修斯想咬一口，白宫按说也不应该同意才对，那为什么还同意了呢？
　　这里面的学问才是最大的！
　　首先，白宫意识到了，三石可能很好用，但终究是个麻烦。操纵不好，就是个雷，有亲中嫌疑。
　　虽然说亲中并不是什么大问题，米国亲中的官员，以及资本一大把。但是终究存在隐患，容易被政敌攻击。
　　其次，北美三石有中国背景不假，可是核心还是华尔街，由在白宫的可控范围之内。
　　所以，白宫之所以让修斯入局，其实是让修斯来分锅的。
　　既然这个亲中的帽子甩不开，那就两家一起背，反正白宫和华尔街搞好关系就行了。
　　要是真引发了什么问题，还能把齐磊和民主党一起甩出去。
　　小马哥，“……”
　　憋了半天，“真脏！”
　　再一想，“还是不对啊？那修斯就甘愿被算计吗？而且还是主动送上门给白宫算计？”
　　这回不用齐磊回答，耿大爷就答了。
　　“修斯为什么不主动送上去呢？换了我，我也主动送人去啊！”
　　小马哥，“为什么？”
　　耿大爷，“不染指企鹅，修斯不但一点好处也捞不到，而且还面临着更大的劣势。”
　　“可是染指企鹅，他等于把企鹅的媒体渠道暂时装进了兜里。至于将来会不会被白宫算计，那只是可能。大不了吐出来，他依旧是什么也没捞到。”
　　“这就好比，别人给你十块钱，你不接，那一分钱没有；你接了，就可能留住这十块钱。就算再被要回去，你也没损失。”
　　小马哥，“……”
　　又憋半天，“更脏！”
　　耿大爷，“这事儿啊，都不能说是修斯主动送上门，而是修斯主动给了白宫一个分锅的机会，大家各取所需罢了。”
　　小马哥听了，愣在那儿，心说：就算你们算计的好！行了吧？
　　可就这么点破事儿，至于用大炮打蚊子吗？还把EDN都派过来了？
　　彻底无语，“好事儿啊！”
　　既然你们要分锅，那我再欢迎不过了。
　　这脚踩两只船的好事儿，打着灯笼都难找。
　　玩笑道，“给修斯打个电话，不用这么费劲，咱们愿意和他有瓜葛啊！”
　　还绕这么大个圈子，怎地？还想打一巴掌来个甜枣？
　　……
　　修斯曾经对自己的秘书说过，企鹅是粪桶，是夜壶，而他并不想打烂这个夜壶。
　　那他想干什么？
　　当然是，他也想用这个夜壶。
　　虽然夜壶让人嫌弃，避之不及。但是，关键时刻，能顶大用。
　　所以，这次确实是修斯主动给白宫送去了一个分散压力的机会。
　　至于白宫和企鹅撇清关系，到底能不能挽回共和党在众议院选举中的颓势？
　　怎么说呢？
　　白宫只不过是尽人事，听天命罢了。
　　白宫那位心里清楚的很，众议院共和党已经无力回天了，这不关企鹅的事儿。
　　之所以还要这么做，不过就是给党内的那些人看的。
　　要知道，共和党也不是铁板一块，也分派别。他不能让别人抓住把柄，把众议院的沦陷归罪到他和企鹅的关系上。
　　就这么简单。
　　但是，不管你们怎么运筹帷幄，怎么折腾，对我来说，这重要吗？
　　小马哥都笑了，“来啊！绕那么远干啥？你直接说不就得了！？”
　　在小马哥看来，这就是西门庆进了怡红院。直接掏银子不就得了，你写什么情书，玩什么暗恋？
　　多简单点事儿！
　　还派亚当斯过来搞事儿？修斯一个电话，小马哥愿意笑脸相迎。
　　只不过，齐磊似乎不这么想。
　　只见齐磊闭眼沉吟，缓缓摇头，“这个事儿，让我琢磨琢磨。”
　　众人一滞，这还用琢磨吗？不是明摆着的吗？
　　共和党和民主党都能放过企鹅，那才是最好的结果，企鹅需要修斯入局。
　　齐磊，“话是这么说，但是……还是让我好好想想吧！”
　　众人，“……”
　　不知道他在想个什么劲儿。
　　其实，齐磊的逻辑很简单，做事不能只看眼前，尤其是到了齐磊这个位置。
　　看似两边都不得罪，就是最好的结果，可实际上却后患无穷。
　　往往从当下来看，过的最舒服的都是骑墙派，两头吃。
　　可是时间线拉长，真出点什么事儿，第一个怀疑的，也是第一个倒霉的，就是骑墙的那一个。
　　况且，就像前面说的：白宫需要分锅的，修斯是有枣没枣打一杆子，万一赚了呢？
　　那问题来了，说到底，企鹅还是只“锅”，还是那一树的枣，太被动了，也一定没有好下场，得想办法扭转局面了。
　　说句心里话，企鹅从登陆米国到现在，两个月的时间。
　　顺利吗？很顺利。
　　但是，艰难吗？
　　也不能再艰难了，几乎是一步一个坎坷地走过来。
　　也只有他们这帮人才最清楚，企鹅有多难，哪一步走错，都是万劫不复。
　　那这样的状态还得持续多久？是闯过开局的这一关就好了，还是将会变成常态，需要齐磊时时刻刻绷紧那根弦？
　　其实不用想也知道，多半是后者。
　　按这个态势发展下去，企鹅也好，北美三石也罢，麻烦会一个接一个。
　　不仅仅是微软的商业围堵，两党之间的政府斗争，还有大国之间的博弈，企鹅和北美三石会永远生存在夹缝之中，永无安宁。
　　那么，怎么才能从这个夹缝里跳出来呢？
　　齐磊隐隐觉得，当下是个机会，一个难得的好机会。
　　而这就是考验齐磊的眼力还有战略能力的时候了，得走一步看三步、五步，甚至更远。
　　让大伙儿各忙各的，齐磊把自己关在办公室里一个上午，就思考这一个问题，怎么才能脱困？
　　这一上午，他把自己两世所学，还有从丈母娘那儿学来的大局观，从耿大爷那儿熏陶出来的使巧劲儿，还有重生的认知都用上了。
　　一个大胆的策略，在胸中渐渐成形。
　　中午的时候，齐磊从办公室出来。
　　小马哥，还有耿大爷他们听说齐磊出来了，就知道他应该是已经有主意了，急匆匆地跑过去想一探究竟。
　　要知道，齐磊出国之后的招数，都是能多脏就有多脏。
　　脏的带劲儿，脏的人心旷神怡。
　　这回不知道他又出什么脏招。
　　可是，还没上楼，就见齐磊从电梯里下来，在众人的目送去，去了监管办公室。
　　“他……他跑亚当斯那儿干什么去？”
　　……
　　……
　　齐磊一进监管办公室就笑了，偌大的办公室，连下脚的地方都没有，全是网友寄来的vlog。
　　打趣地替亚当斯叫苦，“你看看，自己给自己找不自在，要不解封得了？”
　　亚当斯是有苦说不出啊，他也想解封，可是不能。
　　又从齐磊那儿听出了明显的嘲讽语气，恨不得一枪崩了他。
　　其实，他还是过不了昨天那个坎儿。去套路齐磊，反被齐磊套路了。
　　这事不能传出去，传出去，亚当斯的一世英明就毁了。
　　不耐烦道：“有事儿？没事儿我很忙。”
　　齐磊，“当然有事儿！否则找你干啥？我可没工夫喝酒谈心。”
　　亚当斯，“我噗！”骂人不揭短。
　　办公室里的其他审核工作人员也都一皱眉头，这个中国小子说什么呢？怎么感觉话里有话呢？怎么地？亚当斯喜欢找人喝酒谈心？
　　亚当斯脸都绿了，可不敢让别人知道，他找齐磊喝酒谈心，还反被套路。
　　一世英明啊！
　　“咳咳！”更是不耐烦，“到底什么事儿？我很忙。”
　　只见齐磊适可而止，他可不是来拆穿亚当斯的。
　　把一个文案递给他，“有空把这个给我先审核一下，急用。”
　　却是亚当斯一挑眉头，“急用？”
　　眼珠子一瞪，心说：我管你急用不急用？等着去吧！
　　漫不经心地接过来，“不一定什么时候。”
　　齐磊一笑，“你爱怎么着都行！”
　　说完，转身就走。
　　好像真不太在意，让他快点也就是走个程序。
　　亚当斯冷眼目送他出去，心中依旧冷笑，那你就等着去吧！
　　随手把文件夹打开，只看了一眼，“FUCK YOU齐！！”眼珠子没掉出来。
　　吓一屋子人一跳，怎么还骂上了？
　　不由好奇亚当斯手里拿的是什么，怎么这么大反应？
　　可是，亚当斯哪有工夫让他们窥视，还什么？
　　“回来！！该死的！你给我回来！”
　　咆哮着追出门去，却是齐磊早没影了。
　　拿着文案愣在那儿半天，又低头好好看了看，确定没看错，“不行，我得找他去！”
　　于是，又追着齐磊屁股后头，到了楼上的CEO办公室。
　　而且，亚当斯根本就没敲门，一脚把门踹开。
　　“FUCK YOU齐！！你特么玩我！”
　　却是齐磊好整以暇地往老板椅上一坐，笑的那叫一个贱啊！
　　“亚当斯，我怎么会害你呢？不要说的那么难听好吗？”
　　“去你的！”亚当斯要疯。
　　他还好意思说不是害我？哪来的脸！？
　　……
　　现在，亚当斯手里拿着的哪是一份文案，那是一颗手榴弹。
　　而且是已经拉开保险的手榴弹，什么时候炸，按秒计算。
　　那是一份具有实际操作意义的学术文章，是可以直接拿到企鹅社区、qq，以及企鹅视频上直接进行操作的选举公关流程。
　　——《大数据定投，以及民生媒体对众议院中期选举的影响分析》
　　表面上看，是一份专业学术报告，是齐磊通过中国的大数据技术，对米国众议院中期选举的先情分析，以及技术手段评估。
　　可是，在亚当斯看来，这是一份战书，更是一份行军图。
　　齐磊是在用这样的方式，告诉白宫，告诉是修斯，他能做什么，将要做什么。
　　至于为什么写这么隐晦？
　　废话！谁会傻到这种事儿明着讲，留把柄呢？
　　再说直白一些吧，齐磊要出手了！
　　他的出手不是脚踩两只船，按照白宫和修斯既定好的方案，脚踩两只船！
　　恰恰相反，他要帮助白宫在众议院中期选举中取得优势，甚至是最后的胜利。
　　而这么做的后果就是，彻底和修斯分道扬镳，彻底依附于共和党。
　　至少，亚当斯是这么认为的。
　　他要和共和党绑定。什么修斯？什么民主党？一边玩去！
　　……
　　那么问题来了，齐磊走了极端，亚当斯这么激动做什么？
　　废话，亚当斯能不激动吗？
　　你自己想死，别拉上我行吗？让我审核？你损不损？
　　想想就知道了啊，这个东西拿在亚当斯手里，他能怎么办？
　　他怎么办都不对，怎么办都是错的。
　　不通过审核，白宫能杀了他。
　　那是赢得众议院选举的方案，你敢不通过？亚当斯有几个脑袋？EDN不想好了？
　　那……貌似只有一条路，就是通过审核。
　　呵呵，修斯该杀了他！
　　那就不是齐磊和白宫绑定了，而是EDN也和白宫彻底绑定了。
　　而且，除了审核过不过的问题，亚当斯两头不讨好，还有一个问题呢！
　　那就是，从齐磊把方案交给他那一刻起，就开始计时了。
　　用秒来计算的！
　　晚一秒，白宫都可能是另一种态度。晚一秒，白宫都会认为是他亚当斯居心叵测。
　　此时，亚当斯的五官要多扭曲就有多扭曲，看着齐磊就跟看仇人似的。
　　“你害我！？”
　　本能地把方案扔回齐磊面前，“拿回去，我当没见过！”
　　恨铁不成钢，“你疯了吗？没必要得罪民主党！”
　　本想劝劝齐磊，结果，齐磊根本就不用他劝。
　　“好啊，那我拿回来？”
　　亚当斯：“……”
　　眼瞅着齐磊把魔抓伸向方案，真的要收回去。
　　就在指尖碰触方案的那一刻，“停！！！”亚当斯一声大喝，触电一般又把方案抢了回来，护在怀里。
　　此时，亚当斯眼泪都快下来了。
　　也就是个硬汉，但凡换个人，就真哭了。
　　“FUCK！！你太欺负人了！”
　　他突然发现，不能让齐磊拿回去。
　　万一他越过自己把方案交到白宫，那他还是死，而且死的更难看。
　　啥叫骑虎难下？
　　这就是骑虎难下！
　　送回去不行，留下也不行。
　　批了不行，不批还不行。
　　太欺负人了！
　　“齐，你到底在干什么！？”
　　亚当斯被玩傻了。
　　而他将这一切都归结于昨晚……
　　被套话了。
　　……


第234章 玩把大的
　　亚当斯真的被玩坏了。
　　如果时光能倒流，他说什么也不会去找齐磊喝酒谈心，那简直是噩梦！
　　还好，他让自己马上冷静下来，心思电转，思考对策。
　　最终，换了一副和颜悦色的神情，“齐，作为朋友，我建议你重新考虑一下这么做的后果！”
　　是的，亚当斯认为，现在唯一能做的，就是试图说服齐磊。只有让齐磊打心底放弃这个愚蠢的想法，他才可能脱身。
　　晓以利害：“你应该好好考虑一下，如果你帮助白宫在众议院获胜，那最终的结果，只会是两面不讨好。”
　　这是实话，白宫需要帮助吗？
　　需要！但是，不是这么帮。
　　只要一句话就能解释白宫到时会有多纠结，“一家刚来米国的中国企业，居然可以左右众议院的中期选举结果，这是多么可怕的事情。”
　　所以，即便齐磊最后帮到了白宫，他也绝对落不着好处。
　　至于修斯那边，那就更不用说了。
　　本来民主党是稳赢，要是被齐磊搅黄，那仇可就结大了。
　　等于彻底和民主党站在了对立面，没有任何的商量余地了。
　　“齐，你不要冲动！”抖着方案，“现在考虑清楚还来得及。”
　　生怕齐磊说出什么决绝的话，亚当斯……
　　好吧，化身亲妈粉儿。
　　“齐，你是不是……是不是很生气才做出的这个决定？是不是我最近有些太过分了？”
　　“没关系，可以谈！”双手下压，就好像恨不得用手能把齐磊的怒火压下去一样。
　　“我也觉得我太过分了。我错了！我可以改正！”
　　“好吗？我改！我马上解除对企鹅视频的封锁。以后……”
　　“以后我会尽量保持宽松的政策。”
　　“这样，你满意吗！？”
　　齐磊，“……”
　　门外：“……”
　　一直跟在后面的耿大爷和小马哥他们贴着门，听得直咧嘴。
　　小马哥，“太凶残了，看把孩子急的！”
　　耿大爷则是在琢磨，这小子已经超越自己了啊！
　　至少这么损，这么巧的招儿，耿大爷绝对想不出来。
　　他这是啥脑子呢？
　　好吧，耿大爷佩服惨了。
　　至于是不是真的帮白宫拿下众议院？这一点，耿大爷和亚当斯想法一样，疯了？得罪民主党的事儿，不能干。
　　这就是诈亚当斯呢，而且是明着诈。亚当斯明知道是诈，他都没办法。
　　办公室内。
　　亚当斯依旧用尽浑身解数的在试图说服齐磊。
　　而齐磊，嗯，一副不为所动的样子。
　　“亚当斯，你好像搞错了。”
　　亚当斯一怔，“我……哪里搞错了？”
　　齐磊苦笑：“北美三石的最大股东是华尔街投行！严格意义上来说，我个人只是持有北美三石一部分股份的职业经理人。”
　　那张脸是相当的欠揍。
　　“不明白吗？我就是华尔街几大投行雇佣来管理这家公司的。”
　　“所以，北美三石并不是中国公司，充其量只能算是管理人是中国人的米国公司。”
　　“这并不违背米国的国家利益。”
　　亚当斯，“……”
　　齐磊，“所以，我就算帮了白宫，他们也不会忌惮我啊！要忌惮，也是忌惮华尔街。”
　　亚当斯，“……”
　　脸都绿了，是这样的吗？
　　而齐磊还没说完呢！
　　“第二，这么做，确实是与修斯站在对立面。但是，是他先对我动的手，我只是反击。”
　　“说白了，老子就是块臭石头，就是不爽，就是要弄他！怎么了？”
　　亚当斯，“你……”
　　齐磊，“退一万步说，我得罪也就得罪了，有白宫保我，我怕他吗？”
　　亚当斯眼前一亮，找到了突破口，“问题就出在这儿！”
　　“白宫也许只能保你两年，最多六七年。等那位任期一到，你就完了！”
　　兄见齐磊一摊手，“那我管不着，到时候再说到时候的呗！”
　　一副老子就是要出这口气，就只看眼前的架势，弄的亚当斯几近抓狂。
　　你想死没关系，死不死谁儿子！？可你别拉上我啊！
　　而齐磊也不想和他废话了，“你就说，你通不通过审核吧？别的事儿，不用你操心！”
　　“我……”亚当斯能憋出内出血。
　　这货怎么就像脑子突然停摆了似的呢？
　　不仅仅是齐磊两边不讨好的问题，而是把他和edn也搭进去了。
　　不管亚当斯怎么做，结果就是，不是得罪白宫，就是得罪民主党。
　　脑仁疼。
　　可是，又能怎么办呢？
　　最后，亚当斯终究还是点头了，当场同意，一秒都没耽误。
　　他也分得清大小王，这个时候，骑墙必死，他必须做决定。
　　而且，显然倒向白宫，比倒向修斯，更明智一点。
　　最后……
　　恶狠狠的，“齐，你会下地狱的！”
　　齐磊，“嘿嘿，天堂早就对我下了禁入令。况且，我去地狱陪你，不是挺好的吗？”
　　亚当斯，“……”
　　……
　　亚当斯一走，耿大爷，还有小马哥他们便进了办公室。
　　耿大爷笑道，“你下地狱？那撒旦都要给你让位置。”
　　小马哥则调侃，“看把亚当斯气的，路都走不直了。”
　　齐磊无所谓地回道，“自找的。”
　　高手过招就是这样的，没有那么多拉扯与僵持。一旦被对手抓住破绽，那便是雷霆万钧。
　　这次齐磊赢了，而齐磊坚信，如果让亚当斯抓住他的把柄，结果也是差不多。
　　只不过，气出脑溢血的不是亚当斯，而该是齐磊了。
　　小马哥心情大好，“还得是你啊！这回目的达到了，我可亲耳听到亚当斯说了，他会放松监管。”
　　捶了齐磊一计，“还得是你啊！轻飘飘的就把咱们的危机化解了。”
　　“不过，差不多得了哈，别把亚当斯抻急了，该收就得收！”
　　要是换了他，刚刚亚当斯没走，他就把那份方案收回来了，别再抻出点什么事儿来。
　　对此，齐磊淡来一笑，“你在说什么？什么差不多得了？”
　　小马哥，“把那份方案收回来啊！别亚当斯当真了，给你报到白宫，那骑虎难下的可就是你了。”
　　齐磊，“我都送出去了，为什么要收回来？”
　　“嗯？”
　　众人一滞，突然发现有点不对，齐磊……怎么齐磊的表情不像是开玩笑呢？
　　小马哥唰的一下，汗毛都立起来了，“你！！你，你不会……”
　　他不会真要帮白宫拿下众议院吧？
　　耿大爷也眉头锁死，“你真要得罪民主党？”
　　齐磊，“对！就是要得罪死！”
　　“！！！！”
　　大伙儿有点惊着了。
　　说实话，这个答案没想到，也想不通。
　　反而觉得亚当斯说的对，这件事儿两头不讨好。
　　只闻齐磊道，“亚当斯放松监管有什么用呢？一时轻松罢了。”
　　“他级别不够，也不能保证我们以后不会再出现被高压监管的情况。”
　　“所以，他松口没有用！”
　　“这次……”扫视众人，“这次我要玩把大的！”
　　众人，“……”又有点心惊肉跳的感觉了。
　　说实话，完全看不懂齐磊在干什么了。
　　而齐磊的解释也很简单明了。
　　“第一步：帮助白宫拿下众议院，正好我们现在有这个条件。”
　　耿大爷没有明着反对，而是旁敲侧击：“其实，亚当斯有一点说的没错，你现在就用大数据左右选举，确实目标太大了，会引来忌惮的。”
　　不想，齐磊摇头，“没事儿！掌握好分寸，问题不大。”
　　耿大爷，“分寸？”
　　齐磊，“你们不会认为，咱们就愣头愣脑的下场直接干预吧？那当然不行，到什么时候都不行！”
　　都以为企鹅掌握着大数据，就直接用之前齐磊讲的那一套，什么定点投放竞选广告？什么传递假的败选消息？
　　扯淡呢！
　　也许基本逻辑是这么回事儿，但是这里面有技巧的。
　　不仅仅是应用这些手段的技巧，也包括企鹅保护自己的技巧。
　　都到这个份儿上了，无论对手、伙伴，还是自己，就剩心眼儿多、吃人不吐骨头的老硬币了，哪还有什么愣头愣脑的直接操作？
　　给大伙解释道，“我们当然要采取一些保护措施，要让白宫觉得我们很重要又不那么重要！”
　　“让他们知道，是企鹅出手了，可最后起决定性作用的还得是白宫自己，我们只是辅助，只是工具。”
　　“这样的话，基本就没问题了。”
　　耿大爷一听，稍稍放下心来，“你心里有数就行了。”
　　他这个徒弟，算是彻底出师了。
　　“那现在就是让白宫赢？”
　　“对！”齐磊重重点头。
　　他说要玩一把大的，这回绝对是一把足够大的。
　　……
　　……
　　如何帮助白宫，还不把自己搭进去，齐磊的思路很清晰，与正常的思维不同。
　　很多人参与一件事，恨不得亲力亲为，从头到尾都要参与，都要起决定性作用。
　　因为那样才够通透，够爽。
　　可实际上，没那个必要。
　　帮助白宫，根本不需要企鹅开头，甚至不需要企鹅深度参与。
　　11月30号。
　　依旧处于困境期的企鹅视频，由于网友们对待亲闺女一样的力挺，这起网络事件终于得到了传统媒体的关注。
　　西雅图第四台率先报道了，这件本地企业被人为打压的新闻。
　　记者来到三石总部门前，用极具渲染力的画面，详细地报道了企鹅视频面临的不公平待遇，以及全米网民对企鹅视频的大力支持。
　　那堆积如山的邮包，还有企鹅新闻发言人温迪小姐楚楚可怜的陈述，让电视机前的西雅图观众无不动容。
　　温迪，“我们现在面临的困境是多方面的，不仅仅是影视合同需要重签，视频内容被限制上传的问题。就连网民邮寄来的视频资源也不能即时上传，要经过审核才行。”
　　“不过，请广大观众放心，为此我们已经在与华盛顿积极沟通了。华盛顿也十分重视，承诺我们会妥善处理，并约见了监管负责人员和商业部的官员。”
　　“等着我们！事情应该很快会得到解决。”
　　温迪的采访稿是齐磊亲手写的，一个字一个字照着背下来的。
　　看似没说什么，还帮华盛顿说了话。
　　可是，观众似乎能听出一点不一样的感觉。
　　那就是，企鹅的不公平待遇，听着怎么不像是华盛顿的锅呢？这里面还有商业部的事儿？难道是商业部从中作祟？
　　而当现场采访画面切换回演播室，主持人的一番话，却是彻底揭开了那块遮羞布。
　　“企鹅作为一家西雅图的本土企业，在极短的时间内风靡全米，可以说是西雅图人的又一骄傲！”
　　“为我们打造科技城市，做出了巨大的贡献。”
　　“对于企鹅遭受的不公平待遇，作为西雅图人，我们很痛心，这就是自由的米国吗？”
　　“我想，这是值得深思的事情。”
　　“况且！”主持人顿了顿，冷笑着低头看稿，米国主持人可不像中国主持人那么规矩，他们可是什么都敢说。
　　突然蹦出一句，“可以明确地告诉各位观众，商业部是民主党阵营。从企鹅成立的第一天开始，民主党就从未停止过对企鹅的高压严管。”
　　“要对民主党人说一句，你们这样扼杀一家西雅图的企业，上帝是不会原谅你们的！”
　　他这一句话，把天都捅漏了。
　　知道会造成多么严重的后果吗？
　　后果让所有人大跌眼镜，甚至惊掉了下巴。
　　那就是，舆论哗然，亲妈粉震怒！
　　本来就找不到宣泄口，或者原本找错宣泄口的小企鹅粉丝们，终于知道朝谁发火了。
　　而且别忘了，网友在企鹅这个问题上，可是不分党派的啊！
　　他们之中，有共和党，也有民主党的支持者。
　　最终，网络的情绪与拯救温迪浪潮终于照进了现实，也影响了现实。
　　原本在华盛顿州（不是华盛顿DC，是西雅图所在的州）州长竞选中领先对手近10个点的民主党候选人，支持率瞬间爆跌，最终也输掉了州长选举。
　　而华盛顿州原本有希望进入众议院的三位民主党候选议员，也集体沦陷。
　　华盛顿州的选情反转，带来的后果不仅仅是震惊，还有清醒。
　　远在另一个华盛顿的白宫大总管，这一刻终于清醒了，也终于知道，什么是信息时代的新变化了。
　　原来……他搞错了！
　　而新的应对众议院选情不利的竞选策略，也已经被送到了嘴边。
　　他又看到了重新夺回优势的曙光。
　　……


第235章 160倍
　　华盛顿州的这个结果，属于情理之中，意料之外。
　　要知道，企鹅在网民心目中的地位有多高，多受欢迎。
　　尤其是在华盛顿州，在西雅图，这里被认为是北美三石的故乡。
　　那真的是亲妈，养自己孩子一样！
　　而网民之中，可不分什么党派，有民主党，也有共和党。
　　他们都爱企鹅，都爱那个充满活力，一次又一次创造奇迹的公司。
　　电视台爆出是民主党在搞鬼，会造成多大的反感情绪，谁也说不好。
　　当然了，还不至于因此改换党派，直接反水。
　　但是，企鹅的遭遇，无疑能影响到州长和议员的选举结果。
　　而这个结果，确实属于意料之外，不但震惊了民主党和共和党，也震惊了白宫。
　　尤其是白宫，他们突然意识到，这好像是上天送给共和党的一个完美礼物。
　　他们好像搞错了，企鹅也许才是赢得众议院的突破口。
　　好吧，其实没搞错。要是没有白宫默许修斯的行动，极限打压企鹅视频，也没有当下这种效果。
　　而白宫不就是想找个分锅的吗？
　　那么现在，正好是最佳甩锅时机。
　　只不过，齐磊给他们的这个机会与原本有些不同。
　　原本，白宫是想甩掉亲中的帽子。而现在，白宫发现，与企鹅的暧昧不但没有落实亲中，反而出了奇效。
　　那还等什么？
　　机不可失啊！
　　当下，马上转变各州的竞选策略，把“企鹅被民主党打压”这件事无限放大，大肆炒作。
　　原本，仅仅是西雅图电视台的地方报道，影响力也最多辐射到整个华盛顿州。
　　这下好了，在极短的时间内，共和党便充分利用了现有资源，全米所有的共和党媒体开始跟进报道，渲染是民主党在迫害企鹅的事实。
　　再结合企鹅的大数据，定点投送，选民画像。
　　民主党想反击，也做出了反击，也在利用自己控制的传统媒体进行澄清和反攻，但是，他们没有大数据，也没有网络优势，所以收效甚微。
　　几乎在众议院选举的最后时刻，共和党一改颓势，绝地反击，如愿拿下了几个摇摆州的州长，以及议员席位。
　　这使得最终在众议院的共和党席位超过民主党，依旧占据主动。
　　至于齐磊……
　　我可啥也没做，就提供了一点大数据支持，连企鹅社区、QQ、还有企鹅视频的庞大流量都没用上。
　　所以说，我是个工具人，你不会认为工具人能威胁到你们吧？
　　“这个度掌握的！”连远在大洋彼岸的老秦也在关注这件事，也是服气，“掌握的真好啊！”
　　原本以为，真得是企鹅下场，利用一切资源来帮共和党拿下这场胜利呢！
　　他真怕齐磊收不住，触碰米国人的逆鳞。
　　现在看来，“多余了，就多余操这份心！”
　　这小子说的一点没错，出去之后，他能放得开手脚。论脏的，谁也玩不过他。
　　“只不过……”
　　高兴之余，老秦还是有担心，担心并不是一点隐患都没有。
　　“唉！”长叹一声，“以后还是难，困难重重啊！”
　　老秦的担忧不是没有道理的，现在齐磊这边看似一片大好。
　　众议院大胜，让白宫也就此失去了借企鹅视频来和“夜壶”划清界限的必要。
　　而且，白宫终于意识到，以前的思路是错误的。企鹅在北米的爆红，不但没有为他们的政府立场带来任何损失，反而有利。
　　于是，最终还是选择信任了列维斯坦的【喂养效应】，对企鹅的态度上可以说是180度大转弯。
　　而且配合传统媒体，为企鹅正名，也为自己澄清：
　　“白宫一惯秉持开放的态度，接纳任何国际企业，并相信企鹅会为给米国年轻一代带来更多的活力与创造。”
　　好吧，话说的好听，其实还是那个前提，北美三石的大股东是华尔街！
　　虽然这一点谁也不提，可是却相当重要。
　　12月10日，也就是企鹅上线半个月后，对于企鹅的所有监管和压力，在一瞬间解封。
　　这一天，企鹅视频的影视版权全面上线，对中国板块的严管全面解封。
　　那一千多个精挑细选的中国视频，也终于全部与网友们见面。
　　全世界网友们视之为一次伟大的胜利，企鹅的成就，是他们共同努力的结果。
　　但是问题在于，就像耿大爷、小马哥他们之前分析的一样，彻底倒向共和党并不是什么好事儿。
　　只能保证当下不再受阻，那将来怎么办？
　　这次可是把民主党得罪死了，不怕他们秋后算账吗？
　　老秦认为，只能说眼前的危机解除了，但潜在威胁依旧在，而且将来可能会造成更大的损失。
　　“唉！”长叹一声，不在自己家里折腾，老秦也只能牵肠挂肚了。
　　要知道，这才是亲妈，真正的亲妈！
　　她希望齐磊一帆风顺，能迈过一个又一个的坎儿。
　　下一步……
　　下一点就看齐磊怎么应对了。
　　……
　　西雅图，小马哥和耿大爷也在问这个问题，“下一步怎么办？”
　　“惹毛了民主党，终究是不踏实啊！”
　　对于二人的疑问，齐磊嫌弃坏了。
　　“下一步？你们能乐观一点吗？”
　　“好不容易又赢一局，咱们能想点好的吗？别张嘴闭嘴就是难的。”
　　“有时候，你不能总想着危机，人都压抑完了。你得想点好的，做点痛快的放松放松，对吧？”
　　“下一步就是收割胜利果实，赚钱抬股价的问题！”
　　“至于民主党，让他一边先玩去吧！”
　　二人，“好吧！”
　　这确实是个问题。
　　企鹅全面解封了，这么大的利好，那股价不得涨一波？
　　再说了，广大网友们还在庆祝胜利，怎么好现在就琢磨那么糟心的事儿？
　　……
　　……
　　网友们庆祝胜利的方式很特别。
　　小企鹅受到欺负的时候，他们比谁都心疼。可是现在胜利了，又开始集体虐待企鹅，说话也是阴阳怪气。
　　目前，企鹅社区人气最高的话题是：
　　【希望企鹅识相一点！】
　　大概意思就是：别日子好过了，就停掉自制视频。
　　比如，《温迪系列》《街头系列》《办公室系列》，还有综艺系列。
　　有人甚至声称，企鹅要是敢把这些节目停掉，他们就敢给企鹅断奶。
　　排名第二的话题是：【温迪必须精灵女王加白丝来答谢网民！】
　　为此，企鹅运营部赶紧发出公告：
　　第一，企鹅是大家的企鹅，我们坚决支持广大网友的“大家”作风，做一只乖企鹅。
　　第二，企鹅会持续更新各大系列的自制视频。断更，小马哥女装谢罪！
　　第三，为了感谢广大网友的支持与厚爱，企鹅视频所有影视、视频资源半年免费，回馈全网。已经办理会员的“老企鹅”，会员日期顺延半年。
　　第四，温迪已经从财务部职员升任为企鹅公司形象大使。
　　当然，升职加薪的条件就是COS精灵女王，以及白丝。（温迪很不情愿，但这是老板的命令，我们能做的只有这么多啦！）
　　第五，很遗憾地通知大家，虽然企鹅承诺不停播自制视频，但是，几大综艺系列必须停了。
　　因为……
　　因为《荒野独居》的版权已经被西雅图电视四台独家买断，筹备过程也将在西雅图四台播出，本周日开始与大家见面。
　　《梦想改造家》版权被纽约电视台拿走了。（偷偷告诉你们，第一期的节目，由全米知名设计师德莱克操刀，约翰尼德普友情出镜。）
　　《锻刀大赛》也交给了福布斯电视台，半个月后全米首播。
　　不是我们不想播，而是我们播不了啦！
　　“你说，气人不气人？”
　　网友们看到这则公告，既兴奋，又无语。
　　兴奋的是，企鹅果然没让大家失望，不但没有停播几大系列，而且半年免费啊！
　　要知道，企鹅免费，可是他们付给各大版权商的版权却是不免费的，等于是企鹅给大伙买单了。
　　而无语的是，皮起来了啊？
　　综艺节目能登上主流电视台，当然是好事儿。
　　但是，居然学会怼网友了？
　　不由在公告下评论道：
　　网友1：“下次不要了。”
　　网友2：“下次注意点。”
　　网友3，“企鹅变成了坏孩子！”
　　网友4，“温迪胆敢抵抗，问题很严重！”
　　各种互动充斥评论区。
　　借着这阵东风，企鹅视频再次起飞，注册人数已经超过9000万，向一亿大关逼近。
　　其实，从企鹅宣布半年免费的那一刻开始，结局就已经注定了，没有任何一家视频网站可以与之抗衡。
　　虽然对于企鹅视频已经开放的地区：北美加欧洲来说，9000万比之总数三亿多的网民总量，还显的微不足道。
　　可是，还是那句话，别的互联网公司还在寒冬里瑟瑟发抖呢，企鹅却能一切向好。
　　这就足够离谱了。
　　再加上全面解封这个结结实实的大利好，从十二月中旬开始，企鹅股票再次强势飘绿，狠狠地涨了一大波儿。
　　嗯，这才是重点！
　　老秦在国内又在帮齐磊算账……
　　之前，企鹅股价高点41.96米元，经过一段时间的调整，稳定在37米元左右。
　　也就是说，之前给齐磊算的那个1039亿的个人资产有点缩水，跌到了一千亿之下。
　　可是，从十二月中旬开始，不到一个星期的时间，从37块又暴涨到了57米块。
　　而且，稳住了！
　　可以说，企鹅的股票不知不觉间，已经成了纽股2002年最大的一匹黑马，当之无愧的股王。
　　老秦端着计算器：
　　57块……8.8亿股……34%……170亿？米元！
　　1400亿RMB？
　　有点头疼，齐磊在国内折腾了四年，还不如出去两个月的零头。
　　另一边，索罗斯……索大爷，也头疼。
　　看着57米元的股价头疼！
　　嚓！抛早了！？
　　可是，也不怪他啊？谁知道涨到42米元它还有潜力？谁知道企鹅视频那么拉跨的开局，居然也能翻盘呢？
　　就很魔性！
　　好巧不巧，又碰巧，索大爷又碰上巴菲特老爷子了。
　　而且，这老货哪壶不开提哪壶。
　　老爷子：“唉！抛早了吧？怎么就57了呢？”
　　索罗斯冷笑，你还好意思挤兑我？你更丢人！
　　揶揄道：“你6000多万股，抛的都不心疼，我有什么好纠结的？”
　　结果，老爷子一呲牙，“当时太忙，忘抛了。”
　　我噗！！
　　老爷子，“这回不留了，真的到头儿了。”
　　索大爷，“……”想掐死巴菲特。
　　加上自己送给他的，6400万股吧？57米元？这老爷子赚嗨了！
　　可实际上，巴菲特没那么邪乎，原本就1000万股。就算现在，手里也就2000多万股。
　　当初，齐磊、鲍尔森，还有徐小倩离市套现的时候，老爷子不显山不露水地又吃进1000万股。
　　巴菲特也想有6000万股，那就好了！
　　现在还琢磨呢，2000多万股，占企鹅总股本的2.几……
　　不能抛，还得涨！
　　……
　　所以说，人有的时候不能总想着危机，得来点好事儿刺激一下。
　　比如，耿大爷。
　　这天，齐磊把耿大爷单独叫到了家里，给耿大爷塞了一份东西。
　　当时，耿大爷也没当回事儿。
　　主要还是，齐磊忙忙叨叨地张罗吃饭，随手就把一个文件袋塞进了耿大爷包里，轻飘飘来了一句，“过年就不给您老买东西了。”
　　耿大爷还以为是个啥呢，真没当回事儿。
　　可回去之后一看，大爷心脏病差点没吓出来。
　　那是一份股权转让书，齐磊把三石持有的34%的企鹅股份中的4%，转到了耿大爷名下。
　　4%！！
　　目前企鹅的市值，正好500亿米元多一点点。
　　4%，就是价值20亿米元，折合160多亿RMB。
　　大爷算了半宿，才算明白这个账。
　　不是数学不好，而是，当初齐磊来米国操作企鹅出海，耿大爷可以说是倾家荡产把棺材本都掏出来，拿出一个多亿给他凑了出来。
　　而现在，翻了160倍！
　　他知道齐磊是什么样的人，知道那小子不可能亏待他。
　　可是怎么也没想到，是这么大一份礼。
　　大半夜的给齐磊打电话，接通就嚷嚷：“多了！！太多了！你给我这老些干啥？不过了？”
　　齐磊就迷迷糊糊地回了他一句话，“挺大岁数了，磨叽呢！？”
　　耿大爷，“……”
　　这是我磨叽的事儿吗？
　　……


第236章 不可能是珊莎
　　打从耿大爷认识齐磊开始，最常说的一句话就是，“欠着，以后再说”
　　这老头儿精着呢，小打小闹根本看不上。
　　结果……
　　结果憋出这么大一个来。
　　160亿！差点把老头送走。
　　按说，应该这么大个事儿，得和老伴儿说一声儿。
　　可是，耿大爷愣没敢，他怕老伴儿再吓出个好歹来。
　　算了，回国再慢慢解释吧！
　　至于齐磊那边，还真没太当回事儿。
　　包括这次是从三石持有的股份中转出4%，按理说，和吴宁、赵维，还有晓儿，都有关系，而他们也没有任何异议。
　　甚至，大伙儿还觉得给少了呢！
　　这些年，承蒙耿大爷一路扶着，感恩之心还是要有的。
　　第二天，耿大爷中午才来公司，一看就知道震动不小。
　　来了还埋怨齐磊，“你说你这不是害你大爷吗？闹的我一宿没睡觉，钱多了也是麻烦！”
　　齐磊呲牙一乐，“您要嫌弃钱多，就捐了！”
　　耿大爷一听，“算了，在我手里捂几天吧！”
　　一百多个亿，耿大爷也尝尝当顶级富豪是啥感觉。
　　“让我再缓缓吧。”裹上他那军大衣，说着话就要回他自己那屋儿。
　　好吧，有多少钱，也是那件军大衣。
　　可是走到一半儿，又折回来了。
　　“享受也享受完了，钱也分完了，该琢磨点正经的了吧？”
　　齐磊一摊手，“这不就是正经的吗？”
　　耿大爷，“你把民主党得罪死了，就一点也不担心？”
　　齐磊，“担心啊！”
　　耿大爷，“那怎么办？”
　　齐磊想了想，“第一步是帮共和党拿下众议院。”
　　耿大爷，“我知道，共和党是彻底没问题了，那民主党咋办？”
　　齐磊，“第二步……第二步我觉得，民主党得罪的还不够狠。”
　　耿大爷，“……”
　　这孩子怎么还说梦话呢？
　　……
　　十二月中旬。
　　这天，齐磊在停车场看到了亚当斯的车，不由一挑眉头。
　　自上次之后，亚当斯已经好久没出现在企鹅总部了。
　　亚当斯也被他坑的挺惨的，现在处境很尴尬。
　　上楼之后，齐磊特意到审核办公室转了一圈，却看到亚当斯和他的人正在收拾东西。
　　齐磊一怔，“这是……”
　　亚当斯一见是齐磊，苦笑一声，“这回你又赢了。”
　　齐磊一听，差不多猜出是怎么回事儿了。
　　陪笑道，“这话说的，走！去我那坐坐，聊几句。”
　　亚当斯没有拒绝。
　　虽然他和齐磊永远也成为不了朋友，但是并不妨碍他欣赏这个年轻人。
　　两人来到齐磊办公室，没去办公桌那边对面而坐，而是到落地窗前的沙发上，齐磊泡了一壶茶。
　　“要走了？”
　　这是显而易见的，现在民主党更不会放过在企鹅的监管权利了，而亚当斯已经不再可靠，当然要换掉他。
　　对于齐磊的猜测，亚当斯点了点头，算是肯定的回答了。
　　“也许你说的对，众议院选举一过，我留下来就只剩失望了。”
　　他真的没法找到齐磊的破绽。
　　天知道他多想找到，天知道他多想也给齐磊来一个不上不下、不进不出的绝招儿。
　　可惜，真找不着。
　　只见齐磊把茶杯推到他面前，“不是也许！”
　　给自己也倒上茶，抿了一口，“其实我挺不希望你走的，你在这儿，我更踏实。因为真的不是也许，还是那句话，你在我这儿不会找到任何破绽。”
　　亚当斯，“……”
　　以前，他以为自己了解齐磊，了解这个同类。可是现在，亚当斯不敢说这种话了，齐磊最近的行为让他看不懂。
　　“能告诉我，你为什么要这么做吗？为什么要得罪民主党？”
　　齐磊想都没想，“不能。”
　　亚当斯，“怕我给你捣乱？”
　　齐磊，“唉！”
　　“老哥哥，你就别挣扎了，你在我这真的什么都得不到，只是在浪费时间。”
　　继续道，“不告诉你，也不是怕你捣乱，而是和你，还有你怀疑的那些事儿，一点关系都没有。”
　　“你知道了，没用，也没好处。”
　　亚当斯，“好吧，那不问了。”
　　喝茶沉吟，“可是，我还是不理解，你为什么要这么做？为什么要把民主党得罪死？”
　　见齐磊不说话，亚当斯知道，他这个话题的方向是对的。
　　继续诱导，“齐磊，你应该知道，作为一个外国人，与民主党关系闹僵不是什么好事儿。”
　　“白宫信任你了，确实很好！可是，白宫能保护你多长时间呢？”
　　“两年？两年之后换届选举。还是六年？那位即便连任，也顶多六年。”
　　“再说了，白宫也是要平衡的，你不会不知道这一点，商业部始终在民主党手中。”
　　“也就是说，走了珊莎，会有我来监管。我走了，会有更看不上你，更严厉的人来到这里。”
　　“你会陷入无休止的对抗之中，你的企鹅、三石永远要面临被严管的命运！”
　　“所以，你图什么？为什么这么不理智？”
　　说完这些，亚当斯一眨不眨地看着齐磊，仿佛要看穿他的心思。
　　他希望齐磊给出答案，也希望从答案中可以洞悉一些信息。
　　齐磊沉吟了很久，最终，还是没抵挡住亚当斯的攻势，说出了一个答案。
　　只不过，这个答案，让亚当斯更迷糊了。
　　只见齐磊抬头看向亚当斯，没头没脑地来了一句，“你信不信？我知道下一位来这里捣乱的人是谁？”
　　“嗯？”亚当斯不信。
　　这不可能，他都不知道。也许修斯现在都没人选，齐磊是怎么知道吗？
　　“谁？”
　　齐磊，“珊莎·沃尔特。”
　　“不可能！”亚当斯调都变了，“你在做梦！”
　　想什么美事儿呢？怎么可能是珊莎？修斯脑子有包？还是民主党集体失智了？
　　齐磊，“要不我们赌100米元怎么样？我说，就是珊莎。”
　　亚当斯，“赌了！”
　　“可是为什么？你为什么笃定是珊莎呢？”
　　齐磊神秘一笑，“放弃吧，你想不明白的！”
　　亚当斯，“……”
　　之后，齐磊再不多说什么有营养的东西，让亚当斯想套话的计划再一次落空。
　　亚当斯最后也彻底放弃了，这孙子，嘴太严。
　　可是，他还是闹心，“到底为什么呢？”
　　齐磊，“我等着收你的一百块。”
　　亚当斯，“……”
　　临走之前，齐磊叫住他。
　　两人在门前站定，齐磊看着这个危险而又值得尊敬的对手，诚恳道：“也许你并不在乎，不过，我想贝克应该很想知道吧！”
　　亚当斯皱眉，“知道什么？”
　　齐磊，“夏普在中国过的很好。”
　　“……”
　　齐磊，“我们给他安排了一个安静的、风景很好的住处，也没太限制他的自由。”
　　“而且，他现在可以接触到最前沿的学术以及技术。”
　　灿烂一笑，“他终于回归到了学者身份，在学术研究上潜心投入。”
　　“……”
　　亚当斯呆愣良久，“谢谢！”
　　“不过！”话锋一转，“不过，确实不太在乎，干我们这行不能有感情。”
　　齐磊点点头。
　　齐磊笑着送他出门，也看着他走进电梯。
　　“终于送走了，希望这个家伙再也不要给老子惹麻烦！”
　　好吧，亚当斯带来的压力，远没有齐磊说的那么轻松。
　　但是，下一个继任者，会不会是珊莎呢？
　　这是一个值得好好想想的问题。
　　而亚当斯离开三石之后，也在想这个问题，为什么他笃定会是珊莎？
　　沉吟了很久，亚当斯突然做出一个损人利己的决定。
　　他拿出电话，给修斯播了过去。
　　电话响了好久，修斯才接了起来，“嗨！亚当斯，我的老朋友，有什么事吗？”
　　亚当斯眉眼阴沉，深吸口气，“我不管你怎么想，EDN是被逼无奈的！”
　　修斯一听，笑意更浓，“EDN怎么了？需要我的帮助吗？”
　　眼见修斯装傻，亚当斯知道他现在说什么都是徒劳的。
　　“随便你吧！但是，接下来的话也许对你有一些价值。”
　　修斯，“我在听。”
　　亚当斯，“齐和我赌一百块，他认为你会派珊莎回到三石。”
　　“哈！！”
　　修斯笑了，“这是今年我听到的最大的笑话。”
　　亚当斯，“提醒你一句，那小子很厉害，部长先生一定要提防他。他这么说，就一定有他的用意！”
　　修斯，“……”
　　良久，“好吧，谢谢你，亚当斯！”
　　……
　　放下电话，修斯沉吟了很久，表情越来越凝重。
　　如果齐磊不是在和亚当斯开玩笑，如果亚当斯说的是真话……那么珊莎回到三石……这确实是一个值得深思的问题。
　　为什么这么说呢？因为全米国能决定谁去监管三石的，只有两个人。
　　一个是，“现管”，商业部部长修斯。
　　另一个是，“县官”，白宫大总管。
　　反正，修斯是不可能把珊莎那个叛徒送回三石的，这简直就是天方夜谭。
　　那么，白宫里那位呢？他会不会重新起用珊莎？似乎这才是问题的关键。
　　应该说，有这种可能。
　　在白宫看来，珊莎确实是一个比较合适的人选。
　　但是对修斯来说，无疑不是。他不可能让珊莎回去，那意味着他对企鹅彻底失去了控制力。
　　这么说吧，就算民主党蠢到不需要在共和党和企鹅之间安插一只眼睛，那最起码将来报仇的时候，也得有能抓住把柄的地方吧？
　　所以，这个审核三石的人，修斯必须争取。
　　想到这儿，修斯先是给亚当斯打了一个电话。
　　“对不起，亚当斯！刚刚我遇到了一些烦心事，可能态度有一些问题。”
　　如果这都是真的，那亚当斯这个人还不能抛弃。
　　亚当斯那边要的就是这个结果。
　　他不需要解释，不需要证明什么，只需要让对方知道，他还有用，这就足够了。
　　修斯结束与亚当斯的通话，沉吟了片刻，又出了办公室。
　　第二天，华盛顿的政客圈子之中，就流传出了白宫希望把珊莎调回三石，接管监管工作的传闻。
　　而且，不像是假的。
　　有人言之凿凿，白宫要把企鹅打造成为他一个人的自留地，谁也不能染指。
　　而且，三石的CEO齐磊已经和EDN的亚当斯打赌，一定是珊莎！
　　又过了半天工夫，几个媒体也参与进来，预测三石的下一任监管就是珊莎·沃尔特。
　　并且为了迎合网民，分析了珊莎回到企鹅的好处，对企鹅的温和态度等等。
　　只是在报道最后，又加了一句，“这位由民主党领袖修斯一手栽培出来的得力干将，却似乎与民主党越来越远。”
　　网民们看到这条新闻当然高兴，大力支持珊莎回归三石。
　　只不过，他们永远只能看到表面。
　　这条消息一出，远在夏威夷的珊莎自己都要疯了。
　　谁在害她？
　　最终通过朋友得知，消息是从齐磊那里传出去的。
　　把珊莎气的啊，直接把电话打了过去，给齐磊一顿臭骂。
　　“我和你没有任何瓜葛，请你不要再害我了！”
　　骂的齐磊直缩脖子，你看看，我这是帮你，怎么还不识好歹呢？
　　但是，珊莎真不是这么认为，还回三石？别做梦了，你不坑我就算好的了。
　　而另一边，白宫面对传闻议论，还有媒体报道，也终于做出了回应。
　　这天，借与修斯开会的机会，白宫那位专门与修斯进行了一场短暂的谈话。
　　“真不知道是谁兴起的这个谣言。”
　　修斯一笑，“是啊，珊莎刚刚离开华盛顿，怎么可能把她调回来呢？”
　　那位，“你说的对，我也是这么认为的。”
　　两个人的谈话几乎就是把事情定调了，珊莎不可能回来！
　　白宫也不傻，珊莎回来，对白宫来说确实有好处。
　　本来，他也确实考虑过这个可能，可是依当下的情况来看，两党都议论纷纷，他就不能这么做了。
　　等于是，最后给这件事下了结论，珊莎不会回归！
　　三石总部。
　　小马哥，“吹！接着吹！”
　　揶揄齐磊，“看你还吹不吹？丢人了吧？”
　　“不但没把珊莎弄回来，还惹了一身骚！”
　　“让修斯这么一闹，白宫多半又把审核人选的权利交给修斯了，他一定会再派一个难缠的角色。”
　　有些嫌弃地看着齐磊，“看你还珊莎不珊莎了？”
　　对此，齐磊无所谓地摊了摊手，“你们急什么？”
　　能不急吗？
　　齐磊这次好像被亚当斯套路了，他就不应该和亚当斯打赌。
　　……


第237章 一个坑摔两次
　　“珊莎会回来吗？”
　　不会！傻子都知道已经不可能了，路已经被修斯堵死了。
　　而且，不但珊莎回不来，更糟糕的是，还引发了更为严峻的后果。
　　“你这不是给修斯送把柄吗？”
　　对此，也不知道齐磊哪来的自信，倒是乐观的很，“人还没派下来，你们急着下定论干什么？”
　　大伙儿：“……”
　　嘴硬是吧？
　　……
　　……
　　十二月十九日。
　　白宫举行圣诞节前庆祝活动。
　　作为当下最炙手可热的互联网企业，齐磊和小马哥也受邀参加。
　　十八号去华盛顿之前，齐磊还特意和鲍尔森约了一下，“一起啊！”
　　鲍尔森当然也在受邀之列。
　　只可惜，“齐！！”鲍尔森正告齐磊，“明天的活动，你离我远一点，我不想和你一起丢人！”
　　好吧，齐磊都快成笑柄了。
　　吃饱撑的，你和亚当斯打什么赌呢？
　　你如果真那么想念珊莎，和我说啊！看在咱们一起坑人，一起捞钱的份儿上，我帮你运作运作，也许珊莎就回来了呢？
　　结果，你脑子有坑，被亚当斯套路了吧？
　　现在，几乎华盛顿的上流圈子都知道了这件事，都笑话这个中国小子，聪明是挺聪明，能力也是有的，只可惜，是个政治白吃！难道他不知道，修斯一定会阻止他的吗？
　　反正，鲍尔森暂时不想和齐磊丢这个人，太影响哥的形象了。
　　可是，齐磊显然不打算放过他。
　　死皮赖脸，“别嘛，明天我等你！咱们一起，多好啊！”
　　鲍尔森，“……”
　　有点不想参加这次活动了。
　　十九号当天，齐磊果然盯上了鲍尔森，在酒店就把他堵住了，而且是蹭鲍尔森的车去了白宫活动现场。
　　更让鲍尔森无语的是，进去就看见亚当斯了，“晦气！”
　　鲍尔森眉头紧皱，小声对齐磊抱怨，“你输给谁不好，输给他！？”
　　倒不是输给亚当斯给怎么样，主要是，你是没看见亚当斯那张欠揍的脸啊！
　　看见齐磊笑的像一朵菊花，主动迎了上来，“嗨，齐！”
　　装模作样地打着招呼，引得活动的宾客都向这边看过来。
　　一看是这两个人，都饶有兴致地看戏。
　　有些八卦惯了的米国上流老娘们儿，看着齐磊抿嘴笑，也不知道是馋身子，还是看傻子。
　　而亚当斯，打过招呼还不走，贴到齐磊耳边，意味深长，“一个人不会在同一个地方跌倒……两次！！”
　　嘴角扯到耳根子，还绅士的不露大牙。
　　“齐，咱们扯平了！”
　　好吧，这次真不是亚当斯小人得志，脑残上头，他是真的找回了极大的自信。
　　上次他让齐磊坑的，差点哭出来。而这次，他明显扳回一程，坑到齐磊想哭。
　　哈！！
　　这两天，亚当斯睡觉都能笑醒。
　　不仅仅是赢了，扯平了，更重要的是，证明了齐磊不是天衣无缝，不是不可战胜。
　　齐磊只是无语地看着他，“你至于吗？”
　　亚当斯没回答至于不至于，只是又小声来了一句，“是修斯邀请我的。很抱歉，我又找回了平衡。”
　　“啧啧。”齐磊都替他高兴。
　　这句话代表了一切啊！
　　修斯又信任他了？那还挺不靠谱的。
　　“拿来吧！”只见亚当斯一伸手。
　　齐磊皱眉，“拿来什么？”
　　亚当斯，“一百米元。”
　　“好吧！”呲牙大笑，“这才是最痛快的部分。”
　　齐磊耸了耸肩，掏出一百块，当着所有人的面交给了亚当斯。
　　这也等于是变相证明了，两个人真的打过赌。
　　一旁的鲍尔森恨不得找个地缝钻进去，怎么跟这么个二傻子走一起了？丢不起这个人。
　　可是，这还没完呢！
　　亚当斯还没走，就又有两个人走了过来，让本来想走的亚当斯都不敢动了。
　　因为，这两个人大有来头啊！
　　一个是修斯，民主党重量级大佬，商业部部长。
　　另一个更吓人，正是白宫那位大总管。
　　“嗨，鲍尔森！嗨，亚当斯！”
　　两人很亲密和谐的样子，主动与鲍尔森，还有亚当斯，打招呼。
　　最后才看向齐磊，依旧是很和善的模样，“我想，这位就是三石的BOSS，齐先生吧！”
　　他们都没什么架子，把一惯的亲和形象展示的淋漓尽致。
　　齐磊本来以为见到大总管他应该有点紧张的，可是到了眼前才发现，好像和鲍尔森没啥区别，就那么回事儿。
　　很自然地打着招呼，还有点不卑不亢的风度。
　　嗯，可能还不如鲍尔森看着顺眼呢！
　　其实，两个人一起出现，包括一起来和齐磊搭讪，都不是无用的动作，而是有着很深的政府目的的。
　　和修斯一起，是为了应对最近华盛顿的一些流言，以及猜测。
　　意思是，民主、共和两党并没有外面想象的那么不和，还是很亲密的。
　　这有利于和谐氛围的营造。
　　至于来和齐磊交谈，则是进一步向大家证明，白宫从来没有要把珊莎调回来的想法。
　　此时，大总管主动提起了珊莎的事情，而且动静不小。
　　“齐，听说你输掉了一百块？”
　　齐磊点了点头，也笑，“好吧，先生！如果我知道您也在关注这件事，我会想办法赢了亚当斯的。”
　　“哈哈！”
　　大总管大笑，“我认为你赢不了，珊莎可是一位优秀的经济官员，她正在一个十分重要的岗位上做贡献，我是不会因为你的赌注把她调回来的。”
　　齐磊，“那太遗憾了，下次您应该提前告诉我结果！”
　　大总管听罢，又是大笑，“这是个不错的提议。”看了眼亚当斯，“我们不能让这个狡猾的家伙赢两次。”
　　那边，亚当斯则接话道，“先生，您放心，我不会再与齐打赌，他没机会报仇了。”
　　三个人的交谈非常融洽，大总管对于这个东方年轻人的印象也还算不错，除了珊莎那件事确实有点冒失。
　　好吧，其实齐磊也好，亚当斯也罢，都是在捧眼。
　　大总管要澄清，那当然要给个台阶下，谁让他是米国的老大呢！
　　上面那段对话的意思也很明显，就是齐磊与亚当斯的打赌，大总管根本不知情。所以，外界流传的大总管要珊莎回归的消息，也就不攻自破了。
　　鲍尔森在旁边听着都替齐磊无语，你这个小脸皮啊！当初信誓旦旦和亚当斯打赌，现在怎么就像那个赌约和你没关系一样？
　　就这样，齐磊、大总管、鲍尔森、亚当斯，包括小鸡雏一样的小马哥，都加入进去，相谈甚欢。
　　还是那句话，一切都是作秀！
　　只不过，这场秀做的不太合格，因为有一个人被刻意冷落了。
　　大总管当然不会在意这些，该表现的姿态已经表现完了，现在他需要让人知道企鹅是偏向共和党的。
　　而小齐磊和小马哥，还有鲍尔森，商人嘛，本应面面俱到，即便对修斯再有意见，可是表面工夫也是要做的。
　　这一点，鲍尔森很清楚。
　　他再讨厌修斯，都不会在这个时候让他难堪，甚至会主动给修斯一个台阶下。
　　只不过，齐磊好像有病一样，每次鲍尔森想给修斯一个开口的机会，他都像故意的一样，把话题不是引走，就是抢过来。
　　就这样，众目睽睽，修斯像个小丑一样在那儿站着，被孤立了。
　　而齐磊的这种刻意行为，直接让身在其中的这些人都有所感觉，他是在刻意针对修斯。
　　修斯叱咤政坛一辈子，从未受过这样的屈辱，最后终于安奈不住了。
　　原本他真的没想在这种场合对齐磊怎么样，可是，这个东方年轻人铁了心要和大总管走，还故意让他难堪。
　　而且，这已经不是他个人的问题了，齐磊的这种做法，在周围的人眼里，等于是在强调立场。
　　那作为民主党，就不得不做点什么，那就不能怪他心狠手黑了。
　　突然道，“齐先生，其实，你大可不必担忧监管的问题，商业部会秉承公正守法的原则，适当施行监管职责。”
　　“我一定会‘精心’挑选一个新的监管人选，保证让齐先生满意。”
　　修斯把“精心”两个字咬的很死，言下之意，我会让你欲死欲仙的！
　　继续道，“至于之前，真的很抱歉，给你带来了一些麻烦。”
　　修斯的声音与大总管一样，没有压低声调，就是让周围的人听见。
　　他就是让人们知道，企鹅将来的日子不会好过。
　　这是由他这个民主党大佬、商业部部长亲口说出来的。
　　至于有什么后果？
　　呵呵，最轻的后果，应该就是明天企鹅的股票必然暴跌，就是这么立竿见影。
　　此时，修斯皮笑肉不笑，“齐，我想你现在应该放心了！”
　　齐磊，“……”
　　众人眉头一紧，包括大总管，还有鲍尔森。
　　鲍尔森脸色一下就拉了下来，别忘了，他和修斯本来就不对付。
　　尽管不想出这个头，但是，这个时候也不得不跳出来。
　　笑容渐渐僵硬，随之敛去。
　　在众的注视之下，最应该做出反应，回应修斯的齐磊却是突然后撤半步，来到了亚当斯耳边。
　　低语一句，说的亚当斯猛然一震，莫名其妙的。
　　“你……”
　　齐磊在他耳边说的是，“人啊，有时候就得在同一个地方跌倒两次！”
　　亚当斯有点懵，怎么突然来这么一句？什么意思啊？
　　还没等他反应过来，就见齐磊已经A上去了。
　　呲牙一笑，同样拔高了声调，说出一句让在场宾客都倒吸一口凉气的话来。
　　“修斯部长，您……太虚伪了吧？”
　　修斯，“？？？”
　　大总管：“！！！”
　　众人，“……”
　　所有人都有点懵，怔怔地看着齐磊，不知道他在干什么。
　　说商业部长虚伪？这玩笑可开大了。
　　然而，这才刚刚开始。
　　齐磊，“部长先生，我比较年轻，不喜欢您这种老政客的虚情假意。”
　　一指亚当斯，“亚当斯已经亲口承认了，是您让他到三石来，用非法的监管手段来阻碍企鹅视频的发展。”
　　“您还有什么可掩饰的呢？为什么不敢承认呢？”
　　我噗！！
　　我噗噗噗！！
　　第一声是修斯，说一千道一万也没想到齐磊会来这么一句。
　　第二声是亚当斯，真吐血了。
　　我没说过！！
　　可是，刚要给自己解释，却是大总管毕竟是老大，脑子够用啊，一瞬间就把所有的事儿都捋顺了。
　　骤然错愕，齐磊话刚过半，两秒都不到，他就把话头接了过去，“哦，我的天啊！”
　　猛然严厉地看向亚当斯，“亚当斯！！这是怎么回事？齐说的是真的吗？”
　　“我……”亚当斯人傻了。
　　是的，齐磊说的真对，一个人啊，有时候就是在同一个坑里摔两回。
　　比如，我自己！
　　去你大爷的，又玩我！
　　这你说，让亚当斯怎么回答吧？
　　大总管问的，我说我没说过？必死！
　　那我说我说了，就是修斯指使的？
　　那和修斯刚刚修复一点的关系又完犊子了。而且，还是死！！
　　此时，亚当斯就一个念头，我想原地爆炸。
　　可是，偏偏就炸不了。
　　最后，一咬牙，心一横，“对不起，总统先生！”
　　嗯，权衡利弊，还是两害相权取其轻吧！
　　他这一点头，修斯眼珠子没瞪出来，杀了亚当斯的心都有。
　　你要知道，这和齐磊上一次坑亚当斯还不一样。
　　上一次别管怎么说，不是当着修斯的面儿。
　　这回是眼皮底下，那冲击力？那仇恨值？修斯也想原地爆炸。
　　脸色登时要多难看有多难看，“亚当斯，你在说什么！？”
　　亚当斯低着头，一副爱咋咋地的样子。
　　老子认命！老子躺了行吧？
　　他不说话，修斯马上把矛头又调转向齐磊。
　　这个时候，他不能停，必须反击。而且是不顾一切，不要形象的也要反击。
　　因为，他是继大总管之后第二个想明白的人。
　　今天的事儿，大了！
　　瞪着齐磊，“齐，我希望你收回刚刚的话！”
　　“你知道不知道，这后果有多严重！？你在说什么蠢话？你在说什么！？”
　　修斯已经有点歇斯底里了。
　　看在外人眼里，那就是齐磊当众把那么大一个屎盆子扣脑袋上，让修斯彻底失去理智了。
　　而齐磊面对修斯的质问依旧笑着，“修斯先生，您在威胁我吗？”
　　“我……”
　　齐磊，“我提醒您，修斯先生！北美三石是一家遵守米国法律，且不希且卷入政治纷争的合法公司。”
　　“我们经得起考验，也无惧监管！”
　　“所以，你有什么手段尽管使出来，我们不怕！我想米国人民，包括……”
　　抬头扫过在场的官员，尤其是共和党人，还有大总管，“包括米国政府，也是公平公正的！”
　　“他们会营造一个优秀的经商环境，还我们公道！”
　　特么的，这话有点像演讲稿，说他不是提前准备好的都没人信。
　　但是，别管假不假，这话一出，所有人的所有退路都给我封死！
　　北美三石再也不可能和民主党有任何瓜葛，也彻底绑定在共和党的战车之上。
　　修斯？修斯一边凉快去吧！
　　已经明告诉你了，有什么手段尽管用，我不怕！
　　没把修斯气死。
　　也把民主党人气的不轻，不识好歹是吧？
　　有人已经在预谋下一步对付三石的手段了。
　　只可惜，暂时用不出去。
　　为什么呢？
　　公开活动，有记者的，就算有人要压下来，也还是有人想扩散出去呢！
　　也直到这个时候，继修斯，大总管之后，第三个想通的人出现了——鲍尔森！
　　此时，一片混乱之中，鲍尔森怔怔地看着齐磊。
　　FUCK！！这个混蛋骗了所有人。
　　什么特么的珊莎？什么特么的下一任监管？
　　这些都是烟雾弹，他真正的目标是修斯！
　　鲍尔森彻底想通了，珊莎就算回来，也只是换了一个温和的监管。或者换了任何一个，都不能叫一劳永逸。
　　齐磊要的一劳永逸，才是真实地从根儿上解决问题。
　　他要把修斯拉下马！
　　见鬼似的看着齐磊，都忘了做出反应。
　　他在想，这是个天才？还是个疯子！？
　　FUCK！修斯完了，他死定了！
　　为什么这么说呢？因为大总管的表现已经说明了一切。
　　还记不记得大总管为什么要同意与修斯做交易，让亚当斯进驻三石？
　　他是为了分锅。
　　虽然现在企鹅已经没有锅了，但是他也不介意把原本安排好的锅甩到民主党头上。
　　本来企鹅的亲妈粉儿是对白宫有意见，认为大总管是打压企鹅的主要力量。
　　后来借众议院选举洗白了一波儿，但还不算彻底。
　　这回好了，三石的掌门人齐磊亲口说出来的，还给白宫唱了高调，还有谁不信？还有谁诟病白宫？
　　况且，修斯刚刚摆了他一道，利用舆论炒作珊莎的事情。
　　这回正好，有来有回才是王道。
　　只能说，齐磊这步棋喂的，太舒服了。
　　就这样，活动的第二天，媒体报道蜂拥而至。
　　企鹅亲妈粉们儿正愁最近比较闲呢，一看，什么玩意？原来罪魁祸首是修斯？
　　给我冲！！
　　网络上再次战旗飘扬。
　　“拯救温迪在行动，不能让修斯继续迫害小企鹅了！”
　　“早就说，共和党‘内阁’混进一只民主党不是什么好事儿。看到了吗？没安好心吧？”
　　“讲道理，修斯破坏的不仅仅是一只小企鹅，而是米国的公平经商环境！他打碎了米国信仰，他是罪人！！”
　　又一波舆论大爆发，有人甚至跑到国会大厦前去示威抗议。
　　本来吧，这事儿没什么，就是几个人去抗议呗！网络上闹一闹，媒体上骂一骂。
　　米国这种事儿多了去了，天天有人抗议，天天有人骂，也没见他们抗出个什么结果。
　　但是，得分什么局势，谁在背后操纵。
　　这个局势，没有抗议都容易出事儿！
　　那位要的就是这个结果。
　　当下借题发挥，修斯这个商业部长……
　　被辞职了。
　　……


第238章 第三步
　　事后鲍尔森心惊肉跳的，还没缓过来。
　　他当时一冲动……顺着齐磊的意思就来了。
　　可是事后又有点后悔……
　　是的，当时，稀里糊涂就下去了。
　　但是，过过一琢磨，鲍尔森又有点后悔……
　　因为看似一劳永逸，可实际上危机还是没有解除啊。
　　修斯下去了，白宫大总管必然不会让商业部部长这个位置再因为妥协而交给一个民主党人。
　　也就是说，下一任商业部长一定是共和党，而非民主党。
　　这么看来，企鹅的危机确实彻底解决了。但是问题在于……
　　这个解决，和一劳永逸差远了！
　　“齐……”事后鲍尔森和齐磊抱怨，“我怎么感觉你这次，看次精妙，可实际上有点短视呢？”
　　齐磊一挑眉头，“怎么讲？”
　　鲍尔森搓了搓手上的婚戒，“当然了……我不是说赶走修斯不好，那是个讨厌的家伙，我也想让他滚蛋！”
　　“但是……两年之后怎么办？”
　　“就算两年之后我们可以帮助白宫那位顺利连任，那六年之后呢？”
　　“六年之后，他必需离开白宫，万一继任者是个民主党……”
　　好吧！鲍尔森都不敢往下想了！
　　六年说长一点也不长。转瞬即逝！
　　万一真上来一个民主党，那就死定了！
　　因为这次，齐磊不仅仅是没有给修斯留余地，他是没给民主党留任何余地！
　　真的是得罪死了……
　　这么说吧，自米国建国以来，还没有哪家资本，与哪个党派闹这么僵，且最后还有好结果的。
　　诚然，你企鹅了不起，有网民保护你……有亲妈粉儿。
　　可是这东西用一次两次可以，隔一段时间用一次也不是不行。
　　而且貌似很管用！
　　但是，连鲍尔森都看得出来，不能一直用！！
　　就算是亲妈，孩子天天惹事儿，也有惹怒大家的一天。
　　你不能长时间消耗网民的激情！
　　“齐！！你这可不是明智的决定！我根本看不到一劳永逸的曙光！”
　　鲍尔森越说越悲观，“该死的，但愿六年之后不是民主党！否则他们会用各种方法针对我们的！”
　　“这不是一个好结果！”
　　对此，齐磊微微一笑。
　　“鲍尔森，别那么悲观，我们还有第三步。”
　　“第……”鲍尔森一怔！第三步？
　　还有第三步的吗？
　　修斯都被你搞走了，不就结束了吗？
　　齐磊，“当然有第三步啊……否则我为什么要对民主党下死手呢？”
　　鲍尔森来了精神，“那你的第三步是什么？”
　　齐磊，“拉拢民主党……”
　　鲍尔森，“？？？？？”
　　好吧！越来越糊涂！真是头一次听说，先得罪死！再去拉拢！还特么美其名曰，一二三步……
　　要不是眼前的人是齐磊，鲍尔一定认为他在说胡话！
　　“好吧！给我一个能听懂的解释。”
　　“这个嘛……”齐磊沉吟了片刻，“也许我给你打个比方，你更容易理解。”
　　“快说！”
　　“你说，假如整个纽约州的超市都抵制可口可乐和百事可乐，不卖他们的商品。”
　　鲍尔森登时抱怨，“哦！！那真是一个糟糕的局面。”
　　米国人是离不开可乐的。
　　齐磊继续道，“那假如这个时候可口可乐找到你，希望你的超市不要抵制，纽约州只有你一家可以卖可乐，你愿意不愿意呢？”
　　“我……”鲍尔森一滞！人傻了！
　　终于明白了……
　　“fuck！！你也太脏了吧？”
　　整个纽约，只有一家超市可以卖！
　　同样的，整个民主党都抵制企鹅，抵制齐磊，可要是有一个民主党人可以独享企鹅的资源……
　　那傻子才要继续抵制！
　　鲍尔森全明白了！！
　　突然灿烂的一笑，“我想我的超市会成为纽约州的可乐大王！”
　　继续道，“那么……说说看，你选中了哪一民主党人，独享企鹅的媒体优势吗？”
　　齐磊嘿嘿一笑，“当然是最有可能在六年后，还能保护我们的啊。”
　　“！！！！”
　　鲍尔森：“……”
　　高，实在是高！
　　鲍尔森突然也生出一个冲动，想把齐磊的脑袋按在自己肩膀上了。
　　咋想出来的呢？
　　和这种人做队友，就很舒服！
　　笑着问道，“那这个六年后也能保护我们的人选，齐先生也已经看准了吧？”
　　齐磊，“这种事儿，不是你比我更有经验吗？你们华尔街不是经常押宝的吗？”
　　只见鲍尔森摇头，“不！！我们即便投资，也是断线，六年太长了……我相信你的眼光。”
　　齐磊，“真的？”
　　鲍尔森，“你看看，我就说你已经看准了。”
　　齐磊则是也不再谦虚，点了点头，“确实……看好一个人。”
　　……
　　……
　　接下来的日子，齐磊似乎很热衷于参加各种商业活动以及慈善晚宴。
　　几乎每天都有安排，全米各处乱飞。
　　就比如从12月22日开始……
　　22日，是企鹅视频在芝加哥组织的视频创作者见面会，齐磊和小马哥全部出席。
　　23日，芝加哥圣诞慈善拍卖会，齐磊又花了80万米元，拍了一幅清代水墨画。
　　24日，芝加哥市政投资会，齐磊依旧列席，并向芝加哥所在的伊利诺伊州政府承诺了一个价值6000万米元的智能机主板设计研发中心的项目。
　　26日……
　　嗯！26号还有一个活动，还是芝加哥！
　　好吧……
　　为什么都是芝加哥呢？不是全米乱转吗？
　　也许……只是一个巧合嘛。
　　反正这段时间，齐磊好像挺喜欢芝加哥的，而且很喜欢芝加哥的人。
　　……
　　在24号的投资会上，散会之时，齐磊一边收拾好东西，一边抬头对在身边经过的一位黑人议员笑了笑，“嗨，贝拉克。要不要去喝杯咖啡？”
　　黑人议员一怔！尴尬又不失礼貌的朝齐磊点了点头，“嗨……齐。我还有事！”
　　说罢，黑人议员匆匆离去，一刻也不想在齐磊想边多留。
　　好吧，黑人议员有点反感这个中国年轻人，他似乎有点……不正常！
　　事实上，这已经不是齐磊第一次邀请他了……
　　这几天的活动，这位黑人议员先生也都恰巧参加，而且每次都能看到齐磊的身影。
　　每次……都很热情。
　　他不知道为什么，但是……
　　作为民主党人，黑人议员很清楚要怎么和这个中国人相处。
　　现在连三岁小孩儿都知道，他是民主党的死敌！黑人议员当然要保持距离。
　　只可惜，黑人议员的刻意疏离，并没有让齐磊知趣离开，而是快走几步，跟了上去！
　　“现在是午饭时间，你确实……不去喝一杯吗？”
　　黑人议员，“……”
　　愈发无语，眼见其它人并没有注意这边，纷纷远去。
　　走廊里只剩齐磊和他，终于按奈不住，很严肃的对齐磊道：“齐……我想我们没有什么可聊的。”
　　他决定和齐磊说清楚，不管他有什么目的！
　　“我很欣赏你的能力，也很希望我们可以成为朋友，但是……现在不是时候！”
　　齐磊笑了，装傻，“为什么呢？交朋友还要分时候吗？”
　　黑人议员也笑了，无语道，“难道你看不出来吗？所以民主党人都把你当成是瘟疫。”
　　“对不起……我不应该这样说，但这是事实！”
　　“我不想给自己惹麻烦！”
　　却是齐磊笑意更浓，意味深长“贝拉克……为什么我看到的不是麻烦，而是机会呢？”
　　黑人议员眉头一紧，只闻齐磊又补充的一句，“我觉得……你现在更应该和我交朋友。不是吗？”
　　黑人议员：“！！！”呆愣当场……
　　等他回过神来，走廊里已经没有了齐磊的身影，显然他已经先不一步离开。
　　就这样，24日一个下午，还有25号，黑人议员都心神不宁的。
　　他在想……齐磊说这些的用意到底是什么？
　　以至于，整个圣诞节都浑浑噩噩的，妻子米歇尔更是嘲笑他是工作狂！再把工作的事带回家里就不让他进门。
　　就这样，熬到了26日……
　　黑人议员出席芝加哥市区一家投资银行的开业活动，又遇到了齐磊……
　　这一点，黑人议员没有刻意的疏远，但也没主动的上去打招呼。
　　还是齐磊，死皮赖脸的在活动结束之后，“嗨！有空吗？”
　　黑人议员彻底被打败了！一副拿齐磊完全没有办法的姿态，“好吧！！你赢了！”
　　又道，“不过，现在我没有时间，还有一些工作要处理。下午可以吗？”
　　齐磊，“当然，下午我让司机去接你。”
　　就这样，26日的下午，黑人议员与齐磊一起来到了一家高尔夫球会所……
　　小黑哥提前知道是去打高尔夫球，还专门换上了一套高尔夫装备。只是到了地方，见到齐磊才发现这家伙依旧是一身休闲装。
　　小黑哥登时不解，也有些不舒服。你专门约我，却如此无礼是什么意思呢？
　　戏谑道：“你似乎不像是来打球的。”
　　齐磊则笑，“我根本就不会……”
　　“……”
　　齐磊一副老熟人的样子，“放心，我找了个高手陪你打，肯定不怠慢。”
　　小黑哥：“谁？”
　　齐磊看了看表，“那家伙喜欢迟到，应该快到了。”
　　与小黑哥一边向球场走去，一边闲聊，“贝拉克，我喜欢直接一点，可以吗？”
　　小黑哥笑了，“最好不要……你不是要交朋友吗？用你们中国人的话说，交朋友还是要讲交情，而不是利益交换。”
　　齐磊却不认同，“对于刚刚结识的两个人来说，讲利益更高效，至于交情……可以慢慢处。”
　　看着小黑哥，“我很擅长交朋友。”
　　小黑哥，“……”
　　略带嘲讽，“从你把朋友交到民主党来这一点看，确实很会。”
　　说实话，他在齐磊面前，居然感觉到了压力……
　　不过也正常，他只是一个小小的州议员而已。而且刚刚经历了竞选众议院议员的惨败！
　　而齐磊……则是可以硬撼整个民主党的存在了。
　　至少当下，两个人的地位是不对等的。
　　“那好吧！”小黑哥妥协了，“那我们就先不谈交情，就谈交易！”
　　停了下来，直视齐磊，“齐……你到底要从我身上得到什么？”
　　对于他的直接，齐磊似乎并不意外，而且游刃有余。
　　摇头道，“不不不，你应该问，我们之间可以交换什么。”
　　小黑哥皱眉，“我似乎给不了你什么吧？”
　　齐磊，“我先说我可以给你什么吧？”
　　小黑哥，“什么？”
　　齐磊，“很多！”
　　“第一，整个民主党，只有你能调动企鹅的媒体资源。只这一条，我想就很有诱惑力了。”
　　小黑哥，“！！！”
　　呼吸有些急促。他当然知道那意味着什么。
　　可是齐磊还没说完！更有诱惑力的还在后面，“第二！”
　　“我在米国的资源，就是你的资源，我可以给你财力，和人脉上的支持。”
　　小黑哥，“……”
　　表情愈发凝重！！
　　好吧，太诱人了，但是，小黑哥还没被冲昏头脑。齐磊给的越多，说明他想得到的越多。
　　可以多到，让他无法承受。
　　“你要从我这里得到什么？”
　　齐磊又笑了，没有明说，“那就要看，你能把自己抬到一个什么样的高度了。”
　　这时，身后传来高尔夫球车的声音，齐磊回头看了一眼。
　　又看向小黑哥，“不着急，你可以慢慢考虑。”
　　一指身后，“陪你打球的那个人来了。”
　　小黑哥寻声看去！心头一惊……
　　好吧，高尔夫球车上坐着的是鲍尔森。
　　华尔街最具影响力的投行总裁！在全米都可以说是呼风唤雨的存在。
　　他突然有了一丝明悟！呼吸更加急促……
　　齐磊没说假话，他的资源就是小黑哥的资源！
　　这其中也包括华尔街，包括鲍尔森！！
　　“鲍尔森先生……很高兴在这里遇到你。”
　　小黑哥表现的还算得体，没有因为心中的烦乱而失去方寸。
　　只见鲍尔森顶着肚子挪下车，朝小黑哥摆了摆手，“不用客气，齐的朋友，就是我的朋友。”
　　笑打趣，根本就不像与小黑哥完全不熟悉，“我的球可是很不错的，我有预感，你会输的很惨。”
　　却是小黑哥大方一笑，“期待鲍尔森先生的表演。”
　　……
　　……
　　鲍尔森和小黑哥也就是随便玩玩，三个人借机聊聊天，放松一下心情。
　　期间齐磊和鲍尔森，轻描淡写的支持了小黑哥的议员工作。为伊利诺伊州的公共卫生、和公众服务提了一些宝贵的意见。而这些正好是小黑哥的管理范畴。
　　他是卫生与公众服务委员会的主席……
　　只不过，这些意见都不便宜。
　　都是需要钱的……
　　……


第239章 帮你做决定
　　小黑哥很清楚，只要他点头，与齐磊成为朋友，那么球场上聊的这些，都将成为现实。
　　这对他的政治生涯有着无比重要的推动作用。
　　但是，小黑哥显然很谨慎，始终回避着敏感话题。
　　直到最后一个洞打完，鲍尔森以一杆的优势获胜。
　　小黑哥也知道，到了谈正事的时候了。
　　“齐，鲍尔森先生，我还是很不理解，你们为什么看重了我？”
　　小黑哥没有摆出什么高高在上，仗着对方需要，就拿架子的姿态。很直接，也很坦诚，更是很清醒。
　　他很清楚，现在的他，还不足以让鲍尔森和齐磊这个级别的资本青睐。
　　对此，鲍尔森一笑，看向齐磊。
　　其实，他也不理解，齐磊怎么就相中这个黑人了？
　　但是，一场球打下来，鲍尔森也不得不承认，他低估这个黑人了，很有潜力，也许值得投资。
　　对于小黑哥的问题，还是得齐磊来回答。
　　而齐磊还是那句话，“贝拉克，我说过了，这取决于你的志向有多大。”
　　小黑哥皱眉，低头想了想，“对不起，我可能……帮不上你们太大的忙。”
　　随即分析起自己的前途，“我刚刚经历了众议院选举的惨败，不但输了当下，也很可能影响下一届众议院选举。”
　　“所以！”抬头看着齐磊，“下一届对于我来说，唯一的上升通道，可能就是竞选更难的参议院议员。”
　　“也许我到了那里，可以给你们一些帮助。”
　　小黑哥说完，齐磊和鲍尔森都笑了，“哈！”
　　笑的小黑哥有点心虚。
　　好吧，其实这不是什么前途的分析，而是他在提条件。
　　你们如果帮我取得参议院席位，那么都可以考虑。
　　至于心虚，是因为小黑哥自己都觉得，这个条件开的似乎有点高了。
　　高吗？确实不低。
　　此时，齐磊和鲍尔森对视一眼。笑意不减。
　　他们对小黑哥开出的这个条件，并不满意。
　　不是太高，而是太低了。
　　齐磊道，“参议院吗？”突然反问小黑哥，“那你认为，到了参议院，你能帮到我们什么？”
　　小黑哥，“我……”
　　鲍尔森，“换个说法，你到了参议院，在党内能有多大的影响力呢？”
　　小黑哥，“……”一句话都说不出来。
　　确实帮不了太多，在党内的影响力也就那么回事儿。
　　但是，小黑哥不太理解，难道这还不够吗？
　　要知道，米国的资本与参众两院的议员搞好关系，也就是这个程度了。
　　因为像鲍尔森这种人，他当然不会指望小黑哥一个人，可能很多议员都与他关系匪浅，都接受过他的政府捐赠。
　　一个两个可能没什么用，但是多拉拢一些，那就是另外一回事了，甚至可以影响立法。
　　小黑哥觉得，自己在这两个人心中的位置，就是这样一个位置，是众多与他们关系好的议员中的一个。
　　如果这还不满意，你们还想要什么？
　　小黑哥的筹码也就这么多了吧？
　　此时，鲍尔森终于也不再绕弯子，“参议院是没用的，我们并不缺少你这样的参议员。”
　　小黑哥，“……”
　　只见鲍尔森淡然一笑，继续道，“不过，我可以答应你，两年内把你送进参议院。但是！”
　　话锋一转，“但是，那不会是终点！”
　　小黑哥一滞，更加不解，“不是终点？鲍尔森先生还要做什么？”
　　就看见鲍尔森意味深长地一笑，“你想过更进一步吗？比如……那个位置？”
　　小黑哥：“！！！！”
　　那，那个位置？
　　……
　　这才是齐磊的终极目标，一劳永逸的方法。
　　我是重生来的啊！脑子里的每一条信息对于这个时代来说，只要利用得当，那就是无价的。
　　正如鲍尔森所言，三石与白宫搞好关系，也就支撑六年。等白宫这位下去了，万一不是共和党了，那就等死了。
　　尤其是把民主党得罪死了。
　　可实际上，这对重生的齐磊来说，这是问题吗？
　　根本不是问题好吗？
　　六年之后，这个下去了，还有下一个，下下一个！
　　而只有他知道，谁最有可能是下一个。
　　虽然要考虑到蝴蝶效应，考虑到齐磊的横空出世对这个时空造成多少影响，会不会改变历史轨迹。
　　可是，问题也不大。
　　且先不说，小黑哥是不是机会最大的那一个。
　　就算他没有把握在这个时空依旧入主白宫，可是别忘了，企鹅的舆论资源，加上华尔街两家的人脉资源和经济实力，也足以纠正历史的偏移。
　　至少在这件事上，没问题！
　　所以，得罪民主党又怎么了？只要搞定一个人就行了。
　　那么现在，压力就来到小黑哥头上了。
　　你想不想？想的话，只要你要，那么多资源摆在你面前。
　　提前六年给你准备着，只要你胆子够大。
　　企鹅的媒体渠道，齐磊和鲍尔森的财力和人脉，没有人能拒绝这样的诱惑。
　　此时，鲍尔森明显能看到，小黑哥原本淡定的五官已经有了不自然的趋势。
　　对此，鲍尔森淡淡一笑，这还用考虑吗？根本不用。
　　而且，他认为小黑哥不是在考虑，而是被这么大的惊喜给吓傻了。
　　别误会，鲍尔森可一点嘲笑小黑哥的意思都没有。相反，他倒是十分理解小黑哥的心境。
　　前几天，齐磊对他道出接近小黑哥真正目的的时候，鲍尔觉得，如果换了是自己，也会义无反顾地扑上来。
　　这就是人性嘛！
　　“怎么样？”鲍尔森恰到好处地开口了，“这是一次机会，我想，很多人一辈子都碰不到这样的机会！”
　　小黑哥：“……”
　　从呆愣之中回魂儿，抬头看向鲍尔森，眼神之中似乎相当痛苦。
　　鲍尔依旧表示理解，他毕竟是民主党的，挣扎是必然的，但影响不到结果。
　　“议员先生，我们需要你的一个答案。”
　　小黑哥，“！！！”
　　终于，小黑哥有了决定，表情恢复平静，随之缓缓摇头。
　　“感谢你邀请，鲍尔森先生！可是，很遗憾，我不能答应你。”
　　鲍尔森一听，得色之意更盛，“不用客气，议……”
　　嘎！？
　　猛然反应过来，“很遗憾？不能答应？”
　　见鬼似的看着小黑哥，“你……”
　　此时，小黑哥已经释然，不再纠结于诱惑，平静地看着鲍尔森，看着齐磊，“不得不说，二位的筹码很诱人。但是！”
　　话锋一转，“第一，我始终是民主党人，我不想背叛我的政治立场。”
　　“第二，那太遥远了！对于我这个小小的州议员来说，也许公众服务委员会的职责才是更应该投入其中的。”
　　灿烂一笑，愈发从容，“我很愿意与二位成为朋友。但是，请原谅我不能接受这样的交易。”
　　鲍尔森，“……”
　　说实话，没想到，太意外了！
　　但是，这一刻，鲍尔森真的是高看了小黑哥一眼。
　　要说，之前齐磊没来由的看中这个人，鲍尔森还有点怀疑，有点不理解。
　　那么现在，鲍尔森完全不这么想了。
　　这是个可怕的家伙！
　　齐磊看中他，也许不是没有道理。
　　……
　　……
　　不过，也懒得和齐磊计较，鲍尔森不是那种喜欢刨根问底的人。他是一个实用主义者，只要求结果。
　　只要你把结果摆在他面前，那么鲍尔森不会去追究到底是上帝的恩赐，还是魔鬼的交易。
　　对他来说，没有任何区别。
　　此时，鲍尔森只是感觉有些可惜。
　　是的，可惜，现在他也看好这个黑人了。
　　“他具备的一些品质。”
　　而齐磊却是玩味地看着他，“其实，我挺好奇的。”
　　鲍尔森，“好奇什么？”
　　齐磊，“我以为，当我说出看中的人是他的时候，你会反对，毕竟是个黑人。”
　　“但事实上，你好像从头到尾都没有质疑过这个问题。”
　　“切！”鲍尔森撇嘴轻蔑，“对于一个资本家来说，如果能让他们赚钱，别说是黑人，把你放上去我都没意见，而且举双手赞成！”
　　好吧，这是齐磊听到的，鲍尔森说过的，最真诚的一句话。
　　而齐磊的评价是：“太有自知之明了。”
　　而鲍尔森显然不太想在这个笑话上浪费太多时间：“他拒绝了，你的计划落空了。”
　　有点看热闹的架势，“齐，我们伟大的战略家，不知道你想没想到他会拒绝呢？你不会没有备选答案吧？”
　　“不会没有下一个目标，只看中这一个人吧？”
　　这同样是鲍尔森的优点，他不会在一棵树上吊死。
　　小黑哥的拒绝虽然很可惜，但是鲍尔森绝对不会纠结，更不会浪费时间，民主党愿意当这个可乐代理商的人一抓一大把。
　　说句难听的，如果现在回头去找修斯，说让他独享企鹅的媒体资源，说给他齐磊和鲍尔森的财力和人力，修斯那个臭不要脸的也许会把二婚也卖掉。
　　不是有那么一句话吗？没有永远的敌人，只有永恒的利益。
　　那些政客可以把这句话演绎到极致。
　　“所以，我们的下一个目标是谁？”
　　却是齐磊想了想，“没必要转下一个目标吧？”
　　“嗯？”鲍尔森皱眉，“什么意思？你没有备选？”
　　齐磊笑了，“不是没有备选，而是……”
　　看着小黑哥离开的方向，“我觉得，这个就很合适！”
　　“他不想合作，但我们可以帮他做这个决定。”
　　鲍尔森：“……”
　　虽然不理解，但是……露出玩味的笑容，“这倒是很有趣。”
　　差点忘了，眼前这个年轻人是最脏的，他是什么事儿都干得出来啊！
　　“你要怎么做？”
　　齐磊纠正他，“错了，是我们要怎么做！”
　　鲍尔森，“？？？”
　　齐磊嫌弃地看了他一眼，“你不要总是想给我挖坑！”
　　“这种事儿，我一个中国人可不敢做，得你这个老板授意才行嘛！”
　　“呃！”鲍尔森一脑门子黑线。
　　误会了哈！我就没往那方面想好吧？
　　心中暗恨，这小子太难落下把柄了。
　　……
　　……
　　如何帮小黑哥做决定，这是一个“技术”活儿。
　　是的，“技术”，真正的技术！
　　反正，接下来齐磊一通操作下来，小黑哥是什么心情，感受没感受到“技术”，鲍尔森不知道。
　　但是，有一点鲍尔森很确定，那就是：他感受到了，而且他快抑郁了。
　　“Son of a bitch！！”
　　这个婊子养的就不是人，畜生都不如！
　　从那之后，鲍尔森好长时间都睡不好觉，严重怀疑齐磊把这些招数也用在了他身上。
　　特么的，中国人太可怕了，脏的一套一套的！
　　那么问题来了，齐磊是怎么操作的呢？
　　首先，是大数据再次登场。
　　……
　　接下来的日子，小黑哥并没有主动联系齐磊和鲍尔森，而那两个人似乎也不着急，也没有主动再约他，似乎是给足了小黑哥时间考虑。
　　而小黑哥，也越来越倾向于放弃这次机会。
　　他是个拿得起放得下的人，如果有了决定，就不会后悔。
　　但是，还没正式做出决定之前，那就不好说了。
　　也许是心魔作祟，也许是入主白宫那个念头在心底生根发芽了，小黑哥发现，他最近观注的新闻、文章、事件的角度和内容，似乎都发生了变化。
　　有时候打开办公电脑，想浏览一下新闻，无意间就会蹦出一篇让他遐想连篇的文章。
　　比如今天，午休时间，小黑哥习惯一边吃着午餐，一边浏览网页。
　　打开企鹅社区，跳出来的文章就是：马丁·路德·金，米国伟大的黑人领袖！
　　小黑哥没有看文章的内容，但却在题目上驻足良久。
　　最后自嘲地笑了笑，摇了摇头，“我在想什么？不可能的，米国不需要黑人大总管。”
　　滚动鼠标，好吧，《马尔科姆·艾克斯的生平》。
　　又是一位黑人领袖。
　　小黑哥皱眉，快速地翻了过去。
　　只是，浏览了一会儿，又跳入眼帘一个弗雷德里克·道格拉斯。
　　得，米国的三大黑人领袖在他这儿凑齐了。
　　这次小黑哥没有关闭网页，而是又呆愣了好久。
　　他控制不住地问了自己一个问题：“我会成为第四个吗？”
　　不过，这些也只是想想，并不能动摇小黑哥的判断。
　　只不过，时不时刷出的一些政治评论、新闻，却在慢慢地蚕食着小黑哥的信念。
　　可能自己的关注度都给了这些新闻和评论吧？让小黑哥时不时就能看到。
　　网络上，甚至报纸上，都是一些关于种族问题、政治正确，以及参众两院议员关于平权运动，拒绝歧视，尊重少数族裔与黑人的报道。
　　其中，还夹杂着大量普通民众，包括白人，对这些议题、新闻的支持与正面看法。
　　小黑哥觉得自己可能是病了，这些天只关注这件事了。
　　他就没想过，他已经成了大数据定投的第一批受害者。
　　“你这是在洗脑吗？”鲍尔森最近很闲，一直和齐磊在一起。
　　齐磊的一系列操作他都看在眼里，“这是潜意识植入？”
　　“哦，齐！你也太猥琐了！”
　　这对小黑哥来说，简直就是狂轰滥炸。
　　不过，有用吗？
　　鲍尔森深表怀疑，“齐，我要提醒你！这种做法，对普通人也许有用，可是对于一个政客来说，他们早就看透了人性，是不会轻易改变主意的。”
　　齐磊无语地白了他一眼，“我也没指望他被洗脑啊！洗什么脑？我又不是心理学家。”
　　鲍尔森，“……”
　　很是不解，“那你在干什么？”
　　齐磊笑了，“我虽然不能给他洗脑，但是却可以帮他认清趋势。”
　　“趋势？”
　　“对啊！”齐磊并不隐瞒，“对于一个政客来说，洗脑不管用，但是利益管用，就像你！”
　　“呃。”鲍尔森无语，什么叫就像我？怎么说话呢？
　　违心道，“我还是很讲情谊的！齐，你对我的评价太低了。”
　　齐磊懒得搭理他，“小黑哥看到的不是信念，也不是责任，他看到的是……”
　　“机会！”
　　鲍尔森，“……”
　　……


第240章 魔鬼的房间
　　小黑哥不是十八九岁的热血少年，更不是轻易就会激发情绪的普通人。
　　甚至他的政治抱负、事业规划也不会轻易的产生偏移。
　　一个能当着华尔街大佬和齐磊的面拒绝诱惑的狠角色，哪里是几篇定投的网络文章就可以动摇的？
　　所以，洗脑什么的，那就是个玩笑。
　　对于他这个级别的人来说，洗脑是不管用的。
　　而大数据的定投，也不仅仅是洗脑而已。
　　“机会……”鲍尔森恍然大悟。
　　什么机会？
　　“你是让他意识到，马丁路德金可以成为领袖，他也可以有机会？”
　　齐磊一听，翻了白眼儿，意思是，你又搞错了！
　　好吧，不怪鲍尔森转不过来这么弯儿，网络信息时代刚刚兴起，你让他这个外行迅速理解其中的深奥，是不是太勉为其难了？
　　“那你到底让他看到什么机会？”
　　齐磊，“是让他渐渐意识到，黑人当大总管也许不是不可能！”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“不要盯着马丁路德金，也不要只去看弗雷德里克·道格拉斯、马尔科姆·艾克斯，这些都不是重点，仅仅是把小黑哥锚定在这个话题上的‘勾子’。”
　　“对小黑哥来说，真正有价值的，是网络的舆论环境，是米国对带黑人话题的整体氛围，以及假如他成为黑人大总管，那反白人和其他少数族裔的接受度！”
　　“这些东西共同作用，会使小黑哥意识到，米国的政治大趋势正在走向对他的肤色有利的方向。”
　　“而一旦他认识到这一点，那他马上就会意识到，放弃与我们的合作，远没有他想象的那么轻松。”
　　“那将是他的人生之中，放弃的最珍贵的一笔财富！”
　　“好吧！”鲍尔森服气了，“你赢了！”
　　“我想，他应该已经意识到了这一点。”
　　却是齐磊摇头，“不不不，还差一点点。”
　　鲍尔森皱眉，“差一点？差点什么？”
　　齐磊淡笑，“权威！”
　　再接下来，真正的杀招，把小黑哥锚定在这个思想框架上的最后一击，来了。
　　也正是小黑哥渐渐地产生模糊的结论，开始思考，开始困惑的当口。
　　列维斯坦，这个在当下最烫手的新闻专家、政治专家，在一次专访中，专门用大段时间和篇幅，陈述了一份国情报告。
　　报告中，进一步阐释了米国未来的权力走向，以及社会问题。
　　并且断言，未来10到15年之间，甚至更短，极有可能出现一位黑人大总管，这是米国的大势所驱！！
　　“……”
　　小黑哥看着这则新闻，整整一个晚夜，坐在家中一动也没动过。
　　“我的判断是正确的！！”
　　老列维的观点，正好和小黑哥的个人分析不谋而和。
　　甚至可以说是分毫不差啊！
　　进一步让小黑哥产生了也许可行的想法，“难道……我真的错过了什么？我选择错了吗？”
　　小黑哥的心理挣扎看似有些难懂，其实再简单不过了。
　　这就好比，一个人花高价买了一件东西，交钱的时候，其实他已经意识到了这件商品很贵，有些超支。但是，出于质量等等考量，他愿意接受高价的事实。
　　可是，东西买回来了，一个人说贵了，两个人说贵了所有人都说贵了。
　　而且，突然有一天，有人拿着和你一样的东西、一样的质量，却花了你一半的钱。
　　你才突然意识到，确实是买贵了！
　　而且，有点后悔。
　　本来不后悔有心理准备的一件事儿，也开始后悔了。
　　一件商品尚且如此，何况那是全世界最有权力的大总管宝座呢？
　　此时此刻，无疑小黑哥是纠结的。
　　而这个时候，鲍尔森已经开始嘬牙花子了，忒脏！
　　权威……
　　是啊，老列维跳出来背书，别说小黑哥动心了，全米的所有黑人议员估计都动心了。
　　那老家伙太权威了。
　　也不知道是夸齐磊，还是骂他，“你真是无孔不如！这也行？”
　　专门为一个人制定的套路，这谁挡得住，不入坑都不可能。
　　“我觉得，我可以再去找小黑哥聊聊了，也许他会给我们不一样的答案。”
　　齐磊一听，“你去吧！我赌一百块，他依旧会拒绝你。”
　　鲍尔森皱眉，“为什么？你所做的一切，不就是为了把他逼到墙角上吗？”
　　“逼？”齐磊挑了挑眉头，“我还没开始逼他呢！”
　　给鲍尔森解释，为什么小黑哥依旧会拒绝。
　　“他依旧还有党内的考量，在我们和民主党内之间摇摆，这很可能左右他的最终决定。”
　　“也就是说，我们做了这么多，最后他依旧有可能会选择党内。而且，这个可能性很大！毕竟我们都只是承诺，而民主党内的资源才是他伸手抓得住的。”
　　鲍尔森点了点头，齐磊分析的有道理，他已经开始可以跟得上齐磊的思路了。
　　“所以说，下一步，你要让他不去选择民主党，而来选择你。”
　　“错！”
　　“哪错了？”
　　“不是他不去选择民主党，而是民主党不再选择他。”
　　鲍尔森，“？？？”
　　齐磊，“而且，不是我！”
　　鲍尔森，“？？？？”
　　就见齐磊拿出一个文件袋，塞到鲍尔森手里，“是你！鲍尔森先生，马上去找一家芝加哥的媒体，将这则新闻发出去。”
　　鲍尔森，“……”
　　他特么的又把锅甩我头上来了！
　　不过，无所谓了，鲍尔森很乐意接这样的锅。
　　一来，刺激！与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。
　　他喜欢这种悄无声息，又能决胜千里的争斗。很过瘾！
　　二来，原本，鲍尔森确实提防齐磊，有所保留。
　　但是现在，不说放下防备，完全信任吧，但起码他愿意与这个中国人合作。
　　事实证明，和齐磊合作是一件省时、省力，还省脑子的愉快经历。
　　一边打开文件袋，“这是什么？你又想出什么肮脏的主意了？”
　　结果，抽出里面的东西一看，“FUCK！！”大骂一声，瞪圆眼珠子，猛然退后一步，全神戒备，“齐！！我要你保证，从来没对我用过这种手段！”
　　对此，齐磊当然不可能承认，“你在说什么，鲍尔森？我们是伙伴啊！”
　　鲍尔森，“……”我信你个大头鬼哦！
　　蹦出一句中文，“孙子，忒脏了！”
　　第二天，《芝加哥每日新闻》刊登了这样一则新闻。
　　新闻一上来，就是一张大大的照片。
　　照片上，一位芝加哥黑人议员穿着全套的高尔夫球装备，正与大名鼎鼎的德盛总裁鲍尔森先生，以及北美三石创始人齐磊，漫步在高尔夫球场内，相谈甚欢。
　　有意思的是，这位黑人议员是民主党人，而齐磊和修斯，以及民主党的矛盾依旧甚嚣尘上的时候，这三个人聚在一起，可就值得玩味了。
　　当小黑哥看到报纸，脸都白了，他知道这意味着什么。
　　完了，他在民主党内的名声彻底完了！
　　该死的！小黑哥觉得自己还是太年轻了，居然忽略了这一点。
　　我为什么要和那两个人去打高尔夫球？明知道那是两个吃人不吐骨头的恶狼。
　　这则新闻爆料出去，小黑哥第一个怀疑的就是齐磊和鲍尔森。
　　因为爆料的芝加哥新日新闻，本来就是共和党的报纸。
　　这一定是他们的行为！
　　气急败坏的他，直接把电话打到了齐磊的手机上。
　　“混蛋！！你这个混蛋！为什么要这样做？”
　　对面的齐磊当然不能承认，“给我一点时间，我会给你一个交代。”
　　小黑哥，“……”
　　齐磊最后真的给了他一个交代，是高尔夫球场的工作人员拍下了这张照片，最后被记者高价买走了。
　　这个答案有点敷衍，但已经不重要了，因为小黑哥已经在承受后果了。
　　他能感觉到被党内的本州议员们明显的疏远，也能隐约听到一些议论。
　　他在卫视与公众服务委员会的工作越来越难展开，时常受阻。
　　一些议员间的活动，也疏忽地将之拒之门外。
　　小黑哥知道，他必须做点什么，必须挽回声誉！
　　是的，到了这个时候，他依旧不打算选择与齐磊合作，依旧在试图挽回。
　　为此，小黑哥找到了自己长期的合作伙伴——大卫·达赛罗。
　　大卫是小黑哥的州议员竞选顾问，也是可以信任的伙伴。
　　“我打算在州议会上，揭露齐和鲍尔森的阴谋！”
　　“他们给我许下的承诺，说要帮助我入主白宫，照片也是他们交给媒体的！”
　　“这是一个彻头彻尾的阴谋！！”
　　“大卫，你在听吗？我要挽回声誉！否则，我将在党内被孤立。”
　　对面的大卫作为一个资深的政治顾问，此时还能保持足够的冷静。
　　沉吟了一会儿，点了点头，“可以！”
　　小黑哥马上激动了起来，“你也认为有这个必要，对吗？”
　　大卫笑了，“有没有这个必要，我们以后再说。”
　　大卫似乎有着不同的看法，但是作为一个精通话术、善于公关的专业人士，他不能直接与小黑哥产生情绪冲突。
　　“这个我们以后再说，现在我想给你一点建议。”
　　小黑哥：“什么？”
　　大卫，“当你在州议会拆穿那两个人的时候，不要说他们许诺了你入主白宫的机会。”
　　小黑哥一滞，“为什么？”
　　大卫，“因为没人会相信！贝拉克，你要搞清楚自己的位置。”
　　小黑哥，“！！”
　　突然意识到，他好像被愤怒蒙蔽了。
　　大卫说的是对的，谁会相信呢？两位重量级人物会许诺一个小小的州议员？
　　这太荒诞了。
　　没人会相信，反而认为小黑哥在撒谎。
　　而接下来，小黑哥又意识到，他根本就不能去议会爆料，甚至是说是实情来解释。
　　因为，如果不说出入主白宫的真实目的，那说什么？许诺了参议员？一个参议员也不需要那两个人刻意去拉拢吧？
　　整个事件的逻辑，就不成立。
　　“哦，天啊！”小黑哥一声哀嚎，“大卫，我好像……完了！”
　　对面的大卫并没有表示同情和安慰，反而笑了。
　　“我的朋友，你终于有一点清醒过来了。”
　　小黑哥抬头，“大卫，不要再取笑我了，我需要你的帮助！”
　　大卫，“如果你清醒过来了，那我倒是可能给你一些有用的建议。”
　　小黑哥，“什么？”
　　大卫，“给鲍尔森打个电话吧，也许你们可以好好聊一聊了。”
　　“也许，这是你唯一的机会！或者说，比稳住党内更加重要的机会。”
　　小黑哥呆愣良久，“你的意思是……让我选择他们？”
　　“可是！很有可能就是我了，他们就是想逼我选择他们！”
　　大卫，“冷静点，我的朋友！这些还重要吗？”
　　小黑哥：“！！！！”
　　是的，这些还重要吗？
　　现在局势已经不允许小黑哥纠结了。
　　这次事件，虽然不足以让小黑哥在党内彻底失去地位，但是影响是一定有的，也一定会影响到他未来的政途。
　　那么，如果小黑哥还抱有幻想，还想顺应大趋势，那与齐磊和鲍尔森合作，就是唯一的选择。
　　也只有他们有资源，帮助自己。
　　至于是不是他们出卖了自己，真的不重要了。
　　“我明白你的意思了。”小黑哥最后还是妥协了，“谢谢你，大卫。”
　　大卫淡然一笑，“不用客气，我的朋友！也许这是最好的结果，不是吗？”
　　“我们！”大卫将我们两个字咬的很重，“将开启一段全新的旅程！一段进军白宫的远大前程！！”
　　小黑哥，“……”
　　沉默良久，眼神渐渐变得坚定：“是的！！”
　　“祝我们成功！”
　　……
　　另一边，西雅图。
　　鲍尔森放下与小黑哥的通话，看齐磊的眼神有点畏惧。
　　还是那句话，这家伙太阴损了，自己这个老资本家反正是甘拜下风的。
　　上帝也招架不住这一套组合拳啊！
　　“你简直是个魔鬼！”
　　还不等齐磊回答，鲍尔森的电话响了起来。
　　鲍尔森看了眼号码，暂时先不管齐磊，愉快地接起电话，“嗨！大卫……”
　　“我们已经知道结果了，很感谢你的配合。”
　　对面的大卫笑了笑，“不能这么说，BOSS！现在你才是我咨询公司的最大股东，这是我应该做的。”
　　鲍尔森也笑，“不不，那些投资对我来说并不重要。过段时间，我想我会把股份送给你，你才是这家公司的灵魂。”
　　放下电话，看着齐磊摇头苦笑。
　　“那么……魔鬼先生，小黑哥邀请我们去打高尔夫球，还是上次的那家球场。”
　　齐磊一笑，“如果我是魔鬼，我会在地狱给你留一间最好的套房。”
　　鲍尔森挑眉，神情舒缓：“如果是这样的话，那地狱也不是很可怕了。”
　　……


第241章 想回去见见光
　　两天后。
　　还是芝加哥的那家高尔夫球场。
　　还是小黑哥、齐磊、鲍尔森三人悠闲地漫步其上。
　　鲍尔森笑容灿烂，就好像曾经的龌龊事情和他一点关系都没有一样。
　　对小黑哥道：“非常抱歉，那个泄露消息的员工已经受到了应有的惩罚。”
　　“而且，这次你可以放心了，我已经把这家球场买了下来，不会再有任何消息泄露出去。”
　　小黑哥听罢，放心大笑，也好像之前没发生任何事一样。
　　“是吗？那太好了，我还真怕这次也被曝光。”
　　鲍尔森挑眉，“其实，曝光也没什么，议员也要交朋友，就不能和我们成为朋友吗？”
　　小黑哥，“有道理！不过，这次和上一次还是不一样的。”
　　鲍尔森点了点头，“确实不一样！”一杆挥出，那是一计好球。
　　“哦，对了！”鲍尔森似乎想起什么，“这里的员工，我全部换掉了，现在还缺一个经理，米歇尔有兴趣吗？如果她愿意，那我们来打球就更方便了。”
　　小黑哥，“我想，她应该会喜欢吧！回头我问问她。”
　　米歇尔是小黑哥的妻子。
　　……
　　小黑哥同样来到自己的球前挥出一杆好球，似乎也想起什么，“哦，对了！”
　　很抱歉地朝齐磊与鲍尔森摊了摊手，“也许，暂时我还帮不上你们什么忙。你们知道的，那个爆料让我很被动，在党内的处境……”
　　鲍尔森不等他说完，“这一点，你完全不用担心！我们是朋友了，朋友的事自然要帮忙的。”
　　“回头我会帮你联系几个朋友。”笑道，“在民主党，我们也一样有朋友。”
　　小黑哥，“是吗？那太好了！不过……”
　　鲍尔森，“放心吧！”朝着球的方向走去，“即便不够用，我们也可以再交几个朋友！”
　　这就有点霸气了，老子有钱，有的是人脉，说到做到！
　　小黑哥听罢，似乎很满意，“谢谢！”
　　从始至终，齐磊只做一个旁观者，一言未发。
　　而鲍尔森一边打球，一边和小黑哥相谈甚欢。
　　见条件都聊的差不多了，似有深意地看了齐磊一眼，突然开始发力，只是几杆的工夫就领先了小黑哥两洞。
　　“哦，我今天的运气太好了！”
　　说着话，随球童追着自己的球去了。
　　这边，只剩下齐磊和小黑哥。
　　小黑哥知道，鲍尔森的条件已经谈完了，该齐磊了。
　　也许是上一次，齐磊的直截了当给小黑哥留下了深刻的印象，也许是这个中国年轻人让小黑哥另眼相看。
　　所以，小黑哥并没有像和鲍尔森那般打哑谜，这次，他直截了当起来。
　　“齐，说说你的条件吧！”
　　“条件？”齐磊笑了，“我没有任何条件！”
　　“或者说，我的条件，鲍尔森已经说过了，现在没有附加条款。”
　　小黑哥挑眉，显然有些意外。
　　但是，没在追问。
　　而齐磊突然道，“你还记得我们上一次打球时说过的话吗？”
　　小黑哥皱眉，本来要抡起的球杆也暂时放下。
　　“哪一句？”
　　齐磊笑着看他，“我记得我说，我们先谈交易，再慢慢处交情。”
　　小黑哥回想了一下，“好像是。”
　　只见齐磊从小黑哥的球杆中挑了一支试了试手感，随后代替了小黑哥的位置，并做出击打的动作。
　　“交易谈完了，我想你看到了我们的实力，也感受到了我们投资的决心。”
　　“至于交情……”
　　啪！！
　　一杆球漂亮的挥出，小球划出一条完美的抛物线，飞向远方。
　　“我这个人，对生意绝对冷血，但是对朋友……也也绝对无私。”
　　看向小黑哥，“所以，我们会相处得很愉快的。”
　　小黑哥，“……”
　　眼看着小球，高高地飞过果岭，落点离下一洞只有几英尺的距离，傻子都推得进去。
　　脑中却想着齐磊这些话的用意，他为什么要说这些？目的何在？
　　最后，咧嘴笑了，“该死的！”
　　笑骂一声，“齐！我想我要重新认识你了，你会打球！”
　　齐磊把球杆塞回去，“瞧，这才是真正的我。”
　　小黑哥怔怔地看着齐磊，说实话，原本他以为他看得清齐磊，一个包裹在乖乖大男孩外表下的妖怪，有着近乎天才的能力和可以媲美任何政客的强大智慧。
　　来之前，小黑哥甚至专门做的功课，把齐磊近些年来的成长轨迹详细地好好研究了一遍。
　　他甚至动用了一些关系，找到了齐磊在中国时期的成长记录。
　　最后，小黑哥发现，那些挡在齐磊前面的对手，那些小看这个年轻人的人们。不是成了他的朋友，就是已经彻底凉透。
　　唯一一个还算勉强支撑的，也就一个亚当斯。
　　但是，亚当斯的日子显然也不好过。
　　这是一个极其可怕的家伙！
　　当然了，得看你把自己摆在一个什么位置。
　　如果你想当他的朋友，那么恭喜你，那会是个不错的体验。
　　可是，如果你执意与之为敌，从柳纪向到修斯，还有珊莎和夏普之流，貌似没有一个有好下场。
　　小黑哥得出这样的结论，虽然还不至于因此决定和齐磊交朋友，相反，这使得他无比警惕。
　　可是现在，显然齐磊再一次给了他惊吓。
　　本以为看清了这个年轻人的小黑哥，再次陷入了迷茫。
　　他居然恰到好处地不和你谈交易，开始谈交情。
　　而且，那张二十岁的面容极具迷惑性，让小黑哥很难去怀疑他的真诚。
　　“该死的！”小黑哥暗骂一句，他开始想和这个年轻人交朋友了。
　　“齐，你到底是魔鬼还是天使？”
　　齐磊没有回答，而是反问小黑哥，“这世间最凉薄的就是人性，那这世间最美好的又是什么呢？”
　　小黑哥沉吟了一下，给出一个答案，“还是人性！”
　　齐磊，“贝拉克，那你是只看到凉薄，只相信黑暗，还是相信有光，且期待有光呢？”
　　小黑哥再次沉吟，这次思考了很久，终道：“我相信有光！否则，这个世界太无趣了。”
　　只见齐磊灿烂一笑，“你瞧，你已经有答案了不是吗？”
　　“好吧！”小黑哥承认他败了，这个年轻人说服了他。
　　“但是！”话锋一转，“有言在先。”直视齐磊，“不管你的交易是什么，有些事，我必须要先说清楚。”
　　齐磊，“说来听听，我不一定答应你。”
　　小黑哥却是依旧严肃，“我不会为了交易而损害米国的利益！”
　　看了眼远处的鲍尔森，没说明理由。但是意思很明显，我不是只看钱的资本家。
　　“不论任何时候，我不会帮你的家国损害米国！”
　　齐磊笑了，点头大笑，“成交！”
　　这倒是让小黑哥很意外，他没想到齐磊答应的这么痛快。
　　“你……”
　　齐磊，“这个问题我曾经回答过亚当斯。”
　　小黑哥，“你是怎么回答他的？”
　　齐磊，“我换一种说法吧！”
　　“贝拉克，我要帮你，并不是为了让你成为我们在米国的代言人。我仅仅只是一个来做生意的商人，也仅仅只是想要一个公平的经商环境。”
　　“这很难吗？”
　　小黑哥，“……”
　　摇了摇头，“好吧，我代表米国，向你道歉！”
　　齐磊却是不以为意，“哦，对了，你需要一个搭档吗？”
　　小黑哥皱眉，不解地看着齐磊。
　　齐磊，“别误会，我可不想派个人盯着你，那没有意义。”
　　小黑哥更不解，“那为什么要给我派一个搭档呢？？”
　　齐磊，“因为她对你有用。”
　　“谁？”
　　“珊莎·沃尔特。”
　　小黑哥，“……”
　　他真的完全不理解齐磊了，“据我所知，你和珊莎的关系并不算融洽吧？她给你添了很多麻烦，为什么还要推荐她？”
　　齐磊回道，“有些人，需要先谈交易，再谈交情。而有些人，需要先讲交情，再谈交易。”
　　小黑哥点了点头，摇头轻笑，“你真是个有意思的家伙。”
　　……
　　……
　　珊莎调回了商业部。
　　这并非鲍尔森和齐磊运作的结果，而是白宫那位的决定。
　　而且，珊莎回来之后的任务，就是重新接管企鹅的监管工作。
　　修斯已经被踢出局了，他不介意让一个被孤立的民主党人再次进入公众的视野。
　　一个过了气的民主党人对他来说，没有任何威胁。况且，还可以顺应民意，赚取一点名声，何乐而不为呢？
　　这件事，让两个人又彻夜难眠了。
　　一个是珊莎本人。
　　当接到她可以回去的调令，珊莎怎么也想不通，为什以我又回去了？只能感叹人生无常。
　　而另一个是，亚当！
　　该死的，真的是珊莎！！！
　　虽然他赢了一百块，可是好像什么也没赢，反而输的一无所有。
　　该死的！！
　　特么的！！
　　那一夜，谁也不知道亚当斯咒骂了齐磊多少遍。
　　那家伙赢了，亚当斯甚至可以想象他接来的动作，坐拥企鹅的齐磊几乎可以为所欲为。
　　他把颜色革命，打到了米国！！
　　但是，齐磊真的会为所欲为吗？
　　他做到了他之前说的“一劳永逸”，看上去确实到了收割胜利果实的时候了。
　　只可惜，齐磊并没有那么做的意思。
　　他想的比亚当斯，比所有人都远。
　　……
　　珊莎回三石工作之前，去了一趟芝加哥。
　　与小黑哥见了面，两位暂时被孤立的民主党人自然而然地走到了一起。
　　当然，暂时！
　　虽然珊莎回到西雅图，见到了齐磊，可是，这个老女人似乎不太懂得感恩。
　　“好吧，这都是你的功劳，需要我做什么？”
　　语气有点生硬，还不情不愿的。
　　对此，齐磊淡然回道，“什么都不需要，我不需要你网开一面，甚至需要你在保证不影响三石正常运转的基础上，稍稍严厉一点。”
　　“嗯？”珊莎不解。
　　齐磊，“是的，你没听错！严厉一点，别让人落下什么话柄，我就心满意足了。”
　　珊莎，“你确定？”
　　齐磊，“非常确定！”
　　站了起来，绕到珊莎跟前，主动伸出右手。
　　“忘掉那四千万，忘掉是因为我你才回来的。”
　　“我希望，我们在工作上是正常的监管与被监管的关系。”
　　“也希望私下里，可以成为不需要猜忌和提防的朋友。”
　　珊莎，“……”
　　好吧，她承认，她要对这个大男孩另眼相看了。
　　与齐磊轻轻一握，“齐，我为我之前的偏见而道歉！”
　　齐磊灿笑，“我接受你的道歉！”
　　至此，北美三石在米国的发展才真正算是摆脱的困境，再也不用担心被人天天使绊子，起码可以轻装上阵了。
　　起码……有了一个温和的发展空间。
　　这本应该是任何一家企业天然拥有的公平商业环境，可是对于他的公司来说，却是来之不易。
　　齐磊想回国了！
　　夜路走的太多，他想回去见见光。
　　……
　　当然了，企鹅还有一个堪称诡异的问题，是很多人怎么想也想不通的。
　　这其中，包括鲍尔森，包括白宫，包括米国那些仇视中国的政客，包括亚当斯、珊莎，甚至包括远在中国，对齐磊算是知根知底的皮特文，还有夏普。
　　那就是：
　　小齐总似乎……似乎真的是来米国做生意的，不掺杂任何其它的政治目的。
　　这个答案对于普通的米国民众来说，深信不疑。
　　对于鲍尔森、白宫、还有政客来说，好吧，看错他了，误会他了，好像确实是来做生意的。
　　可是对于亚当斯，对于知道齐磊多少爱国情节的文经理，还有对于领教过齐磊手段，且正是因为他的手段输的裤衩子都不剩的夏普来说：
　　特么的，简直就是开玩笑！
　　齐磊没有其它目的？
　　狗都不信！
　　可问题就在于，他都这个份儿上了，都把企鹅做的这么大了，也扫清了一切的障碍了，他为什么就一点动静都没有呢？
　　尤其是那个让人遐想连篇的中国板块，真的是，干净得像个不经世事的小姑娘，懂事又乖巧，没有半点猫腻和阴谋。
　　“这是为什么呢？”
　　连吴宁、赵维他们都想问，“为什么呢？”
　　他们可是知道的更多，齐磊那天讲了一大堆什么向外作用、向内作用的。
　　还什么提升价值，把十一块卖到一百块之类的。
　　听得人热血沸腾的。
　　可是放眼望去，好像没有一点波澜。甚至他到底做没做，都是个疑问。
　　“你到底做什么了？”
　　吴宁真看不出来。
　　而且，吴宁纠结的是，如果齐磊现在什么都没做，那还好说，还说得过去。
　　可是，你想想，他如果做了什么，还这么风平浪静，那才是最吓人的。
　　“你做没做？”
　　而齐磊的回答是，“做了，而且很多！”
　　……


第242章 想不到的目的
　　很多……
　　齐磊这话也就是对自己人说说，要是让外人听去，能气吐血。
　　要知道，现在很多人盯着企鹅，盯着中国板块，说是一帧一帧拆开来研究都不为过。
　　这其中，就有亚当斯。
　　即便离开了三石，他也依旧天天盯着三石，盯着中国板块。直觉告诉他，这里面一定有猫腻。
　　好吧，和直觉没关系，他盯着齐磊，完全是男人的胜负欲。
　　上次输的有点憋屈，憋屈到爆炸，他想找回场子。
　　所以，亚当斯在EDN基金会成立了一个小组，专门研究齐磊，研究中国板块。
　　亚当斯都快癔症了，他实在不相信齐磊丝毫没有夹带私货。
　　可是结果……
　　结果更郁闷，因为他真的什么也没找着。
　　“我搞错了？”亚当斯怀疑人生了，“不会啊？”
　　……
　　文经理在中国也在干这件事儿，没事儿就去米国的企鹅看看，看看齐磊的套路到底在什么地方藏着。
　　只不过，皮特文先生比亚当斯轻松得多，这已经成了他的乐趣了。
　　每天下了班，躲在家里，翻个墙，看看企鹅视频，看看那帮米国人怎么被齐磊耍的团团转的。
　　然后，倒上一杯红酒，美滋滋地享受着幸福时光。
　　微醺之明，再感叹几句，“真的不是我皮特文不够聪明，你们也看到了啊，实在是脏石头就不是人啊！”
　　“在你们的地盘将军，你们又能怎么样？”
　　“唉！”摇晃的红酒杯，文经理怡然自得。
　　“一个两百年的国家，怎么和五千年一直人玩人的民族斗法？”
　　“傻了吧？”
　　夏普……
　　夏普很憋屈，比亚当斯更憋屈。
　　他是搞传播的，现在还能接触到中国的核心技术与核心学术，甚至齐磊在米国的一些战果，也都能先人一步知晓。
　　肺都要气炸了。
　　“特么的亚当斯，我怎么教出你这么个废物！？”
　　“他有什么啊？天时地利人和，无一不缺，这你都干不过？你是猪吗！？”
　　好吧，夏普自动忽略了他自己也好不到哪去，输的内裤都不剩了。
　　“唉！”长长一叹，继续看着一份纸质的档案。
　　在他的办公桌上，与他手里这分同属一个系列的档案袋，足足有一米多厚，夏普也仅仅只看了一小部分。
　　可也就是这一小部分，“唉！”
　　“什么脑子，怎么想出来的呢？我为什么就搞不出这么伟大的实验呢？”
　　他的桌子上，是《洞察模型》的全部资料。
　　夏普知道，作为一个社会学家、一个传播学者，一生之中哪怕仅仅有这一个实验的成就，就足以名垂青史了。
　　而那小子搞出这个怪物模型的时候，只有十八岁……
　　“FUCK！！”
　　现在夏普就一个工作——研究齐磊。
　　这个混蛋的每一个举动都值得研究，在他身上可以总结出无数个学术课题，夏普已经将之视为人生最后一项课题了。
　　至于齐磊的中国板块到底藏了什么脏东西，夏普根本不去想。
　　这段时间，他最大的收获就是，那小子如果敢放手去做，一定是有万全准备的。
　　什么中国板块？找去吧，肯定找不到破绽！
　　夏普甚至认为，齐磊的智谋也许就不在中国板块上，也许在于中国板块引发的连锁反应。
　　现在看不出来，也许以后就现显现出来。
　　这是他的一惯伎俩！
　　谁要是相信他表面展示出来的，那谁就是傻瓜、蠢货！！
　　好吧，夏普胡乱猜的，却已经有点接近真相了。
　　……
　　……
　　目前，中国板块最火的视频，排名点击榜、点赞榜、评论榜前五的视频，分别是：
　　两个女人、一台车、一个笑话、一首歌。
　　两个女人：周小晗和江瑶。
　　雏鹰一期两个靠脸进来的女人终于扬眉吐气了，红遍全球。
　　目前，周小晗仅仅用五个视频，就收获了1000多万的国外粉丝。
　　评论清一色的赞美。
　　“这个女孩太美了！”
　　“她看起来好舒服。”
　　“我居然花二十分钟时间，盯着她做了一把躺椅！！”
　　江瑶虽然比周小晗差一点，发了三期视频，400多万的粉丝。
　　可是，在欧洲，江大小姐可是红到发紫了。有人甚至认为，她是当下最美的亚洲女性之一。
　　更过分的是，她拿到了瑞士商学院的校园女皇，还接到了法国的电视访谈节目邀请。
　　……
　　一台车，就是拓爷改装的那台大G，花了齐磊不少钱呢！
　　这回，彻底走红了。
　　事实上，那台车，是齐磊专门运到欧洲，给江瑶撑场面的。
　　结果，不但江瑶火了，那台车也火了。
　　在国外，汽车爱好者可是相当大的一个群体，他们居然不看美女，把车给盯上了。
　　很多人甚至把那台车的内饰和外观从江瑶的视频里扣出来，单独做成视频，火爆中国板块。
　　网友们被这种配色完全不同于西方，却戳在审美的G点上，装饰很中国，却又没有一点古板气息的搭配组合彻底征服了。
　　当然了，这些都只是具备了火起来的元素，真正让这台车登上热搜榜的，还是几位好莱坞影星的互动。
　　凯拉跑到江瑶的视频下面公开喊话，“小妞，我喜欢你的车！”
　　这条留言很快被网友扒了出来，形成了话题。
　　随后德普，还有因为《指环王》声明鹊起的导演彼得，都在企鹅社区的个人帐号上发表了一条动态。
　　德普，“凯拉还在羡慕那个东方女孩的时候，我已经找到了那台车的设计师，哈！”
　　彼得，“德普先生显然高兴的太早了，我认识那位东方朋友的时候，他离成为杰克船长还有好几年的时间！”
　　“所以，我的新车显然会排在德普前面。”
　　随后，彼得还晒出了一张汽车改装厂的照片。
　　照片里，几个中国汽车改装师正在忙碌，而其中最显眼的，是一辆福特猛禽匹克的内饰已经拆下来了。
　　而这条动态也得到了德普的点赞。
　　于是，这家位于中国的改装车间，便成了全世界最神秘，也最高端的汽车内饰设计工厂。
　　据说，在极短的时间内，订单已经排到了三年之后，而且不是谁都可以预定的。
　　001号，当然属于大美女江瑶的大G。
　　002号，是彼得杰克逊的福特猛禽。
　　003号，属于德普。
　　而004号的来头更大，据说是来自华尔街的大佬鲍尔森的座驾。
　　各种带有神秘色彩，又新奇的传闻充斥网络，由两大高手——宗宝宝和寇仲琪亲自操刀。
　　使得暂时只能看到001号大G的网友们，只能盯着那一台车过一过眼瘾。
　　可以说，江瑶成就了这台车，而这台车又成就了江瑶。
　　当然了，作为设计师的拓爷，如果不干传媒，改行做汽车内饰设计，也能赚个盆满钵满。
　　……
　　一个笑话、一首歌。
　　先说一首歌，就是《加勒比海盗》的主题曲——亡灵序曲。
　　由中国新人女歌手杨晓演唱，所以也归类在中国板块。
　　而且，在中国板块，有这首歌的数个版本。录音棚版，先导预告片花版，还有现场版和向往的生活版。
　　现在，在欧美宅男眼中，晓儿是“睡不醒的歌者”、“舞台精灵”、“亡灵女王”。
　　一个笑话，就没有什么特别的了。
　　名字叫：《史上最卑微的死神》。
　　那是一个类似小品，或者情景剧一样的极短视频。
　　还不到两分钟，却在企鹅视频赢得了1000多万的点赞，以及几十万条的回复，点击量更是达到了一亿多。
　　事实上，很多人，像是亚当斯、文经理、夏普。
　　直觉告诉他们，这个视频有问题，比那些搔首弄姿的小姑娘更有问题。
　　可是，问题在哪呢？这些人想破头也没想通，真的就没问题啊！
　　“他到底要传播什么？”
　　视频发生在医院的手术室里。
　　一开始，是医生和护士正在为一个病人做手术的画面。
　　这时，一个西方死神，黑斗篷，大镰刀，威风凛凛地推门而入。
　　仅仅是几秒种的镜头，就给了观众大量的信息。
　　医生抢救病人，而病人似乎要不行了，死神是来接走死者的。
　　而且，在通常人们的认知里，虽然死神进来了，可活人是看不见死神的。
　　可是，接下来的反转，就很有意思。
　　护士：“他怎么又来了？”（指死神）
　　医生，“看见了。”（不耐烦）
　　护士抱怨，“这个月来第六次了，来一个死一个。算了，这个别救了，救不活！”
　　刚说完，病人一口气没上来，死了。
　　医生马上抢救，但是没用了。
　　死神相当得意，过去拉起死人的手，还特么嘚瑟了两下。
　　把医生和护士气的，终于爆发，把死神一顿胖揍，扔出了手术室，然后……病人又活了。
　　典型的荒诞喜剧短片。
　　精彩是相当精彩，反转和笑点都很多。
　　尤其是下一幕，第二天，死神又来了，还是抢救病人。
　　却不是上去就拉走，而是牛气哄哄地拎着礼物，递上字条。
　　“大哥大姐你们好，近来十分抱歉，多有打扰。”
　　“全是由于上面任务繁重，眼看年底了，我还没有完成指标。”
　　“现在献上红酒两瓶，产自波尔多百年酒庄，回甘悠长不上头，望笑纳。”
　　死神送礼……
　　卑微到让人心疼，而且还不能把人带走，是个割痔疮的。
　　总的来说，就是个高效小视频，笑点密集。
　　可是，真的没有什么问题啊！
　　而之所以让这么多人想不通，是因为这里面甚至没有一点中国的元素，除了演员和破旧的手术室很中国，连死神都是西方的，而不是东方的黑白无常。
　　你想啊，周小晗还多多少少展现一点中国传统文化呢！
　　江瑶和杨晓还显示一下中国新一代年轻人的风貌呢！
　　大G里，还到处都是中国符号呢！
　　可这个视频里，什么都没有！！
　　本来人都是疑神疑鬼，且有被迫害妄想症的原则，再加上齐磊神出鬼没的脏招儿，让他们更加坚信：
　　没问题，就是最大的问题，这里面肯定有私货！
　　而更值得玩味的是，整个中国板块，除了那台车、那几个小姑娘、几个风景短片之外，几乎都是这种搞笑的、猎奇的、让人惊叹的无聊内容。
　　给西方观众的感官，依旧是老！旧！陈！的中国，和西方媒体拍中国的飞檐斗拱、山川河流没区别。
　　那这东西，齐磊弄出来有什么意义吗？
　　……
　　……
　　齐磊也知道很多人都在盯着他，盯着中国板块。
　　可是，“盯去吧！没用！”
　　或者说，用处和他们想的就完全是两回事儿。
　　这个问题上，齐磊可没骗人，他真的是身正不怕影子斜。
　　他们认为，齐磊跑这儿文化入侵来了，跑这儿来扰乱米国的舆论环境来了。再不济，也是跑这儿来宣传中国来了。
　　其实，都不是！
　　不是齐磊不想，也不是齐磊不能做，更不是怕他们看出来。
　　而是，还没到那一步。
　　米国人老防着齐磊和他们打舆论战、信息战。
　　可实际上，齐磊比他们专业太多了，也清醒太多了。
　　我们现在，还用不着打什么这个战那个战的，你们担心的有点早了。
　　看着一脸懵的吴宁，解释道：“米国人都想错了。”
　　“咱们还没到入侵他们的文化，颠覆他们的媒体的时候，我扯那么多没用的干什么？”
　　“当下最迫切的，不是在米国做点什么，而是在国内！”
　　是的，当下国内最需要什么？需要的是在更广的维度上建立民族自信，堵住那些崇洋媚外的嘴。
　　虽然，有相当一部分有良知，有见识的中国人从来没有动摇过民族信念。可是，在更大的范围内，你不得不承认，西方的文化入侵是相当成功的。
　　很多人就是不自信，就是不能说自己国家好。
　　这些看上去没什么，可实际上危害很大。
　　在更长的时间维度上，也确实给发展带来了很多麻烦。
　　所以，当务之急，什么大地有光的，不是把米国人怎么样，而是把中国人唤醒。
　　就像二十年后那样，当越来越多的人有了自信，有了民族认同感，才能去谈进攻。
　　否则，齐磊在国外折腾的再欢实也没用啊！
　　也只有这样，才能让那些让公知闭嘴，让国内的舆论环境好起来。
　　这就是之前齐磊说的，【向内作用】和【向外作用】。
　　而当下，【向内作用】要比向外重要得多。
　　至于怎么向内？
　　当然不是喊口号，也不是他给全国人民上课就能搞定的。
　　没人信你的。
　　“用崇洋媚外，来打败崇洋媚外！”这是齐磊说过的话。
　　米国人做梦也想不到，这才是他当下的目的。
　　他们更不知道，远在中国的深圳，企鹅的总部，一个数百人的翻译团队，正在把企鹅视频中国板块的内容，以及全世界网友的评论，日夜不停地搬运回国内互联网。
　　……


第243章 坑我？
　　说直白一点。
　　齐磊现在做的事情，就和“阳澄湖洗澡大闸蟹”没区别。
　　把国内的视频内容搬运到国外，洗个澡，再从国外搬运回国内。
　　说起来可能有点悲哀，你要说咱们没有好东西也就算了，可是同样的东西，为什么要折腾一趟才能被认可？
　　可这是没办法的办法。齐磊当然也想像后世一样，该表达什么就表达什么，大伙儿听得懂也愿意听。
　　但是，这年头，他就是不行啊！
　　因为这些东西，不是给相信它的人看的，而是给不相信它的人看的。
　　是不是有点绕口，其实道理很简单，还是涉及到传播学中的【语义空间】。
　　同样一句话，同样要表达的意思，换一个环境，传播效果是完全不一样的。
　　这就好比，齐磊如果直接讲传播学大课，那他只能讲给学传播的这些专业学生去听，他们愿意相信齐磊。
　　而齐磊如果要讲给普通人，不了解传播，也不重视传播的人听，他直接讲概念，讲案例，别说相信了，听不得得进去都是个问题。
　　所以，必须换一种方式，换一个场景。
　　如果把概念和专业知识融入到故事里，那就是另外一回事了。
　　同样的，这些搞笑视频，美女视频，如果只在国内播放，那它的意义就只局限于搞笑，局限于美女。
　　可是，一旦在国外转一圈，添加上国外网友的正面评论，那么这些东西就附加了搞笑和美女之外的传播属性——民族认同感和文化适配性。
　　是的，“认同感”和“适配性”。
　　以往，在中国人的观念里，大家认为，我们的文化只适合中国人，最多辐射到东亚文化圈。对于西方和其他民族是不适用，也格格不入的。
　　这一点，完全可以体现在中国人出国之后，很难融入到当地文化圈的那些传闻。
　　于是，国内的很多人天然地就认为，汉文化和西方文化是天然的对立关系，而且自然产生比较。
　　而对于普通人来说，他们的比较不会深入到文化内核，以及深度、广度的哲学问题上，水平达不到。
　　他们比较的直观表现，就是看国家谁比谁强、谁比谁富。
　　那这么一比较，西方当然高出我们一大截。由此，民族自卑感也就产生了。
　　这种诱因，不能说是绝对的原因，但起码也是造成这种现象的原因之一。
　　所以，齐磊现在要做的是，把国外普通人看到中国底层文化的直实反应传递回来，而不是经过西方政府精心设计的国外印象。
　　且不说让国人生出多少自信，起码得让他们知道，我们的文化，我们的笑点、审美，其实和他们一样。
　　我们的东西也同样可以被西方接受和喜欢，甚至是膜拜，而不是像很多人想像的那样，齐磊在制造虚假繁荣来忽悠国人。
　　事实上，这也并非齐磊独创，在后世的多年后，很多国内的视频网站UP主也在这么做，被网友们调侃为粪坑淘金。
　　其实，别小看这些“粪坑淘金”的行为，不管是有心，还是无意，他们的贡献其实很大。
　　也不是表面看到的满足的一部分国内网友的虚荣心，就喜欢看老外夸中国。
　　没那么简单！
　　其实看这种视频的，看的不是内容本身，虚荣心也仅仅是基本的原始欲望，无可厚非。
　　真正的意义在于，让一部分没有辩证精力，甚至是不具备能力的底层人民，从中看到了自有文化的优点和适配性。
　　而这种手段，在后世，还仅仅只是我们民族自信觉醒的一个方面很小的组成部分。
　　但是，在齐磊所在的这个年代，想让那一部分听不进去的人觉醒，这是他暂时能想到的唯一手段。
　　当那些没有自信的国人看到老外们看着中国视频哈哈大笑，夸奖中国人的幽默，夸奖中国人的创意的时候，他们才能有一点点信心，知道原来我们并不是一无是处，并不是那些蚣蜘口中的劣等民族。
　　……
　　……
　　2002年的最后一天，西雅图下雪了。
　　齐磊和小马哥，还有耿大爷，站在三石总部大楼的窗前，听着楼下员工们欢腾的互道新年快乐，有种说不出的感觉。
　　他们应该高兴，因为在这片异国的天空下，在这栋大楼里，他们闯过了一个又一个难关，也创造了一个又一个奇迹。
　　可是，在这个特疏的时间，几个人却是怎么也高兴不起来。
　　想家了！
　　耿大爷想老伴儿做的饺子，小马哥想他在深圳那个并不算气派的办公楼。
　　而齐磊，想徐小倩，想老爸老妈，想老秦，想老董。
　　“明天，我和耿大爷就飞回去了。”齐磊看着小马哥，“你再盯一段时间吧！”
　　小马哥沉默了一会儿，随之点头，“回去吧，这边有我就够了！”
　　企鹅已经彻底走上了正轨，而北美三石其实就一个主要业务——智能机。
　　但是，这东西不像网站，出点内容就能掀起一波浪，就能引起不小的轰动。
　　智能机项目的路还很长，也远远没到出彩亮相的时候。
　　甚至现在都不能算是正式开始了研发过程，连基础都没打好。
　　这些事儿也不用齐磊在这天天盯着，交给那些职业经理人就行了。
　　反倒是国内，还有一堆事儿等着呢！
　　智能机这个项目，在北美就是真的研发手机，没有的东西拿来用就行。可是，在中国的拜伦，才是齐磊整个商业版图中最重要的组成部分。
　　那边很多事儿，真的就是从头开始，更需要他多关注。
　　不过，说起拿来就用，倒是让齐磊想起一件事儿，回身给鲍尔森打了个电话。
　　“我前段时间和你说的，电子工业协会的事儿，你办了吗？”
　　鲍尔森那边怔了怔，想了半天，“哦哦，那件事儿啊？”很是嫌弃，“你非得加入那个协会干什么？没有任何用处，还不少花钱，我觉得现在这个状况就很好！”
　　齐磊眉头一紧，蹦出一句，“你是根本没去操作，还是说人家根本就不让咱们进去啊？”
　　“呃……”鲍尔森一窘，“好吧！”
　　长叹一声，“说了实话，白宫的意思是，最好不要加入这个协会。不过，你放心，我们要用的技术，要配合的供应链条，白宫承诺一定不会受到阻碍。这就够了，不是吗？”
　　见齐磊不说话，电话那头依旧是可怕的沉默，鲍尔森有点忐忑。
　　过了一会儿，又补充道，“齐，真的不是我不帮忙，北美三石不适合加入那个协会，你应该明白我的意思。”
　　齐磊，“……”
　　最终点了点头，“我理解。”
　　挂断电话，小马哥发问，“什么协会？没听你提起过啊？”
　　齐磊苦笑着摇头，“有枣没枣打一杆子，其实早就料到是这个结果。”
　　齐磊想加入的那个协会，属于一个北美一个电子工业产业协同性质的协会。
　　其实没有什么用处，但对齐磊来说，却意义非凡。
　　主要是，协会内部有一个技术专利使用和共享的机制，这对中国企业来说，十分重要。
　　如果能加入这个协会，那齐磊甚至可以绕过一些国际禁运、禁售规则，搞到不少先进的技术和设备的市场配额。
　　再说直白一点，他就不会因为是中国人而遭受技术上的区别对待。
　　好处很大！
　　不过，齐磊本来也没抱什么希望。
　　动了人家的饭碗了，就算北美三石有华尔街的大股东，但也要考虑齐磊这个中国股东的身份。
　　所以，被拒绝是正常的。
　　笑道，“我本来是想让北美三石少走一点弯路，很多技术拿来就用。可惜，不行！”
　　大伙儿一听，倒也没什么义愤填膺，反而嘲笑齐磊天真。
　　小马哥，“这事儿用脚后跟想想也知道没可能的，你居然还让鲍尔森去操作？”
　　“白宫也就是看企鹅现在对他来说有用处，否则那个承诺都不会给你！”
　　小马哥有点飘，他的企鹅真的很重要哇！任重道远哇！
　　而吴宁……
　　吴宁眉头一皱，“这事儿只是白宫阻挠吗？”
　　吴宁觉得，没那么简单吧？
　　“一个协会的会员申请，还不至于惊动白宫吧？”
　　齐磊笑意更浓，“还用想吗？肯定是比尔、英特尔那些人在搞鬼。”
　　那几家公司都是那个协会的主要会员。
　　吴宁一听，挑眉看齐磊，“这帮孙子没少给咱们惹麻烦，就这么算了？”
　　齐磊不说话，而是看向窗外的大雪。
　　半晌，“是不能就这么算了！”
　　吴宁，“弄他！”
　　齐磊，“弄他！！”
　　……
　　第二天，齐磊上飞机之前，北美三石突然发布了一张概念图，一张智能手机的概念图。
　　图上的手机，正如齐磊去年在斯坦福描述的那个规格：
　　长158毫米，宽73毫米，厚度更是仅有8.8毫米。
　　方方正正，极具简洁感。
　　三石甚至给这种设计风格起了个超级时髦的名字——轻奢。
　　超大屏幕，彩色的！！
　　尤其是26键的物理键盘，设计的也贼好看。
　　没错，带物理按键的。
　　反正这张概念图一出，什么诺基亚、摩托罗拉、黑莓的，在这个年代，绝对秒杀所有，超前理念。
　　一经发布，就引发了全网热议。
　　网友们都要疯了。
　　“哦！！天啊！太酷了！”
　　“什么时候上市？我需要一台这样的手机！”
　　“这才是最完美的手机，没有之一！”
　　“@微软，@苹果，@诺基亚，@黑莓，看到了吗？这才叫手机！赶紧学起来啊！？”
　　鲍尔森根本就不知道三石发概念图了，还是到了纽约的办公室，打开电脑，看到铺天盖地的报道和评论才反应过来。
　　看到那无比炫酷的概念图，尤其是下面那一大块物理键盘，鲍尔森眼珠子都要瞪出来了。
　　“这个混蛋干了什么！？”
　　一个电话拍过去，“齐，你这个混蛋！你不是说没有物理键盘吗！？为什么改了我们的设计！！？”
　　“为什么！！？为什么把那个完美的方案改成这么蠢的东西！？”
　　好吧，网友们认为天花板的概念设计，在鲍尔森眼里就是一坨屎。
　　因为他看过三石对智能机的设计，那才是真正的艺术品。
　　没有物理按键，线条也比这更美。让鲍尔森看过一次就爱上了，甚至偏激的必须造出来。
　　是的，尽管困难重重，可必须造出来。
　　在鲍尔森眼里，除了那一款设计，剩下的都不是手机。
　　这是个什么东西？屎一样的东西！
　　“齐，我警告你，不许改动我的智能机！”
　　鲍尔森要疯了，可是对面的齐磊异常淡定，正要去机场。
　　“我没有改啊！”
　　鲍尔森眼珠子充血，“没改！？那这是什么？”
　　齐磊，“概念图，我又没说是最终的设计！”
　　鲍尔森，“……”
　　不……不是？那你发出来干什么？
　　齐磊，“作为智能手机之父，我只是给我们亲爱的同行们展示一下什么才叫智能机，好让他们不再迷茫，拥有一个明确的设计方向啊！”
　　我噗！！
　　鲍尔森一口老血彪出来，眼珠子差点从眼眶子里掉出来。
　　“你！！”
　　“你也太损了吧？这不坑人吗？”
　　齐磊那边脸色一板，“这可不像一个奸诈资本家说出来的话。”
　　鲍尔森，“……”
　　好吧，你赢了！
　　咬牙切齿，“你比我奸诈得多！”
　　另一边，微软总部，比尔正对着智能机项目副总裁咆哮，像个暴君。
　　“把工业设计团队给我开掉，他们只会制造垃圾！！”
　　用力敲打着大头显示器，“看看！看看吧！三石的设计理念已经领先我们太多了，我需要你们迎头赶上！！”
　　副总裁冷汗直流，瞥了眼大头显示器。
　　不得不承认，三石的设计方案确实很漂亮。
　　可是，这个方案能实现吗？太薄了，太难了。
　　而且，怎么看怎么感觉哪里不对！
　　那个物理键盘是不是不太符合人体工程学啊？按键太密，容易误触，太小了。
　　但是，比尔却有不同的看法，“这就对了！能发现三石的缺点，我们才能从这个方向上去超越，做出比他们更好的智能机！”
　　……
　　微软发誓，要做出比三石更好的物理按键。
　　当然，诺基亚、摩托罗拉、黑莓也是这么想的。
　　死磕物理按键。
　　至于三石原本的无按键方案，想都没想过。
　　太难，电阻屏不允许。
　　“小样儿的！”齐磊在车上冷笑，“坑我？”
　　谁特么也别想好！
　　……


第244章 花钱才是最爽的
　　鲍尔森觉得，齐磊太坏了，坏到流脓！
　　概念图一出，那几家竞争对手很可能被他带跑偏。
　　物理按键？哈！
　　鲍尔森大笑，“这个混蛋家伙，简直是魔鬼！”
　　拿起电话，又想打过去调侃几句。可是，话筒擎在空中，鲍尔森又停了下来。
　　想了想，最终放下。
　　这个电话，还是别打了。
　　其实，按理来说，不仅仅是打电话联络感情的问题，依鲍尔森现在和齐磊的关系，他应该去西雅图把齐磊送上飞机。
　　但是，鲍尔森找了个理由躲开了。
　　倒不是他刻意疏远齐磊，而是有些事儿，他不能往前凑。
　　就像齐磊托他操作，要加入北美电子工业协会是一个道理。
　　事实上，鲍尔森根本就没有上心去运作。
　　他虽然和齐磊的私交很好，但是生意就是生意，他不想在自己为难的地方过多地参与到齐磊的生意里去。
　　就比如，加入电子工业协会。就比如，齐磊回国之后，中国三石的相关发展。
　　鲍尔森很清楚，齐磊在中国做的事儿，很多会触动米国的利益，到时多多少少会引来一些麻烦。
　　而鲍尔森可不想和这些麻烦纠缠到一块儿。
　　这一点，鲍尔森分的很清楚，也很冷漠。
　　不去送齐磊，是他真怕那个脸皮厚的临上飞机来上一句，“中国三石还需要你多帮忙。”
　　那鲍尔森就尴尬了，帮？还是不帮？
　　只能说，齐磊还算上道，至今也没提过什么敏感的要求。
　　“算了，来到米国我们是朋友，是伙伴。可是回到中国，那就是你自己的事情，不是吗？”
　　鲍尔森自言自语地调侃着，让齐磊自生自灭去吧！
　　而实际上，鲍尔森想多了，这点自知之明齐磊还是有的。
　　怎么说呢？
　　他知道鲍尔森永远也不可能和他一条心，永远也不会像皮特文一样，慢慢的被同化，被感召。
　　所以，不到万不得已，齐磊不会去卖那个脸。
　　是的，也不是完全不会考虑动用鲍尔森去帮助中国三石谋求一些利益。
　　齐磊没那么清高，该用的时候，他不会客气。
　　但是，齐磊也清楚的很，鲍尔森这条人脉，用不长，用一次两次顶天了。再多，那情分也就没了。
　　其实，托鲍尔森想办法进电子工业协会，就是齐磊的一次试探，想看看鲍尔到底会不会真心出力。
　　现在答案已经有了，也给两个人的关系划定了上限。
　　“唉，万事只能靠自己喽！”
　　车上的几个人一听，知道齐磊在感叹什么。
　　来送行的小马哥淡然一笑，三个月的米国之旅，让小马哥的成长比在国内三年还快。
　　“拿来就用不行，那我们就动手去造呗！”
　　小马哥此时也有自己的规划，等他回国，深圳企鹅也不再是一家单纯的互联网公司，在老米这儿挣了钱，小马哥也有底气要投身技术了。
　　虽然不至于像齐磊那像跨度那么大，从互联网一下跨越到电脑、手机。
　　但是，与他现在息息相关的，像是大数据研究，还有齐磊提出来的云存储，云计算这些，小马哥还是有憧憬的。
　　侧头对齐磊打趣，“你回去，最高兴的应该就是拜伦了吧？带回去那么多钱，够他折腾的了！”
　　齐磊不由笑了笑点头，“还没告诉他！”
　　“不过，短期之内，他应该不缺钱了。”
　　前几年，齐磊也挣了不少钱，可是由于发展的太快，这花点那花点，三石一直处于缺钱的状态。尤其是吸收了拜伦的实验室之后，就更缺了。
　　说出去都丢人，之前他这个在中国互联网叱咤风云的狠人、妖王，出个国，倒腾出50个亿的资金都是东拼西凑。
　　现在好了，有钱了。
　　齐磊手上，国内加上国外，有近200个亿的资金。
　　其中，160个亿是和鲍尔森在股市倒腾出来的，要转移回国内。
　　另外的40个亿，也是和鲍尔森有关，是来自德盛高华的利润分红。
　　德盛高华在国内，有好几个国资包项目虽然都还在前期投入没有利润，但是，鲍尔森这个人吧，高明就高明在这儿。
　　他虽然躲着齐磊，利益也分的很清，但是这个人用中国话讲就是“不差事儿”。
　　他也知道躲着齐磊，齐磊是能看出来的，所以从其它方面去补偿。
　　他清楚齐磊的资金缺口比较大，所以股市的那笔钱结的很痛快。
　　本来其中还有一些手续费，包括雇佣，其他股票玩家代为操作的管理费什么的，加在一起一个亿左右吧！
　　实际到手不会是160亿的整数，可是鲍尔森大方了一把，那些费用德盛一家承担了。
　　而且除了股市，中国的德盛高华虽然没盈利，但是鲍尔森也提前支付给齐磊了。
　　可以说，里子面子都没丢。
　　总之，齐磊现在200亿流动资金在手，真正的财大气粗，底气足的很。
　　而且，除了这两百亿，其实齐磊还可以再组织一笔资金。
　　现在企鹅的股票很值钱，还在涨。他如果要套现，是个不错的时机。
　　只要拿出几个点的股份，就能入手大量资金。
　　但是，一来，没必要，暂时不缺钱了。
　　二来，鲍尔森用德盛专业的金融分析团队分析过了。
　　企鹅就算不推出新的功能和网站，就算保持现有的规模，股价也应该能到65米元以上。
　　也就是说，还有上涨的空间，没必要抛。
　　三来，齐磊手上的30%，其实离极限也不远了。
　　企鹅在米国，毕竟不是中国，很多事儿得小心。他和小马哥的股份在一起算，最多最多还能再降5%左右的股权。
　　再低，将来扩股增筹会有点麻烦。
　　而且，还得防着米国政府的反垄断拆分。
　　别看现和白宫打的火热，那帮孙子，翻脸比翻书还快。
　　……
　　……
　　2003年的1月2号。
　　齐磊和耿大爷，还有赵维、吴宁、程乐乐，落地魔都机场。
　　吴宁和程乐乐是放假了，回家过年。
　　而落在魔都，当然是有钱了，先来喂饱山姆和拜伦。
　　怎么说呢？
　　之前，齐磊许诺过拜伦，5亿英镑给他建实验室，让他装B打脸。
　　可是这个钱，一直也没投够，前前后后也就投了几个亿。
　　拜伦也是够意思，知道那段时间是齐磊最艰难的时期，所以他也没提。
　　（多亏山姆压着，拜伦是没有这个情商的。）
　　而齐磊这个人讲究的就是一个投桃报李，老子现在有200亿，还差你这5亿英镑了？
　　以至于亲自来接机的山姆一见到齐磊，就感觉这货不太一样儿，一看就像有钱人呢？
　　“啧啧。”山姆砸巴着嘴，“气场都一不样了哈！”
　　谄媚地给齐磊开车门，“咋样？当百亿富豪感觉是不是特别爽？”
　　别看山姆也是大佬级别的，但是，他离百亿米元的身家还差十万八千里呢！
　　而齐磊的回答是，“错！”
　　山姆，“哪错了？”
　　齐磊嫌弃，“一看你就没啥经验，爽的不是成为百亿富豪，爽的是……”
　　“是什么？”
　　“有百亿可以花！花钱才是最爽的，懂吗？”
　　“切！！”山姆一甩膀子，你咋不上天呢？
　　上车就跑，都没把他送到酒店，而是直接拉到了魔都实验室。
　　路上，山姆决定惯着点这个爆发户老板，又是一副欲言又止的样子。
　　连吴宁都看出来他想要钱，又不好意思开口。
　　终于，山姆支吾道，“那什么……我听说，企鹅的股价都逼近60米元了？”
　　齐磊点头，“还行吧！”
　　山姆看着路，眼神儿往齐磊这边儿飘，“企鹅……我要是没记错，你有34%的股份吧？”
　　齐磊，“对啊！”
　　山姆，“那现在还剩多少？”
　　齐磊，“还剩30%。”
　　“什么！？”山姆嗷一嗓子，“你套现了4%？”
　　大脑飞速运转，4%……按现在的股价，得有一百六七十亿RMB吧？
　　“FUCK！有钱了啊！”
　　齐磊都听乐了，大伙儿也都听乐了，“想什么呢？那4%我给耿大爷了，套什么现！”
　　“嘎！？”山姆差点噎死，“给……给耿……”
　　耿大爷在后排搭腔，“对呀，给我了啊！你有意见啊？”
　　山姆脸一耷拉，“没有。”
　　问齐磊，“那你套现了多少？”
　　齐磊装傻，“什么套现啊？股价还没到顶呢，我套什么现？”
　　山姆，“……”
　　完了，还是个穷光蛋！
　　好吧，他在中国，哪知道齐磊和鲍尔森那一手骚操作，只当齐磊要想有现金流，就得卖他的股份呢！
　　“唉！”整个人一点精神都没有了，“咋跟拜伦交代呢？”
　　他一个魔都实验室的负责人，亲自到机场来接人，为的不就是一点钱吗？
　　最后的挣扎，“齐，你就不能少套现一点股票吗？”
　　齐磊故意看他在那里扭捏，斩钉截铁，“不能！”
　　山姆，“……”
　　“不过！”齐磊一个急转，“我手里倒是有一点钱，你想用吗？”
　　山姆眼珠子没瞪出来：“想！太想了。有多少！？”
　　齐磊咧着大嘴，再现土豪做派。
　　没说数字，只来了一句，“应该……够你用了！”
　　山姆，“……”
　　就这样，齐磊在西雅图穿上的大衣还没脱，就被山姆拖进了会议室。
　　拜伦奥古斯特，还有从京城畅想赶过来的南老，以及实验室的其他研究员，都等在那儿呢！
　　弄的齐磊直咧嘴，这崔债的还真不少！
　　吐槽南老，“我明天就回京城了，一天都等不了吗？”
　　南老懒得搭理他，“我就来看看你。想你了，急啥？”
　　齐磊，“啧啧，您这一想，可不便宜。”
　　按说，南老现在管齐磊要不着钱，他应该管王振东要钱。
　　不过，有两个原因：
　　第一，南老所投的一些项目是不能放在畅想名下的，得独立出来，这关系到大三石的整体产业结构布局。
　　第二，有些项目畅想也养不起。
　　而齐磊，他都身家千亿了，当然要来吃大户。
　　那边，拜伦正和山姆嘀咕。
　　山姆，“可靠消息，他有钱！上！！”
　　拜伦，“有多少！？”
　　山姆，“说是够用！”
　　看眼那边儿，“不过，你下手得快点，南院士说不定还得分去一些。”
　　拜伦，“想的美！”
　　冲着齐磊就去了，扑上去的。
　　“你可回来了！带多少钱回来的？”
　　齐磊，“……”
　　你们都掉钱眼儿里了，是吧？
　　“放心吧，够你挥霍的了！”
　　拜伦，“真的？”
　　“真的！”
　　“FUCK！！”拜伦啐了一口，“我果然没看错人！”
　　说着话，朝助力咆哮：“小郑，去我办公室的文件柜里把那些都拿过来！”
　　齐磊，“？？？”
　　却是被拜伦强行按在椅子上，面前也多了一份采购报告，一份单晶硅生产工艺学术报告。
　　“之前咱们说过，先从晶圆入手，是吧？”
　　齐磊点头，“对啊！”眉头一挑，“你搞定了？”
　　那拜伦可真的够迅速的。
　　结果让拜伦装到了，“外行了不是？”
　　“这个技术吧，就不存在搞定不搞定的问题，而是看你要多大的尺寸。”
　　“你要说两英寸的，不动技术，我手动给你搓出来。”
　　“四英寸、六英寸的，也不需要搞研究，你直接投工厂就行了。”
　　“八英寸是当下的主流，也是我首要的公关方向。十二英寸的才是未来，要是造出来，全世界仅此一份儿！”
　　齐磊，“……”
　　太专业，听着头疼，“你就直接说，你搞到哪一步了吧！”
　　拜伦把报告翻开，推到齐磊眼前，“八英寸的晶圆制造，工艺的理论搭建一个半月之前就做了。”
　　齐磊，“！！！”
　　拜伦，“十二英寸，等八英寸生产出来再说吧！”
　　齐磊眼珠子都要瞪出来了，好事儿啊！
　　牛啊！！太牛了！
　　“那你就造啊！”
　　拜伦却是头脑一摇，“造不了。”
　　“为啥？”
　　“你不给我买生产设备，我造个屁？没法实际验证啊！”
　　齐磊一翻白眼儿，“多大点事儿！？买！我给你钱！”
　　拜伦等的就是这句话，划拉一声把采购报告推过去。
　　“那签字，打款！”
　　齐磊贼痛快，翻开采购报告，拿起笔就要签。
　　“多少钱？”
　　拜伦来了句，“不多，4、5个亿米元吧！”
　　“噗！！”
　　齐磊一口老血彪出来，“那就四十多个亿RMB呗？”
　　你个败家玩意，太贵了吧？
　　……


第245章 上头了？
　　四十多个亿？这钱也不抗花啊！
　　“那什么……”齐磊清了清嗓子，“花这么多钱吗？你不会是要直接建工厂吧？”
　　拜伦一听，赶紧摆手，“没有没有！建工厂哪止四十个亿？就是实验论证的生产线。”
　　一摊手，“硅圆在中国又没有生产厂家，我们没法与厂家合作验证工艺流程，只能自己建一套实验工艺的生产线啊！”
　　齐磊：“……”
　　有点贵啊！
　　拜伦也看出来了，齐磊有点虚，赶紧道：“你放心，这玩意不浪费，以后能一直用。就算咱们的硅圆工艺成熟了，不需要工艺验证了，也可以直接改成生产用的。”
　　“哦。”齐磊松了口气，你要是这么说，我确实放心不少。
　　他还真怕，拜伦做个实验要几十个亿，将来能投产了，再要几百个亿。
　　那特么的，老子真供不起啊！
　　……
　　……
　　所谓单晶硅，也就是晶圆生产，其实这玩意说起来，简单的不能再简单了。
　　首先，多晶硅和单晶硅在化学意义上是同一种物质——硅单质。
　　硅也是自然界常见的沙子、石英石的主要成分。所以人们常说，芯片是沙子做的，是有一定道理的。
　　至于多晶硅和单晶硅有什么区别？
　　你可以把多晶硅内部结构想象成一盒散落的火柴，相互堆叠横七竖八的，它是杂乱无章的。
　　这样的内部结构，在以纳米级为制成单位的芯片领域，是没法用的。一个微不足道的内部空隙，甚至原子排列上的凌乱，都会影响芯片的性能。
　　所以，制造芯片的硅单质，必须得是重新排列。让火柴与火柴之间呈现规则排列，就像在火柴盒里一样整齐。
　　这就是单晶硅。
　　而这个从凌乱到有续的过程，也就是晶圆的制造过程，可就复杂了。
　　目前，国际上常用的单晶硅制备方法叫：柴可拉斯基法。
　　就是把多晶硅加热到熔融状态，说直白点，就是一盆岩浆。
　　然后，把一个单晶硅的种子放进熔融液之中，让液态硅依附在种子上重新结晶，慢慢“长”成更大的单一晶体。
　　而在这个“生长”的过程中，控制种子的旋转速度，以及种子从熔融液之中拉出来的速度，就会得到一个圆柱型的单晶硅。
　　之后就简单了，把单晶硅柱进行切片抛光，就是晶圆了。芯片就是在这样一张一张的硅单质圆盘上刻蚀出来的。
　　听上去，是不是好像也不难？
　　其实已经很难很难了，任何一件事做到极致，那就没有不难的。
　　首先，想得到高纯度的多晶硅，需要将二氧化硅，也就是沙子、石英经过电弧炉提炼，盐酸氯化、蒸馏提纯等一系列步骤操作。
　　最终要得到多高纯度的多晶硅才能达到要求呢？
　　就拿拜伦来说吧，他是这个领域的大佬级人物，纯度低了肯定不符合他的身份，可是太高也不现实，那就行业平均水平吧！
　　那么，多晶硅的纯度就需要达到99.9……9%，小数点后9个9。
　　这个过程中，多晶硅的制备、设备的精度、无尘环境、拉伸工艺等等，每一步都要做到极致。
　　而且，这还不算，最最难的，其实是控制硅圆的直径。
　　怎么把硅圆的直径做的足够大，这才是关键。
　　也就是，越粗越好。
　　因为后续做出来的芯片是方的，而柴可拉斯基法制出的单晶硅只能是圆的。
　　这就相当于在圆盘上划出一个一个的方型，边缘部分必然有画不出方的区域，也就浪费掉了。
　　那么问题来了，如果我用一寸直径的硅圆，可能画几个方，十几个方，就不能再画了，假定边缘30%的区域浪费掉。
　　可是我用8英寸的硅圆，那就能在一个圆上画更多的方，而浪费的区域也许只有10%。
　　以此类推，12英寸的……
　　晶圆越粗，画的方就越多，浪费的区域比例就越小。
　　浪费的少，也就代表着芯片成本的降低。
　　所以，单晶硅制造，核心就两个：
　　第一，纯度。
　　第二，让晶圆尽可能粗的工艺。
　　谁能让这两个工艺跑到前面，那谁就能领先世界。
　　拜伦在这方面有研究很深入，他现在要上的实验生产线，就是大直径单晶硅的生产线。
　　这其中，核心设备想都不用想，全部都是进口的。
　　而且，都不便宜，随便哪个部分的设备都是上千万，甚至上亿级别的。
　　“其实，没有这么贵。”
　　此时，拜伦开口了，“这一套设备，如果我们是以米国公司的身分采购，也就几个亿就足够了。”
　　“可惜！”
　　言下之意，咱们是中国人，人家不敲你的竹杠敲谁？
　　“而且！！”拜伦面色凝重，“我实话告诉你，就算卖给咱们了，能不能用还要两说。”
　　“嗯？”齐磊一皱眉头，“什么意思？”
　　拜伦摊手，“因为这就是个陷阱啊！”
　　齐磊，“……”
　　拜伦，“能上清单的，都是技术含量不算高，或者专利壁垒不牢靠的。咱们能找到替代品，或者自己花一点时间可以自研。”
　　“而其中的一些核心部件、关键材料，你花钱都买不来，人家对你是绝对禁运的。”
　　齐磊，“……”
　　南老这时接了一句，“说白了，人家的打算就是让你花几十亿买回一堆废铁，一片晶圆也造不出来！”
　　拜伦，“所以说啊，剩下那一部分只能是咱们自己想办法，与国内其它的研究所、高精度元器件企业合作研发。这部分得花多少钱，那就说不好了。”
　　南老此时也帮拜伦说道，“不是拜伦败家，是实在没办法。除非你能通过国外渠道，把那些禁运的部件搞回来！”
　　齐磊拧着眉头，刚要搭话，却是拜伦抢先一步，“不花那份冤枉钱，我们自己搞！”
　　齐磊抬头，正对上拜伦喷火一样的眼神。
　　“齐！！我能给你的保证就是，只要你钱到位，我就能给你把东西造出来！”
　　“要是造不出来，我拜伦奥古斯特把脑袋压给你！”
　　“我还不信了，离了他们，咱们就活不了！！”
　　别看拜伦嘴毒心笨，可是，不代表他没火气。
　　就没受过这种气！
　　这句话，明显有点赌气的话，足以代表了他的心情。
　　齐磊怔怔地看了他好久，什么也没说，牙都要咬碎了，还说个屁？
　　闷头拿起笔，直接签字。
　　一边签，一边问，“核心部件，还有材料，要多少钱？”
　　拜伦一挑眉头，“十个亿？”
　　齐磊，“够吗？”
　　拜伦，“够！！”
　　那边，南老没忍住，猛一砸桌子，“自己从头来，也就十个亿？这叫什么事儿！？”
　　齐磊却是没听见一样，已经低头翻页，一个一个签上自己的名字，“拿来！”
　　拜伦一怔，“什么拿来？”
　　“报告！”
　　拜伦还是没听懂，“什么报告？”
　　却是助理小郑一下明白过来，从一堆报告里翻出来一份，塞到齐磊面前。
　　“这，这份是晶圆生产线缺补元气件的报告。”
　　有些气弱，也被齐磊的气势给压住了，“还……还没做核算。也，也没联系其它企业呢！”
　　齐磊却是不管，直接接过来，大略一看，签字。
　　依旧低着头，“这部分我给你预留15个亿，很快打到研究所账上。”
　　突然抬头看着拜伦，“我不要你脑袋，只要你一句话。你说可行，我就给钱！”
　　抬头看向一众学者、专家，“以后这就是规矩，只要过了理论验证，只要你们觉得有必要，那就马上报上来，资金一定走在你们的研究前面！”
　　拜伦，“……”
　　大伙儿，“……”
　　有点霸气了哈！霸气到都有点不像齐磊了。
　　南老、山姆皱眉纳闷儿，怎么怨念这么大？以前齐磊可是很会变通的。
　　只是，他们哪知道，齐磊这几个月在国外光特么受气了。
　　我想加入电子工业协会，你们不让。行！那是你们的东西，你们藏着，掖着，保护着。我理解，我忍了！
　　现在，我回家了，不给我用，我自己造总行了吧？
　　可还是不行，一个螺丝钉都卡死你。
　　也行！！
　　还可以忍，谁让咱连颗螺丝钉都没有呢！
　　那我花钱行了吧？
　　老子有的是钱！
　　齐磊也有火气，只是他轻易不表现出来罢了。
　　“还有吗？”齐磊看着大家，他来魔都就是撒钱来的，“有就一起拿上来吧！”
　　这话……
　　这话倒是把大家都问愣了。
　　拜伦看了看南老，南老看了看大伙儿，大伙儿又看了看山姆。
　　山姆心说，不过了？这已经扔出去55亿了，已经超出了山姆的预期。
　　眼见拜伦有点上头，跃跃欲试，急忙阻止，“暂时……够了！”
　　有钱也不是这么花的。
　　结果，南老和拜伦却是突然来了一句，“其实，有一个项目需要现在就考虑了。”
　　山姆一翻白眼，你们还真不客气。
　　而齐磊更让人意外，“什么项目？有没有必要？”
　　这次南老和拜伦几乎异口同声，“有！！而且也需要技术公关。要先动起来，否则将来可能是个麻烦！”
　　“什么？”
　　拜伦，“建个净水厂。”
　　“呃……”
　　齐磊一窘，净水厂？这玩意……
　　好吧，既然开口要了，那就是很重要呗？
　　再说了，一个净水厂能花几个钱，和这些动辙十几个亿，几十个亿的项目比起来，那都不叫事儿。
　　“建！”
　　拜伦，“前期投入就得十几个亿。”
　　齐磊，“你等会儿吧！”
　　整个人都不好了，水厂而已，也要十几亿？
　　瞪着眼珠子，“我再给你上一条可乐生产线得了，你把可口可乐竞争下去。”
　　这就过分了吧？要十几亿？
　　拜伦一听，一脸嫌弃，“你懂什么啊？”
　　“没和你开玩笑，净水处理是必备的！否则，你还什么硅圆加工，什么自己造芯片，包括其它的项目，都动不起来。”
　　“全都别想！”
　　齐磊，“……”
　　那边，南老苦脸一笑，“确实，必须得有！”
　　……
　　齐磊不知道，或者说，他对高端点制造业的了解不系统。
　　真需要水，而且还不是一般的需求，是巨量的水资源。
　　南老解释道，“无论我们走哪个方向，要在哪个节点搞突破，都需要水，大量的水！”
　　给齐磊比划着，“高端电子制造业，因为它是微观工艺，所以，到了一定程度，最高追求就是精度。”
　　“就拿芯片制造来说吧，正常来说，一百多道工序，其中有相当一部分需要水洗。”
　　齐磊张大了嘴巴，眼珠子一转，南老一再强调大量，怎么意思？用水很多吗？
　　“用多少水？”
　　南老低头沉吟了一下，“这么说吧，台积电这种规模的企业，已经把工艺水平发挥到极致了，但它制造一枚130纳米的芯片，大概需要消耗30斤左右的水。我们从头开始，只会比这更多。”
　　“依目前来看，起码要日处理1万吨左右才有可能够用，还不算将来扩建的。”
　　齐磊，“……”
　　拜伦此时开口了，“这个水净化系统你是必须要造，省不了，早晚都得投入！”有点不好意思，“而且，它是和硅圆实验生产配套的。没有它，硅圆也开不了工。”
　　齐磊明白了，意思就是，这十几亿不投，那之前那五十五亿也等于白花呗？
　　琢磨着，能不能找个替代之类的。当然了，自来水肯定不行。要是可以，这几个败家老头儿也不提这个要求了。
　　但是，他后世可是听说，W哈哈的纯净水实验室里可以直接用，纯度很高的。
　　那我把用水这个事儿包出去行不行？
　　没敢露怯，试探性地问了一句，“有……替代品吗？”
　　“比如，咱们找W哈哈合作一下？”
　　“哈哈……”结果，一屋子专家都笑了。
　　拜伦无语道，“我们要用的这个水，纯净度是普通自来水的1000倍，叫超纯水！”
　　“什么哈哈也不行啊！”
　　“好吧！”齐磊放弃了，准备签字。
　　可是，一看到十几亿，他就蛋疼，老子有钱也不是这么花的？
　　又犹豫了，“就一套净水设备而已，用得了十几亿吗？太多了吧？”
　　南老一听，“没办法，生产超纯水，咱们国内也没有这个能力。”
　　齐磊，“明白了，进口呗？”
　　大伙儿齐齐点头：“对！”
　　齐磊一咬牙，“批了！”
　　听的山姆直咧嘴，齐磊到底有多少钱？
　　急忙补充了一句，“这个可以缓一缓，一年半年的再去投入也不晚，你可以先不准备资金。”
　　而齐磊却是摇头，“钱很快到账！我就一个要求，别拖后腿。”
　　山姆，“……”
　　山姆感觉，齐磊是不是有点上头了？
　　这可不是什么好事儿！
　　……


第246章 财大气粗
　　其实，对于这样的局面，齐磊早就有心理准备。
　　这不是二十年后，国内在各个领域，虽然有的地方还有差距，但起码有了一定的基础。包括芯片在内，即便我们不能做到最好，但替代品是有的。
　　真正卡脖子的，也就是金字塔塔尖那一点点最高端的部分。
　　不像现在，中国处于刚刚夯实了轻工业，发展重工业，而精密科技领域只能算是刚刚起步，说是一片蛮荒也不为过。
　　这就意味着，比后世更多的投入，更大的阻力。
　　就像现在，什么都得进口，什么都得被卡脖子。
　　这种心理准备，齐磊是有的。
　　但是，真到眼前了才发现，比他想象的还要难。
　　这不是手里攥着钱，心里有着念想，再加上重生的冲劲儿，就能办成的事儿。
　　说句难听的，齐磊也就是把拜伦弄回来了，解决了一块最大的短板，否则，光靠自己，靠南老，连从哪儿下手都够头疼的了。
　　这就好比，一道世界级的数学难题摆在你面前，对你来说，这不是会不会解，能不能解的问题，而是要从一元二次方程开始学起。
　　并且，还没有老师！
　　“忍了！！”
　　齐磊一咬牙，确实心疼钱，但一点也没犹豫。
　　自我安慰，老子是在开路，随便签个字就是国内第一。多牛叉？
　　钱嘛，那都是王八蛋，花了咱再赚！
　　可是第一，却不是随便就能买回来的。
　　嗯！这么一想，又有干劲儿了，也豁达了。
　　“建了！”大笔一挥，无比豪迈，“还有啥？都拿上来！”
　　粗略算了一下，才这么一会儿，屁股还没坐热呢，70个亿没了。
　　一听齐磊还要花钱，拜伦往后一缩缩，不说话了。
　　拜伦是愣，但是他不傻，七十个亿砸出来，他也得心里有数了。
　　老板……
　　估计老板把内裤都当了，不能再要了。
　　而那边，南老想哭。
　　真是会哭的孩子有奶吃哈！早知道这样儿，他就不让拜伦先开口了。
　　一下掏出去七十个亿，齐磊应该是卖股份套现才能把钱给他凑上，这南老就不好开口了啊！
　　他和拜伦还不一样，他是陪着齐磊从一个小门市一步一步闯出来的。
　　南老心疼齐磊，当自己儿子一样。
　　所以，憋着没开口。
　　这让山姆长长地松了一口气。
　　别看他也想让齐磊花钱，最好一步到位。但是，得分怎么花！
　　这么大的一个公司，这么大的一个摊子，这种不记成本的花钱，是不可取的。
　　就这样，几个大佬都沉默了，其他的技术人员更没话说了。
　　也知道，这三个项目已经不少了。
　　不过，有一点大伙儿记住了，齐磊说的，只要有项目，经过验证，他就给钱。
　　先不说到时候有没有钱，可是态度在这儿了，大伙儿起码心里有底，不怕自己的课题是白忙活。
　　会很快就散了。
　　南老刻意的和齐磊走在一块儿，山姆见状，也跟了上来。
　　倒是没什么不能听的。
　　而齐磊似乎也看出了点什么，没有和山姆去办公室，而是找了个僻静的角落。
　　“南大爷，跟我你就别客气了，是不是畅想那边也缺钱了？”
　　南老抬头，呲牙一笑，“那边比你过的舒服！王振东管的好着呢，别操心了。”
　　齐磊，“那您这是犹豫什么呢？”
　　南老低头，想了想，最终还是说了出来。
　　“先说明哈，不是管你要钱！知道你要养的人多，我们自己能想办法。”
　　“但是！”话风一转，“我这趟来，主要是有两个事儿得你给拿个主意。”
　　齐磊，“您说。”
　　南老，“这第一啊，咱们到底搞不搞芯片制造？”
　　齐磊一听，本能地想说搞。
　　因为他知道，当下的那几个芯片制造厂家不靠谱。
　　像是台积电、中芯国际等等。
　　……
　　其实，依2003年左右的情况来看，是不用自己搞的。
　　首先，有台积电。
　　在这个年代来看，毕竟是宝岛的企业，同根同源，天然的有信任。
　　再加上，这个年代，宝岛和内地的关系没有后世那么僵。再加上，这年头老米的手也没伸那么长，怎么看，台积电都是靠谱的。
　　就算台积电靠不住，国内也有一家芯片制造企业已经展露头角了——中芯国际。
　　所以，在芯片制造这方面，貌似不用投入太多的精力。
　　毕竟，整个芯片从研发、设计到制造，还有上下游产业，是一个极其庞大的系统，齐磊不可能把每一个环节都掌握在自己手里。
　　那不可能，也没有那个时间。
　　但是，也只有齐磊知道，台积电也好，中芯国际也罢，都借不上力，再说难听一点，指望不上。
　　低头沉吟了半晌，最后，“搞！”
　　南老一滞，他还以为齐磊会说不用搞呢！
　　毕竟从南老03年坐地户的这个角度来说，现成的就在那儿摆着。
　　再说，这可是一个花钱的大头儿，畅想是负担不起的，必须得齐磊掏钱，而他刚刚掏出去70个亿。
　　有点急，“你别老毛病又犯了，看什么都好，什么都想干！”
　　“你好好想想，这事儿得慎重！”
　　齐磊抬头看着南老，“南大爷，我明白您的意思，貌似不用咱们自己动手，有外力可用。”
　　“但是！”摇了摇头，话锋一转，“芯片制造是一个很关键的环节！而且从行业内部来看，也存在垄断风险，这才是我们该慎重的地方。”
　　南老，“……”
　　他不懂做生意，“垄断风险？哪儿来的垄断风险？”
　　却见齐磊沉吟了起来。
　　他虽然不能直接告诉大伙儿，后世台积电会卡我们的脖子。但是，知识的重要性这不就来了吗？
　　他可以从另外一个符合这个时代的角度去解读，告诉南老为什么要自己搞。
　　“首先，中芯国际虽然是咱们的企业，靠得住。但是，问题在于，他们的技术靠不住。刚刚建的芯片生产线，还是300纳米的。”
　　“而台积电已经是130纳米的制程了，这差了两个量级。”
　　“虽然，他们把原台积电的那个牛人张如京请来了，但是，咱们不能把希望寄托在别人的发展上面。”
　　“所以，显然中芯是不靠谱的。”
　　南老点了点头，他认同齐磊的观点。
　　本来也没指望中芯国际，听说那边最近还染上了官司，就更靠不住了。
　　“那台积电呢？这家企业还是很靠谱的。”
　　齐磊，“那就更用不上了！”
　　给出一个答案，“正因为台积电太靠谱了，有在芯片制造行业垄断大部分市场份额的趋势。”
　　南老不解，“这和我们有什么关系吗？我们给订单，他们给咱们做不就得了？”
　　齐磊，“第一，他要垄断，就要打击其他制造商，包括中芯国际。”
　　“第二，垄断之后，咱们就失去了议价权和主导权，随时可能卡着咱们。”
　　“第三，它做的越大，越重要，越能左右市场，就越被人眼馋！”
　　“您忘了RAM了吗？”
　　南老一凛，冷汗就下来了，“你的意思是说，米国人会盯上台积电？”
　　齐磊，“这是必然的！”
　　南老又想了一会儿，“有道理！”
　　抬头，“那就……自己搞？”
　　“自己搞！”
　　齐磊最后拍板了。
　　南老接道，“那行，我回去和王振东商量，让他凑钱！”
　　齐磊一听，摇了摇头，“别麻烦了，等畅想有能力，还不知道猴年马月呢！”
　　“我给你们出钱，现在就动起来，不等了。”
　　其实，在他的记忆中，还有一个可选项，那就是BYD。但是这个时间结点，BYD还借不上力，只能自己搞了。
　　话说到这份上，南老也不再坚持，不过有言在先，“你可想好了，咱们可是从头开始做，顶破大天从300纳米制程开始研究。”
　　“而且，300纳米咱们都晚了！等咱们的项目立起来，可能先进工艺已经到了90纳米，差了三代。”
　　确实是三代，300纳米、200纳米、130纳米、90纳米！
　　南老的意思是，自己搞，就意味着落后，要一直在后面追。而且，因为你的东西太过时了，前期的投入还没法带来经济回报。
　　也就是说，前期投进去多少钱，就得赔进去多少钱。
　　对此，齐磊已经免疫了，不就是钱吗？多大点事儿！
　　依旧笃定，“搞了！”
　　南老：“……”
　　一直没开口的山姆：“……”
　　这货不会真疯了吧？又揽过来一个大包袱。
　　而齐磊不以为意，对着南老，“刚刚您说两个事儿，另外一件事儿是什么？”
　　南老，“另外一个就是芯片设计。这事儿，王振东也拿不定主意，让我来问你，咱们搞不搞？”
　　看了眼山姆，“我觉得，这个也可以放一放，毕竟……”
　　意思是，设计这一块有ARM，应该不用了吧？
　　山姆则是没说话，看着齐磊，一切都得齐磊拿主意。
　　其实，山姆还是怕齐磊再花钱，这个是有必要搞的。
　　ARM做的是底层的指令集，而用这些指令集去构架一款芯片还需要一个过程，上层的芯片应用设计。
　　这方面ARM其实不强，还属于薄弱环节，甚至可以说是落后的。
　　山姆的本心，其实是支持搞这个方向的研究的。
　　他是从ARM出来的，对其中的门道很清楚。
　　怎么说呢？芯片设计虽然投入也不小，但是这个项目的风险其实很小。
　　就是说，只要你肯累积，肯坚持做下去，就一定会有收获。
　　它不像是芯片制造，也不像是晶圆制造，拜伦要是研究不成功，那么投多少钱都打水飘。
　　而芯片设计不一样，各个领域的芯片架构虽然不同，但有大部分基础是互通的。
　　也就是说，你研究手机芯片可能不太成功，但是你的成果有相当一部分并不是没有用，可以用在电脑芯片上。
　　电脑芯片用不上，还能用在工业级芯片、车规级芯片，还有其它领域。
　　总之，能变现的几率很大。
　　但是，还是那句话，山姆觉得齐磊今天的钱有点花多了，他想让齐磊冷静一下。所以也就没开口。
　　而齐磊那边，显然也没像前几个项目那样，马上拍板，陷入了沉思。
　　他倒不是在考虑做不做芯片设计的问题，他是在想一个事儿。
　　之前，HW的任老说过，要投入一个芯片设计团队，这比原本的HW海思早了一年多。
　　不知道老爷子现在琢磨的怎么样了？
　　如果正在筹备，那在设计这件事儿上，倒是可以合作一下。
　　是的，齐磊还真不是像山姆想的那样上头了，他清醒得很，该省的地方就省，该借力的就借力。
　　最后道：“这个不急，我再想想。”
　　眼见南老有点疑惑，齐磊笑着解释，“您老别着急，这事儿吧，搞是肯定搞，但是怎么搞得好好规划一下。”
　　“放心，钱我给您留出来。”
　　南老一听，“……”
　　你还有钱吗？
　　……
　　……
　　芯片制造，又是个大项目，虽然南老也说不出来投资这个项目得多少钱，不过你想啊，一台光刻机，后世就十来个亿RMB。
　　台积电去米国建个厂，就得120亿米元。
　　虽然这个年代不比后世，规模也不一样，可能花不了那么多。
　　但是别忘了，这可是从头开始。
　　所以真要论起来，也许不比台积电拥有成熟技术、成熟的经验来得省钱。
　　最终要投多少钱，谁也说不准。
　　不过，前期投入，南老估计，“你不准备百八十个亿，估计没啥底气！”
　　南老也就是说说，意思是让齐磊有个心理准备。
　　却不想，齐磊稍稍嘬了嘬牙花子。
　　是的，稍稍。
　　这个表情就很微妙！
　　来了句，“老北叔那儿一把钱给我倒腾回国，我马上给你们打钱！”
　　“我噗！！！”
　　南老一愣，山姆却是直接喷了。
　　“你先等会儿！！”
　　山姆急了，真急了！
　　你到底有多少钱？不是没套现股票吗？
　　终于问出来一个他不应该问，但是非常有建设性的问题，“你……你到底带回来多少钱？”
　　齐磊，“没多少。”
　　“没多少是多少？”
　　齐磊，“也就200吧！”
　　“2……”
　　“多少？”
　　山姆和南老一块傻眼了，“200亿啊？”
　　“多少？”离的老远的拜伦也不知道耳朵竖多长，嗷一嗓子，“200亿！？”
　　嚓！！
　　要少了啊！？
　　败家仔儿拜伦有点追悔莫急。
　　……


第247章 我不介意做先倒下的那一个
　　拜伦要疯，原来你有这么多钱？
　　一帮人也跟没见过钱似的，“200亿？”
　　山姆瞪着眼珠子，他可是还知道齐磊没套现股票的。
　　“三个月就弄了200亿？抢来的吧？”
　　可是再看齐磊，抖起来了。
　　砸巴着嘴，端起老板的架子，“这个钱吧，虽然不是一下就花出去，也不是现在立项，明天就建厂。但是，方向有了，钱就得到位。”
　　“不然，我这个老板当的得多不称职。对吧？”
　　大伙儿，“……”
　　半晌，南老蹦出一句，“有道理！就你这个折腾劲儿，明天有没有就不知道了。”
　　什么叫花钱如流水？
　　齐磊这就是典型的花钱如流水。
　　要真在他身上找到点什么毛病，那就是大手大脚，不会花钱。
　　所以……
　　拜伦突然问南老，“花出去多少了？”
　　南老一算，“170个亿了！”
　　拜伦一想，还剩三十个亿呢？
　　“那什么？氮化镓那个项目吧，我觉得可以投一投了。”
　　齐磊，“……”
　　南老，“……”
　　南老又想挠头，嘴张晚了，氮化镓的项目好像还真能投了。
　　那是当初最先定下来的项目，后来齐磊还来了个神来之笔，提醒拜伦可以做充电器的衬垫。
　　这不但给了拜伦灵感，也让山姆看到了成果转换为价值的希望。所以，实验室那段时间招的人，都是侧重那个项目的。
　　以至于这个项目，已经具备落地的条件了。
　　虽然拜伦最近的工作重心都在单晶硅上面，可是按他的说法，氮化镓衬垫项目可以直接落地生产环节了。
　　“你如果说想省事儿，最好把散热材料的实验室也一起解决了。两个项目有重叠，将来能省点钱。”
　　齐磊，“……”
　　有点心虚，我是不是不应该告诉他们有多少钱啊？
　　“那你……想要多少钱？”
　　拜伦斜看天花板，“那……不少呢吧？”
　　说的齐磊心口堵得慌，就三十亿了，你给我留点！
　　别挣多少也不够你们败的啊！
　　好吧，还真是。
　　其实很多项目，没必要现在就要钱，但是，拜伦着急。
　　而且，他知道齐磊也着急。
　　拜伦急于证明自己，证明欧洲的那帮傻叉把他赶出来，是个最愚蠢的决定。
　　而齐磊，拜伦更知道，智能机的竞争已经渐渐起来了，已经是非常规的技术研发，各大公司在齐磊的有意煽动下，已经像是在赛跑了。
　　这就不是考虑时间和成本的时候，就看谁能拔得头筹，吃下整个市场。
　　所以，齐磊说他有200亿，那拜伦就得干200亿的活儿。
　　齐磊要说有2000亿，嗯，依拜伦的尿性，也不是花不出去。
　　“你到底要多少钱吧？”齐磊急了，磨叽呢？
　　“给个准的！”
　　拜伦想了想，看齐磊那气急败坏的样儿，心说，“算了，别连内裤都不给留，以后要钱就不硬气了。”
　　“先拿15亿吧！”
　　齐磊，“……”
　　还行，真体贴，还给我剩点。
　　剩的还不少呢，15亿！
　　不过……
　　“给！！拿计划，我签字！”
　　齐磊比拜伦更清楚这是怎么回事儿。
　　他着急建立生态，鼓捣所有人跟着他造智能机。好处当然是显而易见的，那就是，大大地推动了行业的发展。
　　但是，弊端也不是没有。那就是，紧迫！！非常紧迫！
　　有点像后世小马哥做微信，比那还要强一点。
　　小马哥那时，别说是成本了，两个团队同时推进，有一个就是专门来浪费的。
　　谁先做成，那就全赢。
　　现在也是这样，虽然不用准备两套系统，但是，该花的地方一分都不能省。
　　这期间，山姆一直没说话，眉头也是皱得死死的。
　　而齐磊此时也有点唏嘘，钱是真不抗花啊，眨眼工夫，就剩个零头！
　　不过还好，还有十五亿不是吗？还能顶一阵子。
　　正想着，电话响了，是唐奕打过来的。
　　上来就问，“哪呢？”
　　齐磊，“魔都。”
　　唐奕：“赶紧回来！”
　　“有事儿啊？”
　　唐奕，“废话！！tokki我给你弄回来了。你不是说你花钱养吗？老子可没钱！”
　　齐磊，“……”
　　脸一黑，下意识地、毫无底气地问了一句，“得，得多少钱？”
　　唐奕那边显然琢磨了一下，“搬家，涨工资，招新人，再技术研发，你先拿十五个亿花花吧！”
　　“你大爷！”齐磊嗷一嗓子，差点把手机砸了。
　　……
　　十五亿？
　　你还挺会要，一分不多一分不少，商量好的，是吧？
　　拜伦一听，唐奕那儿又拿走十五亿，真的一滴都没有了，也踏实了。
　　“唉！”长长一叹，“老板，你得努力啊！”
　　说完，把手一背，“干活干活！大家都干活了！”
　　齐磊，“……”
　　和山姆来到他的办公室，几次欲言又止的样子。
　　最终，山姆还是开口了，“BOSS，其实……”
　　齐磊眼珠子一立，“你给我闭嘴，别告诉我你还要钱！”
　　“不不不！”山姆急忙否认，“其实，氮化镓的项目，我可以劝一劝拜伦，往后放一放。”
　　“嗯？”齐磊一怔，倒是没想到山姆会说这种话，“什么意思？”
　　山姆皱眉，“我的意思是说，我们没有必要一下就拿出这么多的资金，这些可以等拜伦手头上的项目完成之后再着手准备。”
　　愈发严肃，“齐，你不觉得，你今天太过冲动了吗？”
　　200亿，一个上午都不到就花光了。
　　对于一个商人来说，这可绝对不是什么好事儿。
　　“齐，我觉得，你这样是不对的。”
　　刚刚在会上，有些话山姆没法说，其实现在他也不应该去说。
　　“我知道，我们现在在做的事情，不仅仅是我们大家的事业，同样对你的国家也有着非凡的意义。”
　　“所以，按理我不应该劝你节制。”
　　“可是，从朋友的角度来说，我想我还是要提醒你。”
　　齐磊听罢，笑了笑，他还挺喜欢山姆这种从朋友角度出发的情况的。
　　“山姆，我们本来就是朋友，不是吗？”
　　来到窗边，与山姆并肩而立，“我非常需要你们的意见。所以，你不用拘谨，有什么说什么吧！”
　　山姆点了点头，“好吧！”
　　低头沉吟，“我认为你太激进了。”
　　“其实，很多项目不能听拜伦的。他只是一个脑子坏掉的科学疯子，他不会为你考虑的，更不会为公司考虑，他只会考虑他自己的研究。”
　　齐磊点了点头，玩笑道，“这一点我很同意，那是个科学怪人。”
　　山姆却一点也笑不起来，“可是，你不能像他一样思考啊！你是老板，你要考虑成本的问题，公司运营的问题。”
　　“其实！”犹豫了一下，“其实在我看来，除了净水系统是当下很多项目都需要的必要配套，还有单晶硅实验生产线可以很快给我们带来效益之外，其它的都太早了，有点多余。包括南院士的芯片方向，现在也太早了！”
　　越说越激动，“齐，这不仅仅是花光两百亿的问题，一旦这些项目运转起来，未来我们要负担大量的资金投入。”
　　“当然，我知道你很会赚钱，也赚到了钱，但是……”
　　这就不是正常的商业思维。
　　你上一个项目，花多少钱且不说，起码像那么回事儿。
　　这倒好，一个项目还没见到具体的成果呢，好几个项目一起上，哪有这么做生意的？
　　山姆是从经济的角度考虑问题，齐磊现在倒像是一个赌徒，一个输红眼的赌徒。
　　什么芯片设计、制造，包括那个氮化镓充电应用，现在根本就没有必要去搞。
　　搞来干什么？
　　短期没有任何商用价值，纯粹就是花钱，而且是一次性拿出这么多钱。
　　上百亿的投入，对于三石来说是个很大的负担。
　　而这些负担又会带来经营上的风险，万一北美三石不赚钱了呢？万一资金链断了呢？
　　那三石将整体陷入困境，这是必须要考量的因素和风险。
　　“齐！”山姆十分诚恳，“你是一位好老板，也是一位值得交往的朋友。”
　　“当然，我也清楚，你有着比沃伦还要精密的大脑，是位战略大师。”
　　“但是，在这件事上，我有些不确定，你到底是有着更长远的考量，还是真的冲动了？有些过于激进呢？”
　　齐磊静静地听他说完，又沉吟了好久。
　　说实话，他没想到山姆会和他说这些心里话。一般情况下，职场上是很难听到这些真话的。
　　以至于齐磊确实听进去了，而且在反思。
　　冲动了吗？
　　真的像一个赌徒吗？
　　也许吧！
　　如果说，没能加入北米电子工业协会，齐磊没当回事儿，意料之中。
　　那么，今天的事儿确实有点上头。
　　加入你们不行，我自己造还不行，那你们还想让我们怎么样？
　　自力更生都给你设关放卡，但凡是个中国人，就会心里不舒服。
　　可话说回来，他的这些决定，真的是冲动吗？
　　终于，齐磊看着窗外，回答道，“我可以告诉你，没什么考量和战略，更没有商业逻辑，但绝不是冲动！”
　　山姆，“？？？”
　　齐磊回身看着他，“山姆，我很抱歉，让你置身于这样的不理智之中。”
　　“但是，既然是朋友，我不想用什么花哨的借口来敷衍你。”
　　“真实情况就是，即便我没有200亿，砸锅卖铁，我也会尽量满足拜伦和南老的要求，也依旧会让这些项目同时上马！”
　　山姆愣在那里，半晌：“可以告诉我原因吗？”
　　齐磊，“可以！原因就是，我们落后太多了，必须这么去做！”
　　补充道，“我不是指三石，而是我的国家！”
　　山姆，“……”
　　在齐磊的眼睛里，他看到了信念，无可动摇的信念！
　　他不知道，齐磊真的非常着急。
　　03年了，新年的钟声已然在身后了。
　　距离齐磊完全了解的那个前世终结，还有十九年！
　　距离老米彻底和我们翻脸进入全面对抗，还有十六年！
　　距离下一次金融危机，影响中国发展，还有五年！
　　距离苹果的乔帮主，不依靠重生，仅仅只凭借想象力而诞生的智能机，还有四年！
　　且不说，齐磊那个堪称远大的宏图伟愿，什么大地有光的，暂且不提。
　　单单只在商业上，只在他的生意上，他可以利用的重生优势也越来越少了。
　　而且，他比任何人都知道，他正在做的事情，是一定会被人掣肘的，一定会被卡脖子的。
　　更是一些人对祖国进行抨击，满怀不信任，甚至是嘲讽的关键结点。
　　所以，他必须冲动，必须赌一次，拼一次！！
　　即便像山姆说的，风险很大，也不符合商业逻辑。可依旧要去做，而且要全力以赴。
　　要知道，在高端制造业这个领域，也许十年只是一瞬间，也许二十年都不一定抹平差距。
　　刚刚南老提到的中芯国际，二十年几经坎坷，芯片制程也才到14纳米，距离顶尖的5纳米还有差距。
　　任老的hw海思，十几年卧薪尝胆，也才和国外的设计大厂闹了个平手。
　　byd当了那么多年的老六，到齐磊重生之前，刚刚露出锋芒。
　　再比如说，晶圆制造、刻蚀机、光刻机、高纯度材料领域，不说后世，就说当下的03年。
　　不是没人在做，不是没有人研究，可是结果呢？十年二十年的努力，依旧没有登顶。
　　所以，齐磊真的等不了了。
　　当初他收购畅想的时候，其实就是一步险棋。
　　钱不够，能力不够，啥啥都不够。大伙儿也像山姆一样问过他，为什么这么着急？
　　那时，齐磊的内心独白就是等不了了，时间才是他最缺的东西！
　　现在，也是一样的道理，两年过去了，他比那个时候更缺时间。
　　……
　　“山姆，也许在你看来，这仅仅是一群中国人的执着而己。可是对于我们来说，却是百年艰难跋涉之后的一次呐喊！”
　　“我们确实落后太多太多了，确实没有赢的希望。但是，百年未有之变局就在眼前，想重回巅峰，就要有牺牲，就要有取也有舍，我不介意做先倒下的那一个！”
　　山姆，“……”
　　这一刻，他被齐磊震撼到了。
　　……


第248章 无人喝彩！？放屁！
　　也许有人觉得齐磊有点装了，哪有那么清高？
　　可是，那真的是齐磊的真实想法。
　　也许，他到了马斯洛层次需求的最高层级。
　　也许，重生赋予了他天然的使命感与责任。
　　也许，齐家老爷子的铁骨铮铮与赤子之心，已经刻进了齐磊的基因里。
　　也许，打从重生的那一天开始，这股执念，就和青春无憾一同印在了脑子里，只是羞于提起。
　　但至少现在，齐磊真的是这么想的。
　　这两百亿花的，齐磊一点都不心疼，甚至很爽。
　　即便抛开那些所谓清高，高尚的理想，说一个俗一点的理由。
　　那就是，老子是挂逼，挂逼就应该这么花钱，既花到了点子上，又花得过瘾！
　　此时，齐磊依旧看着楼下，对山姆道：“我不知道怎么说服你，也不知道你能不能理解，但是！”
　　指了指窗外，指了指楼下的匆匆而过的路人。
　　“你看看他们。”
　　山姆顺着齐磊所指的方向看去，入眼皆是忙碌的中国人勤劳奔波的身影。
　　齐磊突然发问：“他们不值得拥有幸福吗？”
　　山姆凭借本心，缓缓点了点头，“值得！”
　　齐磊，“值得就好！所以，这正是我们要做的。”
　　说出一句山姆听不懂的，“卖一百块，就得从我们开始了。”
　　山姆拧着眉头，“齐磊，我真的不太懂你的意思，我们和他们的幸福似乎没有多大关系。”
　　齐磊听罢摇头，“不，关系很大！”
　　“我们要强壮的，不仅仅是一个行业，不仅仅是把产品造的更好，更不仅仅是为了证明什么，战胜什么。”
　　“而是给他们更多的信心，告诉他们哪里才是最好的，他们的付出都是值得的。”
　　“尽管他们可能永远也不知道我们在做什么，更不理解。”
　　“但是，足够了！不是吗？”
　　山姆：“……”
　　无言过后，急忙又道：“可是，代价太大了！齐，我们扛不住的！！”
　　山姆已经看清楚了，齐磊哪里是在造智能机，他是要扛起整个产业链，甚至肩上还有更沉重的东西。
　　那需要多少钱？
　　几千亿？几万亿？
　　非人力可为！
　　山姆：“你一个人的精力终究是有限的啊！这不符合实际。”
　　齐磊没回答，因为他知道山姆说的对，说的很理性。他终究是一个人，不可能完成这个任务。
　　但是，齐磊觉得，只要他开个头，未来绝对不会是他一个人，会有很多人投身进来。
　　对此，他坚信不移。
　　山姆看着他，也知道齐磊的决心已定，他劝不动了。
　　做着最后的努力，“齐，你知道吗？在我们的国家，也有你这样的理想主意者。”
　　“但是……”
　　齐磊，“但是他们都失败了，对吗？”
　　山姆摇头，“失败也许不是最可怕的，比失败更可怕的是孤独！”
　　“无人相伴，更无人喝彩！”
　　孤独吗？
　　这句话，戳中的齐磊的命门。
　　是啊，不被理解，无人同行。
　　孤独，才是最可悲、最可怕的。
　　……
　　……
　　三号，齐磊和大伙儿终于回了京城。
　　对此，拜伦根本没有挽留。
　　这个吃人不吐骨头的家伙认为老板已经没用了，没钱了，所以一边凉快去吧，不要打扰他搞研究是最好的！
　　不过还好，齐磊临走前，拜伦还算说了句有“良心”的。
　　“老板，下次再有200亿，记得来看我啊！”
　　齐磊，“……”
　　“但凡你技术差一点，都灭了你的口！”
　　……
　　京城的冬天，比西雅图更冷，但却让齐磊感受到了“温暖”。
　　一落地，手机开机，董大校长的电话就甩了进来。
　　“回来了啊！小财神爷？赶紧回学校报道哈，大伙儿都想你了，想死你了！”
　　齐磊一听，白眼球子翻上了天，知道这老头儿要干啥，斩钉截铁，“没钱~！”
　　董北国愣了一下，随之憨笑笑，“别闹！你校长是见钱眼开的人吗？”
　　齐磊，“是！”
　　董北国，“你看看，这孩子怎么说话呢？那学校有困难，你就一句没钱就打发了？心里还有没有母校了？”
　　沉吟了一下，“我听说，你这趟没少划拉啊，上千亿的资产了？”
　　“多少支援一点儿嘛！平时咱也不和你开口，对吧？”
　　齐磊想哭，“董爷爷，真没钱了。两百个亿，仨小时就光了！”
　　董北国，“……”
　　听着……不像撒谎哈！
　　愣了半天，“咳咳！”清了清嗓子，“唉！”长叹一声，好像花的是他的钱一样，“所以说啊，你也怪不容易的！”
　　这话贴心。
　　“算了，不逗你了！”
　　马上变脸，“逗你玩呢，还用你的钱？咱有钱！”
　　继续表演。
　　“那什么，别回学校了，都快放寒假了还回来干啥？也没用得着你的地方。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　嚓！
　　齐磊，“……”
　　这个老势利鬼。
　　恶狠狠地挂断电话，让吴宁、赵维他们先回家。
　　他要去找老秦聊聊天，治疗一下受伤的心灵。
　　不是因为没钱了受伤，而是在米国这三个月都挺受伤的。
　　不知道为什么，这个时候，他就想和老秦聊聊。
　　别看在米国好像风清云淡的，可实际上哪一步都心惊肉跳的。
　　这三个月，齐磊被人拿枪指着过，被逼着同意不平等的监管条款，被几乎粗暴的封杀过，也经历过股市，还有网站的萧条与低谷。
　　也直到这个时候才明白，为什么很多人说，其实什么都不重要，踏实最重要。
　　更不由怀念起在国内的日子，真好啊！真舒服啊！
　　连老柳这种天天想着给他使绊子的，都显得那么可爱呢！
　　而这一切的根源就是，有人给齐磊托底。
　　“老北叔啊，可想死我啦！”
　　一见到老秦，齐磊差点扑上去。
　　把老秦吓一跳，“多大个人了，没个正经的呢？”
　　齐磊撇嘴，“七老八十，在家里也是个孩子！”
　　老秦，“……”论会说话，还是脏石头会。
　　别管怎么着，这话听着就舒服。
　　再一想，也对，这一趟齐磊确实不容易。
　　和善道：“以后少出去，家里多安稳？再说了，还不够你折腾是怎么的？”
　　齐磊点头认同，“嗯！少出去！”
　　老秦则是笑着看他，发现，三个月太短，没什么变化，还是那副乖乖仔一般的迷惑样子。
　　只是，眼神里有些沧桑感，不再那么清澈了。
　　“听说，200亿落地就没了？”
　　齐磊撇了老秦一眼，“您消息还真灵通。”
　　老秦更笑，“想不灵通都不行啊！就没见过你这样的，怎么着？钱烫手是怎么的？这么快就花出去了呢？”
　　训诫道，“我倒觉得山姆说的对，你这一点也不像是个做生意的，风险太大了。”
　　“唉！”齐磊一叹，到老秦着，他算是彻底放松了，“大就大吧！”
　　“你是没看见，我在米国让人欺负惨了，再也不想受欺负！”
　　老秦冷笑，“确实没看见，更没感觉出来你挨欺负。”
　　他还受欺负了？不欺负别人就烧高香了。
　　最后又道，“真就不改了？就这么投？你可想好了，200亿啊！下一个200亿从哪儿来，你还没着落呢吧？”
　　齐磊无所谓地拿起老秦的杯子，里面还有半杯凉茶，一口干了。
　　“不改了。”
　　呲牙一乐，“钱是王八蛋，花了咱再赚呗！”
　　把杯子放下，四下扫看，像是看什么都新奇似的。
　　不过老秦知道，他是在掩饰内心。
　　下一个200亿在哪儿，齐磊也虚。他还真不知道在哪儿，那几个大项目怎么养。
　　而齐磊见老秦盯着他，一脸玩味，好像要看穿他的心事儿似的，登时外强中干地揶揄，“看我干啥？”
　　打岔道，“对了，今天来是正事儿哈！”
　　老秦戏谑，“你说。”
　　齐磊咋呼，“国外的那个钱，你得赶紧给我倒腾回来，南老和拜伦等着用呢！”
　　中国施行的是货币双轨制，也就是说，在国外挣的钱，不能拿回来直接花，那算外汇，要换成能用的RMB。
　　这件事儿当然是交给老秦来操作，不用齐磊操心。
　　当然了，想从米国人那儿把他们的钱拿出来，也不容易也麻烦，同样需要老秦帮忙。
　　这个往回“带”钱的过程，是需要时间的。
　　事实上，股市套现的那160亿RMB还在鲍尔森的渠道里，没划过来呢！
　　是的，鲍尔森的渠道，而不是他的户头。
　　可能是德盛的影子公司，也可能干脆就是个人账户。
　　这涉及到在米国合理避税的问题，已经规避纽交所的监管。毕竟他们那笔钱赚的有点擦边，属于公司内部管理层操纵股价。
　　正常来说，三五个月能到位就不错了。
　　齐磊让老秦抓点紧，争取年后就解决掉。
　　早一天，南老和拜伦就踏实一天，整体的推进速度也就快一天。
　　当然了，这都不用他说，老秦自然会上心盯着，不会耽误他的大事儿。
　　提起这个事儿，纯粹就是不想让老秦盯着他看。
　　而老秦一听，笑意更浓，一口应下，“没问题。”
　　随之道，“不用等年后，那笔钱你现在就可以用了。”
　　齐磊，“嗯？这么快？”
　　老秦说着话，递给齐磊一个文件袋，“知道你败家，提前支给你了！怎么样？贴心吧？”
　　齐磊，“……”
　　这话听着怎么这么别扭呢？
　　疑惑接过，低头去看，“这什么啊？”
　　抽出来一看，一摞文件，有的还盖着公章。
　　这也不像是两百亿啊？
　　就是老秦呲牙一乐，“哦，对了，忘了跟你说。”
　　齐磊抬头，“说什么？”
　　只闻老秦道，“前天，西城区放出一块西单旁边的地。”
　　齐磊不已为意，“和我有啥关系？我又不搞房地产。”
　　老秦，“我帮你搞了啊！那地，你给买下来了。”
　　齐磊，“？？？？”
　　眼珠子没瞪出来，没听懂。
　　老秦，“昨天签的合同，地价正好200亿。”
　　齐磊，“？？？？”
　　老秦笑得更加灿烂，“我们也知道你对盖房子不感兴趣，所以今早就给你卖了，让一个房企买走的。”
　　“价格是400亿，你随时可以要求对方付款。”
　　“我噗！！”齐磊一口老血喷出来，“这也行！？”
　　人傻了，心说，这是个什么操作？
　　前天放地，昨天买进，今天卖了？
　　“老北叔，你这……”
　　你这糊弄鬼子呢啊？
　　老秦却是拍了拍齐磊的肩膀，“你老北叔厉害吧？你三个月才200亿，你老北叔三天就又弄来200亿。”
　　齐磊舌头打结，“你牛！”
　　却是老秦面容一肃，不再玩笑，“你做的事儿，我们都看在眼里，利国利民啊！就更不能让你一个人担这个风险了。”
　　“可是，现在的形势我们也分析过了，最好不明着出手，太敏感了。”
　　“这个事儿，靠你自己支撑太吃力，所以就当这是补贴。”
　　顿了顿，继续道，“钱不多，但却是给你的定心丸。放手去做，不要有什么后顾之忧。家里就是家里，不会看着你坚难。”
　　齐磊，“……”
　　眼睛突然有点发酸，却又得强装镇定。
　　呆愣甚久，蹦出一句，“你早说嘛！知道我就不出去遭罪了，伸手要不就完了？”
　　老秦一听，“去你的！”这倒霉孩子，没个正经。
　　笑骂道，“先说好了，200百亿可不白给你，你得十倍百倍的给咱们赚回来！”
　　“否则，你这块脏石头可就砸了招牌了哈！”
　　齐磊听罢，腾的站直，“打个欠条！今天借200，以后还两千、两万！”
　　老秦又想踹他，“谁让你还了？”
　　还打欠条？
　　瞥了他一眼，“你啊，别赔进去就行！”
　　可没指望他十倍百倍的还回来。
　　又呆了一会儿，齐磊火急火燎的说要上厕所。
　　老秦说，“你去呗，上厕所不用打报告。”
　　可是齐磊出去了，老秦才发现，这货没进厕所，而是冲下楼，钻进了自己的车里。
　　弄的老秦莫名其妙，他回车上干什么？
　　殊不知，他那辆大G的隔音改过，自成天地。
　　停车场又没有什么人。
　　齐磊坐上车，锁上车门，突然啊的一声怒嚎，拳头疯了一样挥舞，玩命地拍打着方向盘。
　　“操你大爷的山姆！谁特么的再说老子无人喝彩！？无人相伴！？”
　　“放屁！”
　　……


第249章 人才啊
　　齐磊从车上下来已经是十分钟之后，老秦皱眉看着他，“干什么去了？”
　　齐磊，“不是说了吗？上厕所！”
　　老秦，“那你车里味儿够大的。”
　　“呃……”
　　老秦又不由揶揄，“别跟没见过世面似的，才200亿，你至于吗？”
　　无语地转换话题，“对了，你回尚北吗？”
　　齐磊点点头，“回！这几天就回。”
　　说着就来气，“老董势力的很，听说没钱了，就直接给我放假了！”
　　老秦，“他又要钱？这几年没少给北广拨款啊！”
　　齐磊，“谁知道呢？这老头儿想法多的很。”
　　老秦，“回头你劝劝他，他和你一样，花钱都大手大脚的。”
　　齐磊一瞪眼，“劝不了！”
　　“嗯？”
　　齐磊，“咋说呢？第一，老董还真不是大手大脚，他可会省了！”
　　“第二，老北叔，您有一点说的没错，董大校长确实和我差不多，都是有想法的人。”
　　（往自己脸上贴金）
　　“他要钱，是想干点大事儿。”
　　老秦听笑了，“北广现在还不够大吗？”
　　“都综合高校了，这两年一年一个样儿。”
　　这一点老秦不得不承认，董北国这两年的工作作的很成功。
　　齐磊却是耸了耸肩膀，“老北叔，你还记得雏鹰一期刚成立的时候，我对落选的那些人说过的那段话吗？”
　　老秦想了想，“有印象。”
　　就是齐磊说，你们得做中国的喉舌，做中国人的耳朵，必须爱国，否则就不配做中的传媒人那段呗！
　　当时，那段话传的还挺广的，老秦虽然不在现场，但是事后也听说了，而且印象很深。
　　“怎么了？”
　　齐磊严肃起来，“其实那段话，触动最大的是老董。”
　　老秦，“？？？”
　　齐磊，“你别看董大校长没事人一样，其实他心事很重的。”
　　“那件事，他是真往心里去了，所以……”
　　老秦，“所以什么？”
　　齐磊，“所以，董大校长的目标根本就不是什么综合性高校，更不是国内名校。”
　　老秦一怔，“那他？”
　　齐磊，“他要打造的，是世界顶尖的新闻传播殿堂！”
　　“我们是在为中国发声，而他做的比我还高级，他在打造培育为中国发声的温床！”
　　呲牙一乐，“世界级殿堂，一年就给那么五七八个亿，哪够啊？”
　　“都不够董大校长升级硬件的，更别说软件，引进人才了。”
　　老秦，“……”
　　这事儿，没听老董说过啊？
　　“他真这么想的？”
　　齐磊一副打包票的架势，“百分之百的！我还不知道他？”
　　老秦无语了，“那他怎么不说呢！？有什么想法说出来啊！还至于藏着掖着的！？”
　　齐磊，“这你不能怪老董了哈！那清北都还没摸到世界级殿堂的边儿呢，真论新闻理论的排名，人大也在北广前面。”
　　“老董公开说这种话现实吗？从竞争的角度考虑，其它院校也有意见啊！”
　　老秦点了点头：“嗯，有道理！”
　　“那我回头找他聊聊，真有想法也不是不可以！”
　　这两年让齐磊闹的，老秦越来越意识到传播领域的重要性。
　　有些事情，不但齐磊说了，老秦也看到了，真的是防不胜防啊！
　　如果董北国真的能让北广再上一个台阶，那当然是好事儿。
　　北广的话题有点扯远了，老秦原本是想问齐磊回老家的事儿的。
　　“那你什么时候回老家？”
　　齐磊一琢磨，“7、8号吧！”
　　前天打电话，晓儿说，7号她还有张洋就考完试了，到时和徐小倩、伟哥，还有李憨憨，一起回去！
　　老秦一听，算了算日子，“那你们和我一起走吧，坐我们的车！”
　　齐磊，“嗯？你去哈市啊？”
　　老秦笑了，“去尚北。”
　　齐磊一怔，“去尚北？”
　　老秦也没多说，怕齐磊跟着瞎操心，毕竟他刚回来，得让他缓缓。
　　“别管了，就转基因大豆那点事儿。”
　　齐磊，“哦。”登时也就不上心了。
　　大豆那个事儿，他已经能做的都做了。再往后怎么种植，怎么布局国际大豆市场，就不是他的领域了，帮不上忙。
　　但是对于老秦同行的邀请，齐磊还是拒绝了。
　　“你太老了，和我们玩不到一块儿去！”
　　老秦，“……”
　　脸一黑，谁说我老？还不到54！
　　齐磊，“那还有啥别的需要我帮忙的不？”
　　魔都实验室安排好了，那在国内，齐磊暂时不用操心生意上的事儿，听老董的意思，学校那边也风平浪静，估计年初这段时间，齐磊会比较闲。
　　老秦笑了，“你是真闲不住啊！”
　　沉吟了片刻，“倒是有个事儿，你可以帮忙参谋参谋。”
　　齐磊眼前一亮，“啥事儿？”
　　老秦，“纺织品营销，你能给参谋一下吗？”
　　补充道，“你之前不是提过一个什么改变西方刻板印象吗？中国货物美价廉什么的。”
　　“正好，纺织品就是咱们出口的一个大项。”
　　“SW部，还有QG部，其实也一直在研究这个事儿，怎么才能让咱们的商品多卖点钱。你要是有空，帮他们参谋参谋？”
　　齐磊一听，“就是服装贸易呗？”
　　老秦，“对！差不多就是这个意思。”
　　所谓纺织品出口，虽然不能和服装贸易画等号，但也差不多了，因为服装出口占了纺织品出口的将近70%。
　　能拉高服装出口的价值，也就等于拉高了纺织品出口。
　　其实，这和齐磊在西雅图，对耿大爷、吴宁他们讲的那个，十一块钱和一百块钱的道理是一样的。
　　纺织品出口的附加值太低了。
　　齐磊沉吟着，随之一笑，“巧了，其实这个事儿，早两年我和董大校长就已经在准备了，而且现在条件也成熟了。”
　　“嗯？”老秦一怔，“早两年？”
　　他不知道啊？而且，齐磊他可是一直盯着呢，他的一举一动老秦都清楚，没见他有什么动作啊！
　　对此，齐磊却是卖了个关子，“这事儿，我还真能出出主意，现在就操做吗？”
　　老秦，“不急，过了年，你回京城再说。”
　　齐磊，“那行！回头你给我送一份相关资料，我研究研究。”
　　服装行业的事儿，和大豆一样，齐磊也不太懂。
　　“那我走了哈！”
　　拎上价值四百亿的文件袋，晃晃荡荡的就出了门。
　　让老秦不由吐槽，他娘的，四百亿呢！他好像连个谢谢都没说吧？
　　而出了门的齐磊，迫不及待地掏出手机。
　　先是给拓爷打电话。
　　此时西雅图正是夜里，拓爷正睡着呢，“有事儿？”
　　齐磊，“有事儿！”
　　拓爷一听，一个激灵坐了起来，“什么事儿？”
　　齐磊这边一笑，“中国板块推一个【框架】。”
　　拓爷，“哪个【框架】？”
　　齐磊，“汉服太贵！”
　　拓爷一听就懂了，“你要打服装牌了？”
　　齐磊呲牙一笑，算是回答，“按咱们之前研究好的步骤来吧！”
　　拓爷，“明白！”
　　拓爷有点兴奋，因为除了大G的内饰改造，这个课题是他参与度最高的一个人。从头到尾，可以说把马拓平生所学运用到了极致。
　　这也是拓爷的毕业设计。
　　当初和齐磊制定这套传播方案的时候，齐磊就说过，这套东西要是能成，马拓就算出师了，齐磊也没什么可以教他的了。
　　挂断和拓爷的电话，齐磊又给董北国拨了过去。
　　电话一通，就听到董大校长的埋怨，“怎么又打电话？挺忙的。”
　　齐磊翻着白眼儿，“两个事儿！”
　　“说！”
　　“第一个事儿，您让廖老师把这两年汉服节的素材都发给马拓。”
　　汉服节，这是在雏鹰班成立的时候，齐磊就提出来的一个活动。
　　不是在北广，而是全国各大高校范围内的一个活动。已经办了两届了，只不过一直没有什么关注度。
　　董北国一听，“终于能用得上了？”撇嘴揶揄，“你要再不用，我都想今年把它停办了，太费钱了！”
　　齐磊一听，呲牙笑，“第二个事儿，钱给你弄来了！回头我老北叔就得找你，你准备准备！”
　　对面董北国眼珠子一亮，“真的啊？快说说看，咋弄来的？”
　　老董一听钱就精神。
　　齐磊当下把和老秦说过的话和董北国复述了一遍。
　　然后……
　　然后董北国就懵了。
　　“我说过要建设世界级高校了吗？没这想法啊！你小子吹牛是不是吹大了？”
　　好吧，董北国就没敢想过好吧？
　　而齐磊，“先吹着，把经费弄到手，慢慢来呗！万一真成功了呢！”
　　董北国，“嗯，有道理！”
　　“那见面我要多少合适？”
　　想了想，又急道，“我要吹大一点，把每年的经费提到15亿，他能不能答应？”
　　齐磊一翻白眼儿，“瞅您那点出息！要一百亿，他给多少再说！”
　　董北国，“……”
　　半天憋出一句，“你小子比我狠！”
　　有前途啊！
　　“那什么？明天回趟学校，我开职工大会表扬你！”
　　齐磊无语地一翻白眼儿，“少来这套！”
　　不过话说回来，齐磊还真得回学校呆两天。
　　徐小倩临近期末，这段时间30支付也正是忙的时候，约一起吃个宵夜都没时间，只能等一起回尚北的。
　　而齐磊，在国外没有一天是踏实的，光勾心斗角了，他急需洗涤一下心灵。
　　而学校，是最好的地方！
　　第二天，开上大G，来到北广。
　　入眼都是舒服的，就是今天京城下雪比较少，都一月份了，还是光秃秃的。
　　先去董大校长办公室报个到，和老董吹了一会儿他在米国的丰功伟绩。
　　又在综合办公楼转了一圈儿，见到同事就打招呼，说的全是废话。
　　那感觉，很是轻松。
　　校园里，都是嫩的，见了面儿，不是叫学长，就是叫小齐导员。
　　还有杨晓的挂件属性。
　　李憨憨的勒大脖。
　　当然，还有二成子，“班班班班班……班头儿！”
　　嗯，小齐导员，学长……班头儿……胸弟！
　　比起boss、齐总、齐先生，齐磊更喜欢这样的称呼。
　　本来还想去雏鹰二期转一圈儿，去今年刚刚选上来的雏鹰三期亮个相，展现一把为人师的气场。
　　结果在中传制作中心门口，被一个“老的”给拦下来了。
　　其实，三十左右岁的，也不算老。但在这个校园里，算老的了。
　　“你谁啊？”齐磊不认识这个人。
　　就闻这位操着蹩脚的英文，“小齐总，您好，我是奉俊昊。”
　　“奉俊昊？”齐磊还琢磨呢，“这个名儿听起来怎么那么熟呢？”
　　于是这位又来了一句，“就是您邀请我导演《寄生虫》的那个！”
　　“！！！……？”
　　齐磊一下愣住，好吧，忘了个干净！
　　事儿太多了，他真的忘了还有个《寄生虫》呢！
　　但是，下一句话，差点没把奉俊昊送走。
　　“我知道你，但是你怎么在这儿呢？”
　　奉俊昊：“……”
　　“电影筹备到哪一步了？什么时候开机？”
　　奉俊昊：“……”
　　奉俊昊脸都绿了，怎么感觉这个投资人不太靠谱呢？
　　什么时候开机？我等你三个月了啊！三个月啊！你知道这三个月对我来说有多煎熬吗？
　　可怜的奉俊昊，齐磊去米国的那天来的中国，结果没见着人，于是这货也是实在，就这么干等。
　　不过，人家是老板，还不是一般老板，放韩国都得算财阀了，得笑脸赔着。
　　“齐总，我不太明白你的意思，我已经在京城等了您三个月了，《寄生虫》的筹拍工作……”
　　话说一半儿，苦脸道，“您还没有决定用我呢！”
　　意思是，你没决定，没给钱，我筹拍个屁！
　　齐磊，“……”
　　懵了，愣在哪儿，还没开始？等了我三个月！！！？
　　是什么原因造成你这么惨的呢？突然，齐磊意识到了什么。
　　“你……你就这么在这儿等着了？”
　　奉俊昊，“对啊！”
　　齐磊，“就干等着？啥也没干？”
　　奉俊昊一愣，赶紧道，“没有！这三个月来，我仔细的研究了剧本，也做了很多准备工作。”
　　“停停停停！”齐磊打断他，一脸嫌弃，“谁问你这个了？我的意思是说！”
　　一指奉俊昊身后的中传制作中心，“三个月，你就没进到这里面问问？”
　　奉俊昊回头，也愣，“问了啊！来那天问了一次！”
　　“问的谁啊？”
　　“前台。”
　　“说你是奉俊昊了？”
　　“没有！”
　　齐磊，“……”
　　人才啊！
　　……


第250章 首富家的熊孩子
　　人才啊！？
　　齐磊也是服气，三个月，你就在这儿干等着了？
　　但凡聪明一点，也不至于浪费这三个月吧！
　　突然有点后悔，这和后世那个奉俊昊有点不太一样。或者说，和齐磊想象中的奉俊昊不太一样。
　　齐磊甚至有点后悔了，怀疑这货能不能胜任。
　　指了指北广，“那，那你就没去学校找找我？”
　　“没有。”奉俊昊萌萌哒，“拍电影和学校没关系吧？这点我是分得清的。”
　　齐磊，服气了。
　　“那你最起码也和两个主演，戎少和梅姐见一面吧？”
　　奉俊昊，“……”
　　表情已经给了齐磊答案。
　　结果，他又加了一句，“他们都是亚洲巨星，我没资格。”
　　得，齐磊被这个家伙儿彻底征服了。
　　现在后悔晚不晚？
　　“你跟我来。”带着奉俊昊进了中传制作中心。
　　前台当然认识齐磊，主动打着招呼，“小齐总好！”
　　齐磊点了点头，一指身边的人，“他叫奉俊昊，认识吗？”
　　前台一听，好好看了眼奉俊昊，“好像有点印象，几个月前来过？”
　　奉俊昊拘谨地点了点头，把前台弄无语了，“那当时，你也没说你是奉俊昊啊！”
　　结果奉俊昊来了一句，“我是小导演，说了你们也不知道啊！”
　　前台，“……”
　　齐磊则是憋着笑，可没有难为前台的意思，道，“按流程来吧！”
　　“好的，小齐总！”只见前台小姐姐拿起电话拨了出去，“杜总，奉俊昊导演到了，和小齐总一起来的。”
　　……
　　“好的。”
　　挂断电话，“小齐总，奉导，我带你们去会议室！”
　　奉俊昊，“……”
　　到了会议室，负责项目的杜总已经等在那儿了。
　　十分钟的时间，一份项目委托合同、一份导演合同，还有一张一千万RMB的支票，就送到了奉俊昊的手里。
　　而齐磊在一旁看着，实在憋不住乐。
　　“兄弟，在我给你邮寄剧本的时候，资金和合同就准备好了。”
　　“我临走的时候，确实是忘了告诉你。可是，你只要随便联系一下中传、北广，甚至是三石，都可以马上拿到钱，拿到合同，用不着等三个月的啊！”
　　奉俊昊：“……”
　　想死！！
　　谁也别拦着他！
　　他这个人，把才华都给了电影，社交能力相对来说确实不咋地。
　　使劲搓了搓脸，低着头，那叫一个丧。
　　好久才抬头看着齐磊，“我浪费了三个月的时间？”
　　齐磊和杜总相视一笑，齐齐点头，“对！”
　　这个韩国人挺有意思的。
　　接下来，齐磊和奉俊昊聊了聊。
　　原本齐磊真有点担心，年轻了这么多的奉俊昊能不能拍出后世的那个水平。（其实也不要他有多高的水平，更不用达到后世的高度。）
　　可是，和他聊过之后，齐磊觉得，这个人的阅历和能力是够的，心中的那一丝疑虑也就此打消。
　　正好，借这个机会，齐磊给戎少和梅姐打了电话，问他们在不在京城。在的话，正好和导演见个面。
　　对此，戎少的回答是，“你搞咩啊！？当然在，等了好几个月了！”
　　……
　　这个剧本，戎少和梅姐都是极为看重的，所以把下半年，还有03年的档期，都空出来了。这边不敲定，他们就不接新活儿。
　　就等着呢，这两人也等三个月了！
　　齐磊一听，好气又好笑，这怪我吗？怪导演好不啦？
　　让他们来中传中心，正好导演在。
　　两人也是痛快，一个小时之后就到。
　　而实际上，比约定的时间还快了一点，半个小时，戎少就到了。
　　进来之后，先和奉俊昊打了招呼，弄的奉导还挺拘谨。
　　要知道，戎少那可是亚洲巨星，高山仰止，而且奉导恰好就是戎少的影迷。
　　但是让齐磊意外的是，一向很亲和的戎少这次却是有点敷衍的味道。
　　最终，“不好意思，我有些私人的事情要和小齐总说。”
　　说完，直接把齐磊拉出了会议室。
　　二人来到一个角落，齐磊不解，“怎么了？”
　　戎少也不废话，直入主题，“你能不能劝劝梅姐，让她放弃出演，她需要休息。”
　　齐磊一滞，马上想到了什么，脱口而出，“她多长时间没做体检了？”
　　戎少也一愣，“你知道了？”
　　……
　　命运似乎依旧不肯放过这个女人，梅姐查出了癌症。
　　但是，比前世的那个时空好得多。
　　前世梅姐的病情，是03年之后感觉不适才去检查出来的，那个时候已经有点晚了。
　　而这一世，因为齐磊第一次见梅姐的时候就提醒过她，工作重心转向内地之后，中传更是给旗下艺人每三个月做一次体检。
　　而且更幸运的是，《向往的生活》这一季的拍摄地在黑石堡，齐磊的三爷爷起了大作用了。
　　三爷爷是中医，在大山里给乡里乡亲把了一辈子脉。
　　因为齐磊的关系，再加上在黑石堡拍摄，戎哥和梅姐肯定是要去拜访一下的。
　　而且，梅姐本身就信中医，所以好不容易遇到个隐世高人，当然要把一把脉。
　　然后，就真被三爷爷看出了问题，而且是要命的病。
　　三爷爷还生怕人家不信他的医术，让梅姐去大医院用西医检查一下。也没明说是什么病，就是说很麻烦，耽误不得。
　　结果梅姐去西医一看，还真是个大问题，好在发现的很及时。
　　戎少，“问题是不大喽，但是我担心她啊！而且，她不想手术，就很麻烦嘛！”
　　“你知道的，女人嘛，要美喽！”
　　“现在又要去韩国，又要拍戏。万一水土不服，再得不到及时治疗，就很麻烦。”
　　“我说她又不听，只有你来喽！”
　　齐磊听到这儿，犹豫都不带犹豫了，“直接回到会议室，通知奉俊昊，换女主了。”
　　“哈！？”
　　奉俊昊一怔，女主怎么了？得罪齐总了？
　　正好，梅姐此时进了会议室，一见到齐磊，就大大咧咧的一个亮相。
　　“姐这个造型怎么样？是不是非常符合角色？”
　　梅姐增肥了，把头发也盘了起来，而且今天刻意没有化妆，素面朝天，完全就是穷人妈妈的样子。
　　奉俊昊都是眼前一亮，心说，不愧是巨星啊，完全符合他对妈妈这个角色的定位。
　　齐磊却是呲牙一笑，“姐，你给我老实点吧，换人了！”
　　梅姐，“……”
　　……
　　这天，梅姐哭了，还把戎少和齐磊臭骂了一顿，说什么也不想被换下去。
　　齐磊理解她，准备了这么长的时间，最后却不能出演，换了谁也接受不了。
　　但是，也只能这样了，无力地劝着，“你把病养好，回头有的是机会，不差这一次。”
　　奉俊昊也很遗憾，现在又给他出了个难题，哪里去找妈妈这个角色会比梅姐更好呢？
　　晚上，齐磊接上徐小倩，带上杨晓，还有李憨憨，和吴宁、唐奕、赵维、程乐乐、君姐姐，偷偷地找了一家私人会所，小聚一下。
　　期间，梅姐还打电话骚扰，依旧坚持她可以演。齐磊要是不让她演，就不认这个弟弟了。
　　……
　　齐磊被梅姐骚扰了好几天，可是始终没有松口。
　　作为朋友，健康的考量比什么都重要。
　　到了七号。
　　一大早，老秦就给齐磊打来电话，“真不和我一起走？”
　　齐磊正在收拾东西，“不了，你们一路平安，我们年轻人都约好了。”
　　确实约好了，而且队伍庞大。
　　这趟回尚北，不仅仅是齐磊、吴宁、唐奕，徐小倩、杨晓、赵维这几个小伙伴。
　　伟哥、李憨憨、环游世界归来的江瑶。
　　还有二成子、三冰子、李琳、宋小乐，这些二中的同学也都放假了。
　　连董秀秀、李鑫和许晨，还有在人大的李沫、钱宏俊，也一起走。
　　凑来凑去，二十几号人。
　　齐磊干脆从公司派了中巴车，一车拉上，浩浩荡荡地往家的方向前进。
　　齐磊今天穿了一身运动休闲，外面套着过膝盖的大号羽绒服。
　　摇身一变，从犀利的小齐总，变身成为二十一岁的乖乖男。
　　是的，过了年，齐磊就二十一了，时间过的真快！
　　只不过，他这一身装扮，没有得到大家的认可。
　　连二成子都吐槽，“班班班头，你你你，你说你都这么大岁数了，装什么嫩呢？”
　　“滚！”齐磊一脚飞过去，“老子本来就嫩！”
　　众人大笑，班头儿又开始不要脸了。
　　不过话说回来，这身装扮确实有点违和。谁能相信，首富小同志会坐在一辆中巴车里，和帮大学生称兄道弟，吹牛打屁呢？
　　……
　　一上车，大伙儿就开始闹，年轻人的笑话与欢乐就像小姑娘的裹脚布，又臭又长又猥琐。
　　过了好一会儿，才渐渐安静下来。
　　徐小倩靠在齐磊肩膀上假寐。
　　杨晓和李憨憨坐在齐磊后排，一个劲儿的吃。
　　当然了，吃并无可厚非，但可恨的是，她们只顾自己吃就很恼火。
　　齐磊看着窗外，全无困意，倒精神得很。
　　这趟回去，要开学才会回京城，有将近两个月的假期。
　　很多人觉得有点长了，比如老秦、董北国，哪有大忙人一下给自己放两个月假的？
　　可齐磊觉得很有必要，第一他要沉淀一下了，停下来调整。
　　第二，这两个月看似很闲，其实并不轻松。
　　他得静下心来，考虑考虑从哪再弄点钱。
　　是的，别看他手上又有了两百亿，可这是在没让拜伦和南老知道的情况下，其实撑不了多久。
　　三石在他手里这部分，现在主要的问题还在于，盈利点太少。
　　齐磊得琢磨琢磨，怎么才能用这两百亿再生出两百亿，总不能一直指望老北叔接济吧？
　　况且，这也不是办法啊！03年，西单的一块地，400亿……
　　临时救急可以，长此以往是不行的。
　　当然了，想办法搞钱不是主要的，近两个月的假期，主要还是放松。
　　……
　　过了山海关，大地开始渐渐披上了一层薄薄的银白。
　　再往前，进到辽省，已经能感受到道路两旁的积雪越来越厚了。
　　说来也奇怪，到了这里，离家还有上千公里的距离，可是对于东北人来说，出了山海关，就算回家了。
　　此时，齐磊不再胡思乱想，看着路旁光秃秃的树，偶尔经过的村庄与炊烟。
　　白山黑水，依旧是那片白山黑水，让齐磊感觉到熟悉的同时，也有几分怅然。
　　自言自语，“怎么就没变化呢？”
　　从情感上来说，齐磊希望这片土地依旧是少年时的样子。
　　可是从理性来讲，他也希望东北越变越好。
　　因为，它值得！
　　这里的人，这里的氛围，这里的兴衰荣辱，值得拥有更好的未来。
　　可实际上，不但2003年的齐磊看不到变化，二十年后，依旧看不见。
　　它就像定格在时光里，像老照片一样渐渐泛黄，在一众兄弟姐妹中，蒙上一层格格不入的年代感。
　　好吧，有点文青了？
　　其实不是！
　　身处齐磊这个位置，他思考的问题已经不仅仅局限于自己。
　　这些年，他改变了中国互联网的历史，正在往电子工业的大方向上冲刺。
　　他用一个模型，唤醒了这个时代的传播意识，在传播领域也算做出贡献了。
　　但是对于家乡，似乎有愧。
　　尽管齐磊也做了很多，可是怎么说呢？还远远不够！起码与他在其它方面的所作所为比起来，真的不够。
　　他做的那些事，对尚北来说，也许有着非凡的意义。但是，治标不治本，没有本质上的改变。
　　尚北的模式是不可复制的，对整个东北的大格局没有多大贡献。
　　……
　　……
　　中午，中巴车找了个服务区停下，大伙儿连上厕所带吃中饭。
　　下车时，李憨憨还不忘调侃，“唉，和土豪一起回家就是好，还管饭的！”
　　拉着徐小倩，“土豪太太，咱们吃点啥呀？”
　　徐小倩附和，“挑贵的点！”
　　说着话，带着李憨憨、杨晓去餐厅点菜去了。
　　齐磊倒没心思和她们斗嘴，目光飘向停车场的几辆奥迪。
　　挂的是京A部委的牌照，简直无语，心说，老北叔，你们走的也不快啊？
　　是的，那几辆车是老秦他们的。巧了，他们也在这个服务区停了。
　　至于齐磊是怎么凭几辆车就这么笃定的？
　　废话，除了那几辆奥迪，老秦那辆破2020S也在其中，齐磊能不认识吗？
　　更巧的是，还没等齐磊开始找人，老秦带着一帮人正好从服务区餐厅出来，和齐磊撞的了个对脸。
　　齐磊是刚到，而老秦他们是已经吃完中饭要走了。
　　老秦离的老远就看见齐磊了，不由一笑。与同行的几个中年人，老年人说了些什么，然后一帮人就拐着弯朝齐磊这边过来了。
　　吴宁和唐小奕也看见老秦了，远远地挥手，“老北叔！”
　　等老秦到了跟前，先是对吴宁、唐奕假呵斥，“跑的挺快啊，注意点安全！”
　　完事才对他带过来的人指着齐磊介绍，“齐磊，三石公司的总经理、北广的大学者、学科奠基人！现在在米国的公司，市值已经好几百亿米元了呢！”
　　众人闻言，纷纷侧目。
　　尽管在陪老秦过来之前，已经知道这位就是如雷灌耳的小齐总。
　　可是此时见到真人，还是有点虚幻的感脚。
　　运动裤、大羽绒服，笑起来标准的三好学生脸，还有点招人稀罕的乖乖相。
　　怎么看怎么不像首富，更像首富家的败家熊孩子。
　　……


第251章 急需宣泄
　　现实就是这么魔幻，眼前这个乖乖的大男孩，居然就是身家上千亿的跨国高科技公司的掌舵人。
　　单就财富值，已经秒杀在场的一众人等。
　　甚至，很多人知道更多。
　　比如，这个人已经被米国人评价为超越比尔盖茨的存在，是二十一世纪最有希望改变世界的企业家之一。
　　比如，全世界的网民对他的顶礼膜拜。
　　等等等等。
　　总之，这是个各种光环汇集一身的年轻人。
　　唯一说不过去的就是，那一身大到离谱的羽绒服，确实有点不配传奇的身份，视觉冲击力太强了。
　　反过来，老秦又给齐磊介绍起来，“这位是中种集团的孟副总经理，专门为了你们尚北的事儿跑一趟。”
　　从始至终，老秦没和齐磊正经打招呼，也没寒暄。甚至和吴宁、唐奕说话，也是长辈的做派。
　　其实，已经表明态度了，就是很亲近。
　　齐磊当然得给老北叔面子，“叔叔伯伯们好！”
　　和孟副总握手，姿态很低，托着孟副总的手，“感谢感谢，感谢对我们尚北的关照。”
　　随后，老秦又给齐磊介绍了其他人。有NY部的领导，也有农大的教授。总之，这一行人，级别也好，分量也罢，都不低。
　　齐磊一一握过去，看的老秦直咧嘴。
　　怎么说呢？毛病是没毛病的。可是，也忒假了！
　　他还不知道齐磊什么样儿？跳脱的很，今天反而有点太过乖巧了。
　　不过，现在也没法较真，又对众人介绍，或者干脆就是夸奖。
　　“你们别看他年纪不大，可是个能人啊！”
　　众人赔笑。老秦则对孟总道，“你们种子集团不是有几个难搞的项目，几个难对付的海外合作商吗？”
　　“有时间可以和他聊聊，这小子的谈判水平还是可以的，和外国人打交道的经验更是丰富的很。”
　　孟总听罢，一脸惊喜，“我也听说过小齐总的事迹，在米国战绩卓著啊！也许真能帮上忙。”
　　笑看齐磊，“怎么样？小齐总！到时你可不要吝啬哟！”
　　齐磊腼腆一笑，“孟总，您就别听老北叔夸了，夸过了。”
　　“您是长辈，有事能帮忙的，那是我的荣幸。”
　　孟总笑意更浓，“有小齐总这句话，我们就放心了，一定麻烦你。”
　　又寒暄了几句，老秦让其他人上车先等一会儿，他和齐磊说几句话。
　　等人都走了，上下打量，“怎么这么乖呢？”
　　齐磊一看人走了，原形毕露，呲牙一笑，指了指自己这一身儿，“比较符合气质。”
　　老秦一翻白眼儿，“嗯，确实有点嫩！”
　　齐磊，“嘿嘿。”看着正在上车的一帮大佬，问道，“什么情况？去这么多人干啥？”
　　却见老秦苦笑，回了句，“有点麻烦，暂时还不知道这些力量够不够用。”
　　“嗯？”
　　齐磊一怔，又是中种集团的，又是NY部的，还有农大参与，这还不够？
　　……
　　既然齐磊问起来了，老秦也没什么可隐瞒的。
　　事情是这样的：
　　老秦这趟去尚北，为的就是转基因大豆的海外种植问题。
　　确实出了点状况，而且还不小。
　　之前说过，尚北农业研究所，也就是转基因大豆的知识产权单位，在巴西找了一块地，要进行验证种植。
　　可是，眼看就要落实了，却被人搅合黄了。
　　也就是，转基因大豆还没出海呢，就受到了阻力。而且不是什么突发因素造成的困境，而是有人刻意针对。
　　不但这块地种不成，其它的海外土地实验也有阻力。
　　大概的情况就是这样。
　　齐磊听的有点上头，但是知道老秦出马了，这事儿就肯定不小，他也就别添乱了。
　　“需要我帮忙的地方，您别客气。”
　　老秦一撇嘴，“和你还客气什么？巴不得你能帮忙呢！”
　　对于自己人来说，脏石头能帮忙那是福气，他的脏招儿都挺好用的。
　　只不过，这次不一样。
　　一来，农业的事儿，还是最有专业性的种子问题，齐磊是个外行。
　　二来，他进来帮忙，很可能不但帮不上忙，反而会激化矛盾。
　　“对方是孟山都，要是见到你就得红眼，所以这次不用你。”
　　齐磊一挑眉，“那我还是躲远点吧！”
　　孟山都让齐磊坑的不轻，抢了他们的项目，挖了他们的科学家。
　　据说转基因大豆的官司，现在还没打完呢！
　　而这一切的罪魁祸首，就是齐磊。
　　要是知道他参与进来，是得红眼。
　　还想和齐磊再聊几句，却是之前那个很热情、很和善的孟总从车上下来。
　　来到二人身边，“秦同志，时间不早了，马老没带降糖药，得到尚北打针。”
　　马老是农大的那个教授，七十多岁了，还有糖尿病。
　　老秦一听，对齐磊一笑，“先不聊了，到了尚北，有空再说吧！”
　　齐磊点点头，对孟总抱歉道，“我嘴碎，是不是耽误事儿了？”
　　孟总急忙摆手，“没有没有，小齐总想哪儿去了，主要是马老。”
　　意思是，特殊情况。
　　见老秦已经往回走，准备上车了，孟总还不住的抱歉。
　　“不说了，不说了，等回了京城，一定和小齐总好好聚聚！到时，小齐总可别嫌我们中种麻烦，嫌我老孟麻烦哈！”
　　齐磊与之挥手作别，依旧乖巧谦和。
　　甚至目送他们上车，离开服务区，还跟着送出去几步路呢！
　　等人都走远了，吴宁和唐奕才撇着嘴，“咋感觉这个姓孟的对你敌意不小呢？”
　　齐磊这才恢复常态，一挑眉，“行啊，这都看出来了？”
　　哥俩进步不小。
　　笑道，“正常，老北叔是留了个后门儿，万一需要我帮忙的时候，给他们一个心理准备。”
　　“可是，那毕竟是人家的领域，人家的任务，咱们是外人，有防备可以理解。”
　　……
　　怎么说呢？
　　官场思维和商场是完全不同的。
　　商场更功利一些，像是鲍尔森，只要给他赚钱，他管你是中国人还是米国人，管你有什么目的，藏没藏什么心思。
　　能解决问题就行，他可不在乎你是哪儿冒出来的。
　　而官场，很在意这一点。
　　解决问题当然是好的，可也要看谁解决，对自己有没有影响，有没有关系。
　　刚刚老秦专门提了一句，齐磊是谈判高手，和外国人打交道的经验多。
　　其实就是提前打个预防针，留一个后门。
　　毕竟问题在那儿摆着，虽然不抱希望由齐磊解决，可万一这颗脏石头真的能出奇招帮上忙呢？
　　谁也说不准，这种事儿，齐磊以前也不是没干过。
　　但也仅仅是个预防，未雨绸缪。
　　而其他人都还好，孟总也表现的很热情，这是给老秦的态度。可唯独有一句话，让吴宁和唐奕看出毛病了。
　　其实也是孟总故意表明的态度，就是那句，“回京城再见！”
　　啥意思啊？
　　明知道都是去尚北，老秦也提前说了，有让齐磊参与进来的可能。
　　可是姓孟的还是说，京城再见，那就是不想齐磊参与进来呗！
　　对此，齐磊也没当回事儿。
　　道理他懂，大豆这个事儿，就是中种集团的事儿，如果让一个外人加外行给办了，那尴尬的是他们。
　　但是问题就在于，齐磊不是他们那个圈子的，他只看这事儿他想不想管，能不能管，其它的……
　　“什么乱七八糟的，不在老子的考量之内。”
　　……
　　中巴驶进尚北城，已经是晚上。
　　小伙伴们做鸟兽四散，连个“再见”都没有。
　　秀秀和李鑫、许晨急着去找贾桃芳老师报道。
　　李憨憨则是还没下车，就看到等在雪地里的李纲和大姐李岚岚。
　　伟哥本想回家，却被付曼、管小北拉去了接风。
　　至于二成子，就一句白了个白，也眨眼没影儿了。
　　赵维和三冰子没下车，连夜奔哈市。
　　三冰子是回家，赵维则是去找未婚妻。
　　齐磊给赵维下了死命令，趁着这个长假，把婚结了。
　　至于齐磊、杨晓，还有徐小倩，这一帮倒是没分开。
　　早上刚从京城开车，郭丽华的命令就已经下了，到家直接去老爷子那里。
　　等到了地方，大家族的优越感立马就显现出来了。
　　齐磊、吴宁、唐奕三家聚齐了。
　　当然还有新成员，程建国、徐文良、章南，还有杨晓爸妈也在。
　　老爷子家里地方大，还没进大门，齐奶奶就站在门口等。
　　一见齐磊，就眼泪叭嚓的拉着齐磊不放手。
　　“我大孙子可回来了！”
　　齐磊，“……”
　　如果没记错，我九月份刚回来过吧？这才仨月！
　　老爷子背手站在房门口，大冷天就穿了件毛衣。见了人就埋怨，“我就说外面吃一口得了，你奶非显着她勤快了，家里折腾啥啊？”
　　齐磊和徐小倩把老爷子让进屋，“家里多好，家里随便！”
　　老太太在身后嚷嚷，“就是的！死老头子就和我拧巴，人家大孙子都说家里好！”
　　那边指挥儿媳妇，“丽华，赶紧的，面条煮上！”
　　“上车饺子下车面”，老人们就讲究这个。
　　……
　　……
　　家宴是齐家的传统，越是人多隆重的场面，越要在家里办。
　　至于徐文良、杨晓爸妈，其实也早就习惯了。
　　这两年，小的都在外面回不来，老的之间的走动却从来没断过。
　　况且，徐文良和章南都是有眼力的人，更不是第一次来老爷子这里，关系处的很好，就和自家一样。
　　杨晓爸妈更不用说了，杨成军和老哥仨的关系都快处成哥四个了。
　　唯独也就程建国有点拘谨，毕竟第一次来。但是程乐乐和吴宁的事儿基本已经定了，也就没啥可纠结的了。
　　此时，老爷子家登时乱了起来。
　　吴宁一边支应吴连山和董秀华，一边照顾老丈人和丈母娘，八面玲珑。
　　唐奕则是在那儿给唐成刚上眼药。
　　“爸，你那生意咋样啊？通知你一声，我公司可是今年就上市了哈！”
　　……
　　“要不你也别折腾了，挣那仨瓜俩枣的有啥意思？”
　　……
　　“我给你养老不就完了？”
　　气的唐成刚想踹死他。
　　“怎么就生了你这么个败家玩意？除了会气你爹，还会点别的不？”
　　唐奕好好想了想，“我还会气我妈！”
　　崔玉敏登时无语，“揍！我给你摁着！”
　　……
　　齐国君嘴笨，啥也没说，默默地把齐磊的行李接过来拿到里屋去了。然后躲的老远，看着儿子。
　　乐呵呵的。
　　齐磊则是跑到厨房，把冰凉的爪子捂在老妈脖颈上，“郭总辛苦啊！”
　　郭丽华立时瞪着眼珠子骂，“滚，凉！！”
　　齐磊看着下锅的手擀面，“多加点卤子（臊子/浇头）！”
　　郭丽华，“一边去，咸！”
　　齐磊一听，撇嘴要出厨房。
　　结果，杨晓蹦蹦跳跳地冲进来，上来就把郭丽华的胳膊一搂，“干娘，想我没？”
　　郭丽华登时跟一朵花似的，“咋不想？”
　　晓儿，“多放点卤呗！”
　　郭丽华，“还用说？给你和倩倩留了少盐不放辣的！”
　　已经到门口的齐磊一个趔趄，是亲妈不？
　　……
　　无论你在外面有多风光，有多叱咤风云，万人膜拜，回到家，永远是爸妈身边的小公主和……
　　混蛋小子。
　　饭菜是掐着时间做好的，只有面条现煮，所以进屋没多一会儿就开席。
　　先把打卤面端上来，看着几个小的吃，在老太太眼里，这才算到家了。
　　而且，家里和外面最大的区别就是，在家里没人在乎你在外面过的有多好，但是特别在意你在外面受了多少苦。
　　话题当然是围绕几个小的，尤其是齐磊去米国发展的这三个月，恨不得一顿吃了几个汉堡包都要关心一下。
　　而关注点也都是那些看起来，并没有什么的不如意。
　　郭丽华就坐在儿子身边，一个劲儿的给他夹菜。
　　心疼的不行，也不嘴硬了。
　　“咋就这么难呢？那加入他们一个协会还防着咱们？”
　　“再说了，回来就花那么多钱？妈听着咋那么玄乎呢？”
　　200亿对于郭丽华来说，还是太多了，一个她无法想象的数字。更无法想象的是，半天就烧出去了。
　　说句难听的，上坟都没这快！
　　齐磊知道老妈担心，呲牙笑，“正常，谁让咱现在就这情况呢！”
　　总结道，“现在就是，哪哪都难！”
　　“在人家的地盘，用人家的东西，不行！”
　　“回到自己的地盘，想自己做点东，还不行！”
　　“不过放心，很快就好起来了。”
　　齐磊却是没注意到，他和老妈说的话，却被斜对角的徐文良听到了心里。
　　感触颇多，长长一叹，“是啊！不行！！”
　　“别说在人家的地盘想做点东西了，就是在自己的地盘，我做出来东西了，还没用他们的东西，这也不行！”
　　徐文良动静不小。
　　齐磊一怔，马上想到老丈人说的是大豆那个事儿。
　　那可不就是，在自己的地盘，做出来东西了，却还是被人卡脖子吗？
　　想想确实挺憋屈的。
　　也许是老丈人的遭遇让齐磊有点共情心理，也许齐磊自己就接连被老外欺负产生了共鸣，齐磊突然有点压不住火了。
　　急需宣泄！
　　……


第252章 功臣还是罪人
　　齐磊是个不肯吃亏的家伙。
　　一次又一次的所见所感，让他有种憋闷的感觉，亦有了宣泄的欲望。
　　不过，脏石头嘛，向来谋而后动。
　　所以，在饭桌上并没有表现出来，反而安慰起老丈人。
　　“徐叔也不用太着急，老北叔他们不是过来了吗？还有中种和NY部的领导，大概会有一个详尽的方案。”
　　徐文良一怔，“是吗？”
　　老秦来尚北，他是知道的。
　　只不过，老秦没和徐文良说上面的具体安排。再加上，他们那一队人今天是先到省城哈市，与省里的领导汇合，估计要明后天才能到。
　　他还真不知道上面这么重视，出动了中种集团的谈判高手。
　　事实上，那个孟总还是很有能力的，在农业、种子行业混迹多年，且商业能力老练，中种集团内部都戏称他叫小诸葛。
　　此时，徐文良听到这个消息，登时心宽不少，露出一抹笑意，“还是你消息灵通，要是这样的话，那我就放心了。”
　　唐成刚此时见他们爷俩聊完了，端起酒杯劝酒，“这回踏实了吧？我早就说，上面不会不管的。”
　　“等这事儿了了，你也别犟，也该动动地方了，不然上面下面对你都有意见，何苦呢？”
　　唐爸所谓的动地方，就是徐文良的调动问题。
　　这事儿已经不是第一次提了，齐磊知道的就有两三回了。
　　徐文良一直不想动，可这事儿不是想不想的问题，他在这儿卡着，下面的上不来，上面的也不好安排人事儿，其实挺耽误事儿的。
　　对于唐成刚的劝解，徐文良不好意思的苦笑一声，他当然也知道自己有点挡路了。
　　但是……
　　“就是不甘心啊！尚北一切向好，但其实根基不稳，危机重重。都说我这一任干的不错，可实际上没有什么本质上的改变。我就是想……”
　　“嗨！！”话说一半，长长一叹，“孩子们儿回来高兴，说这些干什么？不说了不说了。”
　　老爷子那边却给定了性，“有啥不能说的，这几个哪个也不白给，都听得明白。没事儿，说你的！”
　　“在外面不好说，在家里还不好发个牢骚了？”
　　徐文良登时心宽，可是嘴上却是再不提他工作上的事儿。
　　其实他不提齐磊也明白，老丈人和他在路上想的是一个事儿。
　　那就是，没有质变！
　　齐磊不能算对家乡没贡献，农业研究所、农业试点、北方快递、北方超市，还有成批到尚北落户的互联网企业客服等等。
　　这些事儿的背后，多多少少都有齐磊的影子。
　　可是，这些不治本。
　　徐文良是同样的道理，他在任这几年，尚北修了路，扩大了基础设施建设，也提升了就业率。
　　但问题就在于，没有从根上解决衰退的大趋势。
　　他做这些确实出成绩了，可是成绩出来的同时，尚北也背负了大量的外债。
　　修路、基础建设，还有北方集团，这些都是徐文良透支财政，加上农业试点的政策贷款换来的。
　　北方集团虽然有盈利，莲花集团和客服虽然也带来了大量税收，但是这笔收入和徐文良花出去的是没法比的，他不想把这份看似虚假的繁荣传给下一任。
　　万一下一任没有能力继续走他的这条路呢？万一下一任根本就不想振兴尚北呢？
　　那一切后遗症、发展的弊端将全部反噬，把这座城市拖入万劫不复的境地。
　　所有的后果也将由老百姓去承担，那他徐文良就不是功臣，而是罪人。
　　他不想走的原因和齐磊想的那个事儿是一样的，徐文良需要在他的任期完成一次质变，彻底从根源上解决问题。
　　只可惜，谈何容易啊！
　　尚北的本质问题，其实就是东北的产业结构不适应当前发展节奏的问题。
　　饭吃完了，天色也不早了。
　　老爷子没让几个孙子辈的多陪，“都滚蛋！回家该干啥干啥去，有工夫再过来！”
　　这也是当老人的烦恼，想让儿孙多陪陪，可是一个个都是大老板，大人物了，屁股后头一堆事儿，就别在他老头子这儿浪费精力了。
　　于是，一大帮人四散而去。
　　徐文良一家过来的时候没开车，齐国君就把自己的车给齐磊了，让他把老丈人送回事。
　　路上，因为事赶事儿赶在这儿了，齐磊也没装什么高深，对老丈人说，最近他不忙，有什么需要他帮忙的尽管开口。
　　对此，章南没说话。徐文良却是通情达理了一回，“歇歇吧！有上面管了，你就别操心了。”
　　齐磊没再坚持，有这个印象就行了，真用得着的时候，老丈人不会客气的。
　　本来县城就不大，十分钟就到政府大院儿了。
　　齐磊和一家三口道别，也准备回家。
　　却是徐小倩下车前，偷偷来了一句，“等等我！”
　　齐磊一挑眉，知道徐小倩要和他回家住，色色地抛了个媚眼，“死等！”
　　……
　　约莫等了二十多分钟，就见她从大院里出来，齐磊登时把手刹一放，把副驾的门给她打开。
　　徐小倩却没上车，在车下朝他招手。
　　齐磊，“干，干啥？”
　　徐小倩，“下来，陪我走走。”
　　弄的齐磊莫名其妙的，只好熄火下车。
　　一月的尚北白茫茫一片，路灯打下一个个昏黄的光斑，二人踩在雪里走过长街。
　　徐倩照例把手塞进齐磊的羽绒服口袋，十指紧扣。好像回到了高中那会儿，下了晚自习，齐磊就是这样送她回家的。
　　那时夜很安静，心却是躁动的。
　　而现在。
　　齐磊，“我冷，咱能不要气氛了不？”
　　徐小倩缩着脖子，“失策了，没以前那味儿了呢？”
　　青春就是青春，有些事儿一旦过去了，就再难复刻。
　　齐磊，“要不，咱直入主题吧，你到底要干啥？”
　　谁不了解谁啊？徐小倩肯定是有话要说。
　　而徐小倩也不扭捏，“好，我就是要告诉你，别管我爸的事行不？”
　　齐磊，“……”
　　好奇地停下脚步，“你咋知道我要管呢？”
　　徐倩白了他一眼，理直气壮，“我是你媳妇，还不知道你！？”
　　齐磊，“嗯，有道理！”
　　徐倩手上突然使劲，夹了夹齐磊的手指，“哎呀，你还不够忙活的吗？好不容易放个假，就别什么都操心了！”
　　她是心疼齐磊，出一趟国，明显就疲惫了。
　　“有老北叔呢，还有那个孟总，我爸吃不了亏！”
　　“再说了，你当就你这一块脏石头啊？有能力的人多了去了。”
　　齐磊，“……”
　　“我就是让人欺负了好几次，心里不爽，想从咱爸这找补回来。”
　　“可说心里话，本来我也没打算掺和。”
　　徐小倩撇嘴，“信你个鬼哟！”她还不了解齐磊？
　　齐磊则是继续忽悠，“真的，这事儿是老北叔牵头，我插一脚很麻烦的。”
　　“再说，你是没看见啊，那个姓孟的老大不愿意了，老北叔就是提了一嘴，他直接就翻脸了！”
　　徐倩无语，你之前可不是这么说的。再说了，那个姓孟的大小是个老总，哪会那么没品？
　　不过，既然齐磊已经答应了，徐倩也就不纠结了，“说定了？”
　　齐磊，“说定了！”
　　“嘿嘿！”徐倩灿烂地挤出一个乖张的笑脸，“真听话！”
　　她是真的心疼齐磊。
　　……
　　……
　　齐磊顺着徐小倩的意思，可心里其实还是有点放不下的。
　　并不全是憋屈，想发泄，而是隐隐觉得，可能没那么顺利。
　　那个姓孟的到底行不行啊？
　　但是再一琢磨：
　　一来，这事儿不是一天两天就能解决的。
　　二来，要是真遇到解决不了的问题，而且是齐磊擅长的领域，老北叔肯定也不会和他客气，到时自己就找上门来了。
　　操什么心？
　　释怀道，“那咱还转不转了？”
　　徐倩，“嗯……”好好想了想，“再转转吧，万一找着感觉了呢？”
　　齐磊，“我有个找感觉的好办法。”
　　“什么？”
　　“你背我吧！”
　　徐倩，“……”
　　人傻了，我背你？怎么想的？
　　脸色一板，“你给我重说一遍！”
　　于是，齐磊生生把徐倩从中心商场背到政府大院儿，累的跟狗似的。
　　不过，雪夜长街，男孩踩着雪咯吱做响，女孩在男孩背上撒娇，嗯，挺有感觉的呢！
　　至于齐磊啥感觉，那她就管不着了。
　　……
　　接下来几天，其实齐磊也没歇着。
　　同学聚会，串门子。
　　不是今天管小北找了个农家乐铁锅炖大鹅，就是明天李憨憨，于本本叫去唱歌儿。
　　期间，还要接受梅姐不间断的骚扰。
　　没错，她和齐磊杠上了，从在京城开始就一天好几个电话，甚至威胁要杀到尚北来亲自说服他。
　　怎么说呢？
　　一生能遇到一个观众喜欢，自己也会喜欢，而且还有高度的电影剧本的机会并不多。
　　说夸张一点，可以参考中彩票的几率。
　　对于一名演员来说，其实就没有娱乐片和文艺片之分，有的只是能不能兼顾，既娱乐，也有文化深度。
　　这样的好剧本真的太少太少了。
　　而港台加内地，这种本子也许十年都未必有一个。
　　偏偏让梅姐遇到了，而且已经定下来是她了，现在又不给她。
　　这就好比：
　　一个读者，好不容易找到一本哪哪都满意的网络小说，突然你不让他看了。
　　一个作者，好不容写出一个自己喜欢，读者喜欢，既有高度又有娱乐性的故事，突然你不让他写了。
　　是一个道理，比死都难受。
　　所以，梅姐真的不想放弃：“石头……弟弟！！”
　　“姐真的想拍，否则我会后悔一辈子。”
　　齐磊嘴上硬气，就是不行，心里其实挺闹心的。
　　正好，赵维被抛弃了，未婚妻还没放假，让他自己玩去。他一个人在哈市呆着也没意思，就跑回来了。
　　结果到了齐磊这儿，两人有点无聊。
　　你想嘛：
　　徐倩去陪老妈了。
　　晓儿正在享受父爱母爱。
　　吴小贱忙着自己家爹妈和程乐乐爹妈两头跑。
　　唐奕……孙子把工作带家里来了，天天在网吧办公，忙着上市的事儿。
　　就剩两个大老爷们儿坐在家里看寒假档的黑猫警长，大眼瞪小眼儿。
　　赵维，“为啥一只耳的悲惨命运，完全不能唤起我对童年的回忆呢！？”
　　齐磊愤愤：“丫天天那只大黑猫赢，就不能让耗子过个年？”
　　赵维，“要不，咱找点事儿干吧？”
　　都闲出鸟来了。
　　齐磊一听，“走，出去兜兜风！”
　　赵维，“行，我开车！”
　　齐磊，“我来吧！”
　　俩人出了家门，开上车，没十分钟赵维就感觉不太对了。
　　“咱上哪儿兜风去啊？”
　　尚北本来就不大，十多分钟已经出城了。
　　齐磊，“不是兜风吗？”
　　赵维，“……”
　　好吧，这一兜，兜出一百来公里，直接干到了黑石堡外的治安堡，齐磊的三爷爷家门前。
　　好在这条路这几年修过了，一水的柏油路，并不难走。
　　可是，你跑这儿来干啥？
　　齐磊，“我想三爷爷了，看看不行啊？”
　　在齐磊的三爷爷家呆了一天，下午天擦黑了，两人才开着车回了城里。
　　一进家门，唐奕已经回来了，看人就抱怨，“你俩特么怎么看家的！烧火啊，暖气管子差点冻了！”
　　好吧，两人早上出门，一天没回来，等唐小奕回来的时候，家里跟冰窖似的。
　　“出门也不带手机，一直在那儿响。”
　　齐磊懒得搭理他，这小子有点飘，当老板之后就不是他了。
　　拿起手机一看，全是梅姐的。
　　接通。
　　“弟弟，求你了，姐就想演这个角色！”
　　齐磊，“……”
　　巴拉巴拉，梅姐在电话里又和齐磊磨叽了半个多小时。
　　最后，齐磊服气了，直接道，“不出国，不能累着，得听导演的。”
　　梅姐一听，有戏！？
　　“只要让我演，怎么都行！”
　　齐磊，“等信儿吧！”
　　挂断电话，沉吟半晌，给奉俊昊拨了过去。
　　奉俊昊拿起电话，还没等说话呢，就传来齐磊阴沉的声音。
　　“给你加五千万投资。”
　　奉俊昊：“？？？？”
　　齐磊，“在海南影视基地搭全景，演员你从韩国请，差旅费全报销。拍摄时间拉长，半年一年随你！”
　　“就一个要求，梅姐的病情要是因为拍戏恶化了，你就回不去韩国了。”
　　奉俊昊：“！！！！”
　　嚓！奉俊昊汗都下来了，我就是个拍电影的，怎么还闹出人身安全问问来了？要不要这么冒险呢？
　　可是最后，“没问题！”
　　他还是答应了下来，虽然责任不小，可能得背锅。
　　其实，这几天奉俊昊也在发愁，有梅姐这个级别的演员在那儿比着，让他换谁？换谁心理上都有点接受不了。
　　在他心中，梅姐就是最佳人选。
　　多花了五千万，为了一个交情，也许这就是齐磊和别人不太一样的地方啊！
　　事后，大伙儿还不太理解。
　　徐小倩有点担心，“能行吗？那可是癌症啊！”
　　齐磊撇了撇嘴，“三爷爷说了，心情比身体上的劳累更重要，他说问题不大。”
　　吴宁却是另外一个关注点，“五千万啊！这电影是稳赔了。”
　　一个故事片，没有什么视觉冲击，投资六千万，不赔才怪。
　　可是齐磊却不这么认为，“我做好赔钱的准备，但是也尽量让它朝赚钱的方向走。”
　　“所以，谁知道呢？也许真得了奥斯卡就能回本儿了。”
　　这件事儿一了，齐磊轻松很多。算是圆满解决了吧？也不觉得无聊了。
　　抱着遥控器换了好半天的台，就找着一个大头儿子。
　　“他娘的！耗子呢？我想看猫欺负耗子！”
　　徐小倩见状也是松了口气，这回梅姐的事儿也解决了，踏实了吧？给我老老实实呆着吧你！
　　对此，齐磊看在眼里，假装不知道徐小倩那点心思，心里却摇头感叹：
　　女人啊，果然会影响拔刀的速度！
　　……


第253章 送精神病院吧？
　　其实，徐小倩的愿景就是一种奢望。
　　人们总希望自己，或者在乎的人，可以清闲地活着不被俗务纠缠，可以彻底的静止下来享受一下恬淡的生活。
　　然而，实际上是根本就不可能。
　　无论贫穷，还是富有，我们大多数人都无法享受所谓时间和空间上的静止与缓冲，顶多也就是用另外一件不那么操心劳神的事儿，来填补时间和空间。
　　最多最多，不把精力耗费在原本的工作上。
　　这就是最好的情况了。
　　解决了梅姐的问题，徐小倩以为齐磊可以歇歇。
　　可是，第二天她就发现，年前的这二十多天，齐磊的行程几乎是满的，刚回来的这几天反倒是最轻松的时光。
　　……
　　首先，章南让齐磊回一趟二中拍照，要放在校史室里，还要给高三谈谈人生。
　　作为二中出来的最有知名度的校友，外加必须支持丈母娘的工作，这是推不掉的。
　　章南绝对的人间清醒，二中现在成绩有了，地位也有了，缺的就是底蕴。拉齐磊去撑门面，这是必须的。
　　然后，老刘知道齐磊回来了，也打了电话。
　　“多歇几天，然后来给我的班上一课，这帮小兔崽子一点也没有你们那一届的劲头儿”
　　老刘的事儿，那当然是义不容辞喽。
　　齐磊一口应下，“行！回头我带着杨晓，二成子他们一起去，给小学弟们好好讲讲你是怎么迫害我们的！”
　　老刘笑骂，“说这话，可就没良心了。”
　　然后是三个爹。
　　别看那老哥仨骂起儿子来一点不客气，但是清醒还是要清醒的。
　　齐磊把买卖都做到米国去了，本事越来越大。还成天给大学生上课，那自己家的买卖不能不管吧？
　　年底了，莲花集团大会小会不断，要总结经验，还要做长期规划。
　　唐爸让他去跟着听两天，也帮忙出出主意提提意见。
　　而且，集团越做越大，管理模式上也要改进。这一点，三个爹更要请教了。
　　三石、畅想的管理系统是目前国内最先进的之一，可以拿来直接用。
　　可别小看了管理模式上的改进，一个企业，创业靠创始团队的能力，守业和发展就要看制度了。
　　制度的先进，能起到事半功倍的效果，尤为重要。
　　至于齐磊，好像也没看他怎么在管理上下工夫，怎么就成最先进的了？
　　呵呵，不是“好像没下工夫”，而是压根就没操过心。
　　还管理？别看脏石头号称“战略大师”，管人这方面好像根本不在话下。
　　比如，他上高中就接受章南的训练，就带领十四班。
　　再比如，到了北广也统领雏鹰班。
　　而且在采审办时，也把那几个刺头管的服服帖帖的。
　　可实际上，差远了！
　　他那点管理能力，到了集团化经营面前，把三石所有的业务铺开之后，连勉强够用都达不到。
　　如果把畅想电脑，神舟电脑，以及游戏、客服、系统团队、网站，还有电子产业的研发中心，全算在一起，三石现在已经有好几万人的规模了。
　　齐磊哪指挥得过来？
　　只能说，这个世界上没有完美的人。齐磊的战略思维和传播学成就已经够出彩的了，他没精力再加一个管理大师的头衔。
　　那问题来了，既然他不擅长，这个最先进管理模式是怎么来的呢？
　　可不是自封的哈，而且名副其实，那是他从任老那儿死皮赖脸“抢来”的。
　　好吧，HW花大价钱从IBM引进了一套优秀的管理模式，齐磊又发挥了一把重生优势，知道这玩意好用，非常好用，而且很适合三石的发展方向。
　　所以，HW从IBM引进将之彻底融合、改进，成为了适合hw自己的一套先进的管理系统。
　　然后，齐磊又让王振东、齐国栋，还有山姆、周桃，这些三石高管跑到HW，把整套现成的东西搬回来，再改进一下，就成三石的了。
　　嗯，一分钱没花，还省事儿了。
　　可不是齐磊不给钱，本来他是要和任老一起负担这笔从IBM引进管理模式的的咨询费的，但是任老不要。
　　年轻人不容易，HW的路线是韬光养晦，慢慢发展，渐露峥嵘。
　　而三石……
　　三石的路线比HW还要凶险。
　　从齐磊走出国门那一刻开始，就注定刺刀见红，刀山火海了。
　　也是这个时候，齐磊才知道，他第一次米国的时候，任老、曹老，还有张瑞麟，给他凑了五十亿的资金枕戈待旦。
　　那笔钱，正是HW要支付给IBM的。
　　惊出齐磊一身冷汗，幸好没用上，否则他罪过大了。
　　作为挂逼，他知道IBM的管理模式对HW的重要性。
　　也是那个时候，齐磊悟出一个道理。
　　人家凭什么帮你？包括老秦那两百亿？
　　因为你齐磊是主角，有王八之气？还是你长的招人稀罕？因为运气好？碰到的都是好人？
　　都不是！
　　是一路走来，齐磊早已经把自己摆在最显眼的位置。
　　他是一把出鞘的剑，是冲锋路上的排头兵，让这个本应忍辱负重的年代闪过了一缕锋芒、一声呐喊。
　　他在成就自己的同时，也悄然让这个年代的一些人生出期许，露出渴望。
　　渴望那一点寒芒，杀出血路。
　　也许在这个问题上，常奶奶看的最为通透。
　　老太太曾经说过，当齐磊决定扳倒柳纪向的那一刻开始，他已经代表了崛起路上的一股意志，代表了一类人的决心与行动。
　　原本，这类人并非主流，也难以扭转当下的大环境。是齐磊这颗小石头砸起了一圈涟漪，掀开了平静。
　　至于最后能否化作巨浪排空，就要看齐磊这把剑到底能冲杀多远了。
　　这是一个极为抽象的概念，普通人很难理解。
　　嗯，有点一条臭鱼腥了一锅汤的味道。
　　总之，三个爹的事儿，齐磊不能不管。
　　除此之外，还有一个尚北本地的企业家协会要组织活动。
　　成员都是莲花集团、李憨憨他爸的工程公司，还有北方集团，以及其它几个龙头企业的高管。
　　其中也包括齐磊、唐奕、徐倩，还有齐国栋和耿大爷。
　　齐磊此前都不知道自己入了这个协会。
　　也是刚知道，是唐成刚和徐文良给硬塞进去的。撑门面，也起到一个拉动作用。
　　这事儿齐磊觉得真没必要，你搞不搞协会，齐磊也没差过事儿吧？
　　但是，谁让唐爸是会长呢？
　　至于耿大爷，完全就是吃瓜落儿了。
　　这就是中国式关系，避免不了的。
　　当到了一定的位置，拥有了一些能力，有些责任和义务必须担起来。
　　当然，有时候，不仅仅是责任和义务的问题，有的钱还得必须花呢！
　　除了以上这些，还有一个在眼前的事儿是齐磊自己揽过来的，把徐小倩气够呛。
　　那就是，年末省里面要表彰本土优秀企业家，齐磊排第一。
　　这事儿，徐小倩一看就明白是怎么回事儿。
　　本来没当回事儿，她懂！让公司开张支票，派个人盯着点，去发个言，心系家乡啥的说一套。
　　再捐个小学，捐栋楼之类的，够有诚意了吧？
　　“你别管了，我从30支付这边就一起给你办了。”
　　好吧，她也在表彰之列。
　　可是齐磊一听，眼前一亮，“这个表彰……有点意思哈！”
　　徐小倩眉头一紧，“你要干什么？”
　　结果，齐磊主动联系了省里，“既然是表彰，能不能有点诚意？要不要来尚北，咱们开个茶话会啥的？”
　　上面一听，乐坏了。
　　“能！！当然能！你等着，这边召集省里的对口单位，一定把茶话会办的热热闹闹的。”
　　徐小倩，“……”
　　急了，“你就非得给自己找点事儿是吧！？”
　　这哪是茶话会？这是招商引资大会，而且还是齐磊上赶着的。
　　……
　　这事儿就是心照不宣，龙江省经济困顿，一年比一年艰难。
　　作为江龙走出去的企业家，为家乡建设做点贡献，这是应该的。
　　表彰优秀企业家，其实就是这个意思。
　　但是，上面也挺通情达理通的，没逮一个人身上薅羊毛。
　　因为，齐磊这个成功企业家为家乡做的事儿其实已经很多了。
　　榕树下、导航网，还有系统研发中心、三石网吧联盟、30支付，这些项目都留在了哈市和尚北。
　　又给尚北引来了不少互联网大厂的客服。
　　这些都被看在眼里，都很清楚，纯粹就是支持家乡建设。否则，人家搬到京城去好不好？
　　所以，龙江这边其实很知足，也很感激，年年把齐磊列入表彰之类的荣誉里，也是一种表达。
　　至于捐款什么的，都是小钱，也都不重要，更不指望捐那点钱能改变什么。
　　但是，你主动要开茶话会，这就有点过分了啊！
　　这不等于明着告诉省里，我想给自己放点血，投资点什么项目吗？
　　那人家还不上赶着？
　　此时，徐小倩闷头看着他，小嘴撅得高高的，“真是个闲不住的劳碌命！”
　　齐磊装傻，“嘿嘿，想吃啥？晚上我给你做！”
　　徐小倩，“……”
　　恶狠狠地在齐磊腿上掐了一把，“叫你不听话！”
　　说完，又穿上外套要去市场采购，“想吃啥？晚上我给你做吧！”
　　齐磊认真地想了想，开始耍流氓，“你！”
　　徐小倩毫不示弱，“甜的还是咸的？”
　　正进门的杨晓人傻了，掉头就跑，“那什么，当我没来过！”
　　这对奸夫淫妇不是啥好人，我找别人玩去吧。
　　齐磊，“……”
　　徐小倩，“……”
　　……
　　……
　　齐磊还真有个投资项目，是他这几天刚琢磨出来的。
　　至于是什么，徐小倩也想问呢！
　　“你要投什么？数据存储中心，还是研发中心？”
　　“我可告诉你哈，你那边资金流本来就不通畅，轻点花！”
　　数据中心和一个项目的研发中心这个事儿，徐倩知道，是三石公司很早就有的计划。
　　一来，工大和哈工程的对口毕业生不少，具备设立的条件。
　　二来，成本会比较低。
　　只不过，徐小倩要是没记错，这应该是几年之后的计划吧？
　　而且投资还不小，起码要几十个亿。
　　齐磊应该是想借这个机会，先把这两件事落地？
　　但是，有钱也不是你这么花的呀？
　　可是，徐倩没想到的是，齐磊摇了摇头，“谁告诉你我要投资这个？”
　　徐倩一怔，“不是？”
　　“不是。”
　　“那你要干啥？”
　　齐磊呲牙一笑，说出一个徐倩做梦都想不出来的项目。
　　“咱们投资做羽绒服生意怎么样？”
　　徐倩愣在那儿，半天也没缓过来。
　　“呵呵。”最后干笑一声，“亲爱的，你的想象力越来越天马行空了。”
　　做羽绒服？
　　高科技大佬改行做羽绒服吗？
　　再说了，完全就不搭调好吧？怎么会想起做羽绒服了？
　　“齐磊！”脑仁直疼，“你真是太奇葩了！”
　　对此，齐磊瞥了瞥嘴，“奇葩吗？还好吧？”
　　你不知道还有互联网大佬去养猪的呢！
　　……
　　做羽绒服，还真不是天马行空。
　　这些天，其实齐磊一直在想这个问题，怎么把东北、发展，还有他自身的优势统一起来。
　　好吧，想了很久，就统一出来一个羽绒产品。
　　首先，东北在大环境下的萎靡是必然的。
　　真不是东北人不行，也不是不想繁荣。
　　就像回来的路上，齐磊得出的那个结论一样，东北的产业结构就不适应大环境的发展节奏。
　　抛开那些所谓的、人们都在议论的问题（不能写）。
　　那些有诱因，但是不是决定性的缺陷。
　　真正的问题在于，东北的优势产业，一是重工业，二是农业，三是教育。
　　重工业，很大比重是军工和国家级项目。之前就说过，对民生的转化率有限。
　　农业，就更不用说了，这玩意更没有利润可言。
　　而教育……
　　教育向产业化优势的转换，需要的是商业。
　　而商业方面，高技术含量产业的优势不比沿海地区。
　　低技术含量的劳动密集型产业，你的气候劣势又明显，比不过其它人口大省。
　　再说直白点，你三个农业省，由于历史原因遗留的教育资源、城镇化资源，看上去很强，很有底气。
　　可是，去和其它地区比经济发展，这就是天然的没有胜算好吧？
　　甚至可以说，没有可比性，属于强行给自己加戏。
　　原本齐磊还琢磨着，借三石的东风，可以让哈市在it产业占有一席之地。
　　可是这么多年过去了，除了三石，没有一家互联网企业愿意落户哈市。
　　事实证明，有点天真了。
　　就算人才方面不存在障碍，可是你毕竟是中国纬度最高的省会，毕竟一年有半年光秃秃，零下二三十度啊！
　　这是行不通的。
　　还是得从实际出发，在优势的农业、重工业、教育这三个方面寻求突破。
　　于是，齐磊首先想到的就是羽绒产品。
　　第一，是原材料。
　　东北是东北白鹅的产地，国内鹅绒的主要产地之一。
　　而龙江省作为对大毛口岸，同时可以便捷地拿到大毛的进口鸭鹅绒。
　　第二，是劳动成本。
　　98年的下岗潮，对东北冲击最大，余波未息，城镇居民有大批的廉价劳动力。
　　第三，是建设成本。
　　这一点，只要是个东北人就知道，几乎每一座东北的城市都有一纺织厂、服装厂、劳保用品厂。
　　而这些工厂多半处于半停产状态，只要花很少的钱整合起来，能马上可以投入生产。
　　第四，是整体氛围。
　　这么说吧，在03年，没有完全陷入衰退的这个时期，哈市不说是全中国最时髦的城市，也是最时髦的之一。
　　哈尔滨的女孩敢穿、会穿，也爱穿。
　　哈夏会、冰雪节等等一系列的文化符号，又为这里赋予了文化气息。
　　这些都是可以利用，可以融合进品牌的价值赋能。
　　甚至被视为劣势的气候因素，都可以成为品牌宣传的优势点。
　　“没有人比东北人更会穿羽绒服，引申到没有人比东北人更会做羽绒服。”
　　别的服装品类可能比不过浙江、广东的企业，但是羽绒制品，齐磊觉得，还是有希望的。
　　第五，时机很好。
　　年后回到京城，齐磊就要帮老秦操作服装产业价值提升的传播方案。
　　如果能成功，那齐磊也算以权谋私，让羽绒服生意先坐上快车了。
　　对于齐磊这个传播学大佬来说，建立起一块过硬的，甚至国际级的羽绒服品牌，应该是有可能的。
　　第六，别觉得这是小本买卖，做大了不见得是小生意啊！
　　就徐小倩给老秦买的那件蒙口，后世被吹上天的大鹅，利润率都不低。
　　说不准就能成为一个优秀的利润点，为齐磊填智能机的窟窿出一份力。
　　此时，齐磊张牙舞爪，像极了《大腕》里的李成儒老师。
　　“回头，我收个意大利的破产品牌，百年历史的，缺一天都不要。”
　　“请两个法国设计师，烂七八糟得一堆奖的那种，还得是个GAY！”
　　“还得让拓爷给我拼几套国风配色，倍儿高级，倍儿有故事。”
　　“用北美企鹅来营销，软广硬推全都用上，连续砸半年。还别怕花钱！怕花钱，你砸不出来国际大牌儿。”
　　“再编几个故事，把什么鸭绒、面料、款式、图样、五金件儿都给它贴上文化标签儿。”
　　“你要不知道？不知道算你是米国文盲，都不好意思和人打招呼！”
　　“什么超市卖场想卖咱们的牌子？门儿都没有！只接受专卖连锁、高级定制！”
　　“还必须是城市中心的的黄金铺面，偏一点都不行！”
　　“反正就一句话，专门忽悠米国二傻子。”
　　“你说，这一件儿羽绒服能卖多少钱？”
　　徐小倩配合的懵懂着，“怎么着也得……三四百米金吧？”
　　“三四百！？”齐磊眼珠子一瞪，“三四千米金起！”
　　徐小倩，“……”
　　三四千？还米金？能再黑点吗？
　　配合不下去了，感觉应该把齐磊送精神病院去，就更符合剧情了。
　　……


第254章 名不副实的小诸葛
　　“喂？是精神病院吗？这里有个二傻子，麻烦你们来人拉走。”
　　徐小倩乖张的假装打电话。
　　齐磊现在确实挺像二傻子的。
　　随后，又把用手势比划出的“电话”挂断，没好气地看着齐磊。
　　“醒醒，再冒傻气，可不要你了。”
　　齐磊呲牙笑，一把将徐小倩揽进怀里，“我说真的呢！”
　　好吧，让一个正常人理解李成儒老师在大腕里的经典桥段会变为现实，着实有点难。
　　可是，这个世界就是这么魔幻，不是吗？
　　而徐小倩果然不信，“这要是能成真的，那看个《大腕儿》都成企业家了！”
　　齐磊解释不清，也没法解释。
　　只是暗自庆幸，他现在有这个实力将之实现。
　　“回头挑一个奢侈品牌，咱们收了它！”
　　徐小倩皱眉，终于接受了齐磊还真要这么干的现实。
　　皱眉埋怨，“你就折腾吧！”
　　不过，不折腾的话，他就不是齐磊了。
　　现在徐小倩犯愁的是，他不会真要把这一套说辞讲给省里的领导吧？那把齐磊当二傻子的，可就不光她一个人了。
　　其实，根本就不用等到齐磊去座谈会上“现眼”。
　　晚上，杨晓、唐奕、吴宁，还有赵维，从外面回来，一听齐磊要改行做羽绒服，一个个都呆若木鸡。
　　“挺聪明个孩子，怎么就堕落了呢？脑袋让飞机膀子扫了？”
　　杨晓仔细地琢磨了一下，无比认真，“吃……撑着了？”
　　我噗！！
　　齐磊和徐小倩一起喷了，“倒霉孩子，说什么呢！？”
　　这丫头学坏了。
　　另外那几个get不到点儿上，一脸茫然。
　　……
　　……
　　省里表彰优秀企业家的茶话会，在尚北市府大楼如期召开了。
　　与会的，除了齐磊、耿大爷等几个优秀企业家，以及省里的对口领导之外，还有一位让众人很意外的人物。
　　中种集团的副总经理——孟总。
　　齐磊看到这个人的时候，还挺奇怪。你不好好研究大豆的事儿，跑我这儿来掺和什么？
　　不过，人家就大剌剌的坐那儿了，齐磊也不能说什么。
　　而且，这个人貌似和省里的人都很熟，齐磊进来的时候，人家正相谈甚欢。而且，省里的人还又给齐磊介绍了一遍孟总。
　　对此，两人相视一笑，“不用介绍，老熟人了。”
　　嗯，要不是唐奕、徐倩他们知道两人就在服务区打了个照面儿，而且暗藏机锋，估计就真信是老熟人了。
　　……
　　孟总也在打量着齐磊，心情很是复杂。
　　怎么说呢？
　　自己人对齐磊了解颇深，知道他又阴又损，坏到冒烟儿。早就对他那张人畜无害的谦和笑脸，以及极具迷惑性的乖乖男孩形象免疫了。
　　甚至是有点厌恶，太特么违和！
　　可是，对于外人来说，那种违和的撕裂感就更浓了。
　　齐磊还不知道，他和小马哥如今在商界，是最不像商人的两个商人，最不像坏人的两个坏人。
　　孟副总此时就处于这种心理矛盾之中。
　　他实在没办法把一张比二十一岁还二十一岁的纯真面容，和“亿万富豪”、“华尔街新宠”这些名词联系到一起。
　　更让他不能接受的是，他今天来，其实就是专门为了齐磊来的，而且是有求于人。
　　嚓！一会儿怎么开这个口呢？
　　……
　　孟副总也算是师出名门了，他的研究生导师是一位与常老太太齐名的宏观经济学家。
　　年纪轻轻，入职中种，十年多一点的时间，在中种集团做出了不少的成绩，也做到了副总经理的位置，可以说是不折不扣的天之娇子。
　　他在与几大国际粮商、种子企业的交锋中，颇具心得，手段老练。
　　要不然，也不会得了一个“小诸葛”的玩笑花名，更不会被上面委以重任，成为尚北转基因大豆谈判的首席代表。
　　他对自己的个人能力，包括战略思维，是很有自信的。
　　也正因为如此，在服务区的时候，他才会对齐磊那么排斥。
　　但问题来了，如今谈判陷入困境，而他唯一可以想到的能解决这个困境的关键，居然是他最不想看到的齐磊。
　　孟副总这个难受啊，就别提了。
　　本来呢，老秦作为居中协调，是可以帮忙的。告诉孟总，如果真的需要齐磊帮忙，他可以去通知一声儿。
　　注意：老秦用的是“通知”。
　　他知道，齐磊肯定愿意帮忙。再说，孟副总用到齐磊的地方，对齐磊来说根本就不算事儿，举手之劳。
　　但是，人这个自尊心啊，有时候就是这么奇妙。要是老秦去通知，孟副总更有点接受不了了。
　　“算了，还是我自己去和小齐总沟通吧！”
　　他还挺骄傲，之前是他把齐磊拒之门外，现在还得由自己亲自找回来。
　　嗯，所以，他今天来参加这个茶话会了。
　　龙江作为农业大省，与中种的交流很多，对孟总也是熟的很。
　　正好碰上了，也就邀请了孟副总一起，算是顺理成章。
　　“怎么总感觉……这人看我的眼神儿有点复杂呢？”
　　齐磊也在观察孟副总，没办法，这货没事儿就往他这边看。
　　而这话是问老秦的，今天老秦也来了。
　　对此，老秦没说破，人与人的性格不同，孟总非要自己张嘴，他也不好拦着。
　　而且，齐磊肯定也不会驳他的面子，不会耽误事儿，老秦就更没有出头的必要了。
　　只道，“有人后悔了嘛！”
　　齐磊一挑眉，看着孟副总的眼神儿有了些许玩味。
　　和老秦耍宝，“你看看，我这个人吧，就命好，和我有点过节的，都挺尴尬的！”
　　老秦无语，“你省省吧！别逗人玩哈，耽误了正事儿！”
　　齐磊，“分得清轻重。”
　　茶话会正常开始，一上来都是车轱辘的废话，但是还不能省。
　　就像齐磊常说的，废话有时候比实话有用。
　　终于到了正题，省里的对口领导先开的头儿。
　　“石头！（废话交流的结果，叫石头肯定比叫齐总、小齐总之类的亲切，也符合齐磊的年龄。）”
　　“是这样的哈！”这回全是干货，一句废话没有，“只要你愿意支持家乡建设，省里先表个态，一路绿灯！”
　　“从建设用地到税收政策，都不是问题，只要你开口！”
　　“甚至！”领导一咬牙，“提供一些贷款支持，也没问题！”
　　又补了一句，“虽然咱们能拿出来的钱不多。”
　　这对于一个穷省来说，这已经是极限了。
　　有些不好意思，又道，“我们可是有备而来的哦！都打听好了，听说你要把数据存储和一个研发中心放回龙江。”
　　还真是打听好的，有备而来。
　　省里粗略算了一下，要是这两个项目能落地，三石差不多要投入一百亿左右的资金。
　　这么大一笔投资，是相当诱人的。
　　说难听点，几个对口领导激动的差点睡不着觉。
　　虽说，在沿海省份，或者中心城市，一百亿的引资规模可能都不够个零头，可是对于龙江来说，真的是弥足珍贵。
　　“石头，给个话吧，你想怎么投？”
　　齐磊静静地听着，此时不由看了一眼耿大爷，心说，就是你漏出去的吧？这老头儿，吃里爬外！
　　耿大爷发现齐磊看他，装没事儿人似的看天花板。
　　吃里爬外算不上，只能说，谁不想家乡好？再说了，你不是都打算好的吗？我就是提前给他们透透气儿。
　　而齐磊这边儿，沉吟了片刻，看着领头的那位领导，“王叔，这个事儿，没问题！但是，不是现在！”
　　“啊！？”姓王的领导一怔，“你别不是现在啊！”
　　听着像是搪塞，咋地，条件开的还不够满意？
　　干脆也不搞那套绕来绕去的话术了，他和齐磊其实很熟了，甚至能算得上有私交。
　　当初三石刚成立，拿下原来意大利领事馆那栋老楼当办公地点的时候，就是这个人给办的。
　　“你也别跟你王叔绕了，你就说吧，还有啥条件？”
　　齐磊笑了，“没条件，真没有！”
　　给大伙儿解释了一通，意思就是，这两个项目肯定放回家乡，但不是现在，现在还没到时候。
　　听的王叔心拔凉拔凉的，一百亿的引资……没了？
　　此时，齐磊看他王叔那样儿，刚要开口，却是没想到，那边孟副总突然发现这是个时机，是他插进来的时机。
　　适时道，“王厅，这事我就得替小齐总说两句了。”
　　见众人的目光汇聚，孟副总一笑，习惯成为焦点的姿态。
　　“小齐总的行业，王厅还是不了解啊！那是一个极其庞大的系统化产业，每到一个时间节点，要干什么事儿，都是有讲究的。”
　　“他现在投不了，是完全可以理解的。不过，小齐总话已经放在这儿了啊，这两个大项目，早晚是你们龙江的，您就别着急啦！”
　　这是个台阶，他王叔听得出来，也知道该就坡下驴。
　　但是，飞了！白高兴一场，这心里总是有点不是滋味。
　　齐磊这边没接话，他知道孟副总是有话要说，也想听听他到底什么事儿扭扭捏捏跟个老娘们儿似的。
　　只闻孟总道，“不过！”一个转折，“我倒是有一个不算办法的办法！”
　　把众人的目光再次聚拢过来，“既不需要小齐总动用资金，又能解决龙江省的问题。”
　　此言一出，别说他王叔眼前一亮，齐磊都略有诧异。
　　嚓，真有假有啊？不需要我花钱，还能支援家乡建设？老子都没想出来好吧？
　　对孟副总到底憋了什么话，就更好奇了。
　　此时，孟副总侃侃而谈，“其实，我个人认为，龙江的发展还是要以农业为主嘛！”
　　“发展大农业、高附加价的粮农深加工，以及国际贸易，才是龙江的出路。”
　　王厅长不由点头，孟总说的不是什么新鲜理念，但是说起来容易，做起来却难了。
　　前几年，农林口的希望——引进孟山都，结果落了一地鸡毛。
　　不就是这个原因吗？
　　不由道，“孟总有新理念？”
　　只见孟副总摆了摆手，“新理念不敢当，不过倒是看到了一个机遇。”
　　王厅急问，“什么机遇！？”
　　却是孟副总把目光转向齐磊，见齐磊也是一脸好奇，甚至有点渴望。
　　而齐磊，确实挺渴望的啊！
　　他都琢磨了好几天了，也就琢磨出个羽绒服来。这个孟副总要是能从农业入手提高产值，那只能说比齐磊厉害，不愧是中种“小诸葛”。
　　到时，不光是齐磊，整个龙江省的人都谢他八辈祖宗。
　　暂时放下个人想法，齐磊凝重起来，沉声道，“孟总，请你说说，出路在哪儿？”
　　孟副总那边，高深一笑。
　　“我是这么想的哈！当然，想法还不成熟，大家一起探讨。”
　　“首先，龙江省最大的财富就是全世界仅有的三块黑土地资源之一。”
　　“而且！”孟总加重语气，“还是唯一一块没有水土流失和人为破坏的黑土地！”
　　世界三大黑土地，指的是乌克兰平原、米国的密西西比河平原，以及中国的东北平原。
　　也是世界上比较重要的三大优质的粮农基地。
　　乌克兰平原是欧洲粮仓，密西西比河是米国粮仓。而东北平原就更不用说了，中国粮仓，是国家稳定发展的基石。
　　而前两者，由于开发较早，且当时没有保护意识，都经历了极为严重的水土流失和人为破坏。
　　这和后世人们议论的东北黑土地被破坏可不是一回事儿，严重程度也没法比。
　　短短的一段时间，乌克兰平原和米国的密西西比地区，黑土层被整整削去了二十公分，刮起来的“黑龙卷风”遮天蔽日。
　　相比之下，东北平原的开垦比较晚，有前车之鉴，保护的相对比较好。
　　孟总，“我们的黑土地资源保护的是最好的，也是最有潜力的。”
　　“粮农产品这一块儿，就不提了，国家有政策，我们也不可能让国际资本染指其中。”
　　“但是，就我擅长的领域来看，这里完全可以与国际种子企业进行合作，做成全世界优质粮种的培育基地，进行栽培、研究等一系列的高附加值活动。”
　　“而且！！”为了进一步证明自己的论点，孟总补充道，“而且，我们在这方面还是有一定的基础的嘛！”
　　一个一个的数过来，“有土地资源，黑土地就是我们的天然钱柜。”
　　“有科技储备，像是龙江省农业研究所啊，尚北转基因农业研究所啊，这些都是有相当底蕴的。”
　　“另外，我们还不缺少人才储备。”
　　“龙江省光是农业大学就差不多有十所了吧？其中国家级重点院校、重点实验基地也好好几个吧！”
　　“这些都是优势啊！”
　　“如果我们把这些资源利用起来，整合到一起，再引进国际知名的种子企业，我觉得，这条路是完全走得通的！”
　　笑了笑道，“种子产品的附加值是多少，就不用我多说了吧？”
　　众人听的面面相觑，连齐磊都有点茫然。
　　话是没错，要是真能把龙江变成一个国际化的种子集散地，那当然好。
　　甚至可以说是一飞冲天，从根本上解决问题。
　　可问题就在于，这个提议它……它有点不切合实际啊！
　　别的就不说了，一个孟山都，一个转基因大豆的事儿，你们还没弄明白呢，还把国际种子企业都引进来？
　　现实吗？
　　齐磊更加好奇了，他知道这个孟总不会提这么不切实际的愿景，后面肯定有包袱。
　　那，为了家乡，我就再给你个台阶，当回捧哏的行了吧！
　　“孟总，那怎么才能让国外的种子企业落户龙江呢？”
　　只见孟总一笑，直视齐磊，“那就要靠小齐总发威了！”
　　齐磊，“我？”
　　孟副总，“对！！您！”
　　齐磊有点懵，“我怎么发威？”
　　“这个嘛……”孟副总搓了搓手，图穷匕现，“听说，小齐总与德盛的鲍尔森先生关系匪浅？”
　　“德盛在包括孟山都在内的几家国际种子公司那边，还是很有分量的。”
　　我呸，齐磊恨不得一口老痰啐他脸上。
　　哦，原来在这儿等着我呢啊！
　　这就是他那个不花钱，还特么的能帮上忙的主意？
　　眼珠子一转，齐磊全明白了。
　　老秦所说的，孟总需要他帮忙的事儿，原来就是这个事儿。
　　借鲍尔森的力，来破解孟山都的局。
　　突然整个人都不好了。
　　这个小诸葛，有点名不副实啊！
　　……


第255章 纠结呢？
　　孟副总的发言，让省里的几个对口领导先是一怔，随着短暂的思考之后，又是眼神渐渐地亮了起来。
　　怎么说呢？
　　如果跳出上帝视角，单纯的以这个年代的思维方式来看，孟副总不愧是小诸葛，这个主意出的很妙。甚至是善用巧劲儿，有点四两拨千斤的味道了。
　　你想啊，不用齐磊出钱，他只要利用海外关系，起到一个牵线搭桥的作用。
　　如果能让龙江省和国际种子企业产生合作，那真的不失是一条出路。
　　而且，是最优出路，比齐磊的羽绒服生意还要好。
　　为什么这么说呢？
　　首先，正如齐磊之前分析的那样，龙江的优势产业，以及根本路线，主要还是在农业。
　　而国内对粮食价格的调控，又使得这种农业优势不但不会带来利好，反而成了发展的劣势。
　　你一个种地的，和人家做生意，造电视汽车的去比经济，当然比不过。
　　而孟副总的这个法子，等于是从根儿上提高了农业附加值。
　　无论是对内，还是对外，都有百利而无一害。
　　要知道，种子问题一直是中国农业的大问题。
　　很多人不了解，多年以来，我们从国外进口种子被人欺负成什么样儿。
　　不是按“吨”，也不是按“斤”，卖给你，有的种子是按“粒”卖的，而且严禁你二代培育。
　　也就是说，我今年买了你的种子，秋天有了收获，农民准备自己留一点作为春播种子无可厚非吧？
　　可实际上，不行！！
　　别说你商业上的自培自育了，农户要留种都不行。第二年，必须还要花高价买他们的种子。
　　更有甚者，化肥农药都要用他们的。
　　不服气？
　　不服气也没用，合同卡不住，用市场卡你。市场卡不住，用国际规则和专利。国际规则要是不管用了，还有技术上的关卡。
　　总之，吃得死死的。
　　别的不说，一旦孟总的这个计划实现了，国际种子企业可以和龙江合作，成为种子培育基地。
　　也许我们还是拿不到技术，还是不占优势，但是，最起码可以分一杯羹，成为种子供应链上的一环。
　　起码，种子的利润要比种粮食高多了。
　　几个领导听到这儿，都有点动心了。
　　“好啊！”那王厅长显然有些激动，没想到这一趟尚北收获这么大！
　　成不成先不说，起码是个希望，是个机会不是？
　　更正确的是，怎么想的呢？让孟副总这个不相干的人参加了茶话会，结果起了大作用。
　　不由满眼期许地看向齐磊，“石头，这事儿你怎么看？”
　　怎么看？
　　齐磊心说，我能怎么看？我躺着看！
　　他不由把目光瞥向老秦，意思是，原来姓孟的在这儿等着我呢？
　　齐磊算是看明白了，孟副总为什么要参加这个会，他的目的原来是这个。
　　怎么说呢？龙江能不能搭上国际种子企业的快车，孟副总其实没那么关心。他出这个主意，也就是捎带手。
　　而他真正的目的，其实是鲍尔森。
　　很多事儿是一点就透的，齐磊都不用细问，猜也猜出来了，大豆的谈判应该是不太顺利，甚至和孟山都的交涉应该是陷入到了僵局之中。
　　那作为谈判代表的孟副总，现在急需一个突破口来扭转局面。
　　不得不说，这个人心思确实挺活的，都把主意打到齐磊身上来了。
　　现在，全世界人民都知道，齐磊和鲍尔森是穿一条裤子的，在米国风云际会、水乳交融的。
　　而鲍尔森代表的德盛，又和孟山都等一众米国粮企和种子企业有着长期合作关系。
　　这样一来，两边不就搭上线了吗？
　　孟副总其实还真就是这么想的，大豆谈判虽说现在还没到绝境，但也相当的艰难，孟山都那边铁了心要把转基因大豆扼杀在萌芽之中。
　　这不是我的成果，那我宁愿这个世界上没有这个成果！这回是下了死手了。
　　而海外又是人家的主场，导致上了谈判桌根本就没有话语权。
　　在这样的局面下，孟副总能想到的就是鲍尔森。想借鲍尔森的影响力，与孟山都缓和一下关系。
　　这样才能谈下去，对不对？
　　当然了，孟副总也没到太天真的地步，知道一个鲍尔森也不能彻底扭转局面，他只是需要一个能让大家心平气和的机会。
　　到时，大不了让出一点利润给孟山都。大家握手言和皆大欢喜。
　　而现在是，孟山都连心平气和的机会都不给你。
　　所以，他只能来求齐磊。
　　但是，高人嘛！小诸葛嘛！！
　　中种集团年轻一代的代表人物嘛！（孟总三十多岁，确实算年轻一代了。）
　　不客气地说，别看齐磊是亿万富豪，成功商人，可是在国内的地位和名声，不一定有这个孟副总高。
　　至少在官面上的影响力，孟副总只高不低。
　　所以，骄傲还是有的嘛！
　　话不能明说，只能借龙江省寻找出路的机会，把自己的意图表达出来。
　　如果齐磊把鲍尔森请出来作为中间人，鲍尔森应该会给这个面子的吧？
　　到时，大豆的事儿不也就顺理成章了吗？
　　……
　　……
　　看到这里，很多人可能觉得这个孟副总是不是脑子有坑！？就这水平还小诸葛呢？
　　放后世，初中生都没这么脑残。
　　其实，不能这么武断。
　　这是时代的局限性造成的，是无法逾越的知识迷信。
　　首先，是时代的局限性。
　　这个年代，少了齐磊这种挂逼的二十年的经历，更没见过米国人的真正嘴脸。所以对中米关系、中米贸易，以及国际市场，是存有幻想的。
　　而且，这种幻想是偏好的。
　　别说一个年轻领导，比孟副总更天真、更关键的人物，一个个都号称当代智者，如果放在二十年后，都看上去不聪明的样子。
　　这事儿不能用事后诸葛亮的想法去评判。
　　其次，是经验不足。
　　虽然到了03年这个当口，改革开放已经二十年了。
　　可是，加入WTO才是最近的事儿，中国与世界的全面接轨刚刚开始。
　　在此之前，只有特定的人群、特定的企业，占总量极少数的人可以接触到国际贸易、国际规则，以及这个世界的本质。
　　在这个年代，大多数人眼里，西方资本家还是讲契约精神的，不过就是爱钱了一点儿。
　　米国控制这个世界的手段，还是飞机大炮呢！
　　他们根本就不知道，把我们说成是意识形态如同洪水猛兽的米国，其实意识形态比我们还严重。
　　都说摸着石头过河，可是刚摸着一块石头，还不知道能不能用它过河，资本就已经来了。
　　你连对岸是什么样儿都没见过，还没过河呢，就要开始交锋了，能不吃亏吗？
　　最后，是思想上的僵化。
　　因为没见过，没摸过来，所以天然的用在国内那套思维、那套手段去对付老外。
　　都是一个地球生的，都是俩肩膀扛一个脑袋，那我在国内的处事思路、经商经验自然而然也就能用呗！
　　稍稍有点思想开放的，那就是涉外高手了。
　　偶尔出奇致胜，那就是成功圣经。
　　于是，就诞生了孟副总这种小诸葛。
　　可实际上，他都不一定比皮特文那个中不中洋不洋的强。
　　那位，最起码他还知道西方是怎么回事儿呢！
　　而小诸葛，完全就是中式思维，套皮洋鬼子。
　　怎么说呢？让鲍尔森牵线搭桥？
　　可以！没有什么不可能。
　　但是，有条件。
　　“第一！！”齐磊终于开口了，“我完全可以让鲍尔森卖这个人情，而且他也一定会卖我这个人情！”
　　“但是，找他没用！有用也不是现在。”
　　众人皱眉，“什么意思？”
　　齐磊却不答，因为答了他们也理解不了。
　　“第二，你们想和孟山都和那些国际种子庄家合作，关键点不在鲍尔森，而在于利益！”
　　“想让他们乖乖合作，只有两种可能。”
　　“一是，你的实力足够强，他不可你合作就得死；二是，你能割下来的肉足够肥，能喂饱这群狼。”
　　“这两点……”两手一摊：“咱们一个苦哈哈的龙江，哪一个拿得出手？”
　　开什么玩笑呢？
　　“所以！”呲牙一笑，晴天霹雳，“这事儿，我还真帮不了呢！”
　　王厅，“……”
　　孟副总，“……”
　　众人面面相觑，没想到齐磊拒绝的这么痛快。
　　王厅心有不甘，毕竟那么大一张饼在那儿摆着呢！
　　“那就……没有一点办法？”
　　只见齐磊苦笑着摇头，“王叔，咱们与其做这种美梦，不如来点实际的。”
　　“比如，我投一笔？”
　　王厅神情一转，虽然一时之间，他想不通齐磊阐述的到底有没有道理，但是，与齐磊认识这么多年了，知道他什么心性，能帮忙他是绝对不会推辞的。
　　既然如此，讪笑一声，“那就只能麻烦你们这些成功企业家多多帮家乡的忙了。”
　　不行就不行吧，王厅并不纠结。本来也就是一个念想，况且行不通也没关系，齐磊不还有投资项目呢吗？
　　颇有期待，“什么项目？”
　　却闻齐磊道，“我拿一千万出来，整合几家省内的纺织厂和服装厂，咱们做个羽绒服项目。您看行吗？”
　　他王叔：“……”
　　真想说“不行”，这落差也忒大了。
　　本来都放下的那点念想，又勾起来了。
　　你想啊：孟副总说的那个种子项目，你就算跟在国际种子庄家身后喝点汤，那在种子贸易上也能赚个几十上百亿的吧？
　　这对龙江来说，不少了。
　　结果齐磊这个替代选项，就投一千万，还是没啥竞争力的羽绒服……
　　你这，太敷衍了吧？
　　但是问题来了，所谓要饭还不能嫌馊呢！那是人家真金白银的往出掏钱，就没有嫌弃的道理。
　　脸上有些扭曲，“石头，这事儿能行吗？”
　　低头沉吟，“整合几家纺织、服装企业倒是容易，你要多少我都能给你拿过来。”
　　“可是！”
　　羽绒服？
　　在他王叔眼里，所谓羽绒服，还是八九十年代，天蓝色、暗红色那种全国通一款的老样子呢！
　　此时，齐磊又不能告诉他王叔，接下来他会有专门的传播策略。
　　人多嘴杂，这事还得保密。
　　但是，王厅的那点心思都写脸上了。
　　对此，也简单，老秦不是在呢吗？
　　对王厅道，“王叔，多余的我就不说了，您听我的，准没错儿！”
　　“不信的话……”一指老秦，“您问问秦同志，这是不是好事儿。”
　　王厅更是茫然，什么还不能说了？
　　看向老秦，意思是，您知道这里面的门道？
　　老秦当然知道。
　　登时就苦了脸，对齐磊笑骂，“你小子，好事儿都往自己家划拉！”
　　“我还打算用服装、纺织产业这条线，集中在江浙发力呢！你倒好，先给自己家安排上了！”
　　齐磊，呲牙一笑，嘿嘿的装傻。
　　而王厅一听，就知道不是虚的，国家这是有大动作。
　　这点悟性，他还是有的。
　　眼珠子一瞪，“定了！秦同志，我们做！我们一定把这个项目做好！”
　　话说到这个份儿上，老秦就没什么可说的了，看着齐磊，“只做羽绒服？”
　　齐磊本能的想说是，可是眼珠子一转，不能把话说死。
　　“暂时！”
　　老秦，“……”
　　齐磊，“羊毛保暖和皮草也可以！”
　　老秦，“……”
　　不能再问了，再问更得寸进尺了。
　　急道，“行吧！说好了，就这些了，回头会出一个鸭鹅绒产业的促进政策给你们。”
　　王厅一听，嚯，还有配套政策呢？那应该不是小事儿了。
　　“秦同志放心！我们一定把冬季鞋服这个产业发展起来！”
　　老秦翻了白眼儿，这个个都是顺杆儿就爬的高手，又把鞋也加进去了？
　　没把话说死，“看情况。”
　　发展的机会给你了，有齐磊的传播配合，可以说是谋而后动，甚至是未卜先知。
　　这是个好机会。但是，能不能把握住，就看你们自己了。
　　如果不行，耽误了大事儿，那对不起，只能靠边儿站。
　　就这样，王厅稀里糊涂的拿着1000万的投资就回去了。
　　有点寒酸了。
　　可是，架不住老秦和齐磊哑谜打的好啊！
　　王厅认定这是个大项目，而且还是有上下游配套产业跟随的。
　　很是重视！
　　但是吧，回去一落实，他王叔又有点打鼓。
　　到底行不行啊？别是忽悠我呢！
　　这年头儿都被那些奸商忽悠怕了，就做个羽绒服，能有什么大发展？
　　之所以让他王叔心里没底的原因是：
　　他在哈市就给齐磊整合了三家大型的服装厂，都是快倒闭的那一种。
　　结果，成本一核算，如果不算转股和私有化的资金投入，复产、复工也就花了600万，一千万都没用上。
　　这让他更加的不确定，羽绒服生意到底行不行啊？
　　殊不知，他王叔用不了多久就不纠结了。
　　……


第256章 送饭
　　600万就搞定的生产整合，这让王厅长实在没有信心，可以为龙江带来多大的效益。
　　更不会想到，小小的一件羽绒服，会给这个农业大省带来多大的改变。
　　……
　　当然了，这些都是后话。王厅长还不知道，他今天的轻视将来会带给他怎么的震撼。
　　时间还是得回到茶话当天。
　　茶话会一散，孟副总并没有就请动鲍尔森的事儿再和齐磊纠缠。
　　事实上，齐磊的态度一出来，孟副总就很快认清了现实，不再指望齐磊了。
　　有点果断，不愧是小诸葛。
　　至于为什么这么干脆？当然不是齐磊的话对孟副总有什么说服力，而是……他将这归结于是正常现象。
　　之前在服务区，自己先表达了不友好，现在又反过来去求人。
　　显然齐磊的心眼儿没那么大，还记恨在心呗！
　　人性如此，向来自私，何况是个年轻人。
　　没什么可纠结的，更没什么好抱怨的，大不了再想别的办法呗！
　　至于齐磊那些所谓的利益说辞，冠冕堂皇罢了，孟总“心如明镜”，拿得起，也放得下。
　　所以，散会之后，他连情绪波动都没有，就当没发生过，照常与省里的领导道别，顺便与齐磊道别。
　　这些老秦都看在眼里，也大概能猜到孟副总的心境。
　　不由得微微一笑，还是不了解齐磊啊！
　　意味深长地看了眼齐磊，突然轻松不少。大豆这个事儿，他要是没想错，应该快有转机了。
　　背起手来，慢悠悠地走了。
　　其实，别看老秦憨厚老实的样子像个老农民，可实际上，老秦虽然没有齐磊那么灵活的脑子，更不是什么战略大师，可是老秦会用人，也最懂用人之道。
　　不信你回头去看。
　　每一次都好像是他跟在齐磊屁股后头，齐磊出尽风头，老秦就像个背景板。
　　可实际上，换个角度看，哪回又不是老秦在后面优哉游哉地喝着茶水，齐磊傻小子一样在前面拼命？
　　最后，事儿还都办成了。
　　做领导的嘛，不一定非要王霸之气，一呼百应。大多数时候，其实都不需要命令，调配好资源，选好人就行了。
　　剩下的就是，该紧的时候紧，该松的时候松。
　　这也是领导的艺术。
　　……
　　齐磊这边……
　　对于孟副总的表现，你爱信不信吧，和我没关系。
　　还是那句话，场面的那一套少来，爷不吃。
　　但是话说回来，这个茶话会，尤其是孟副总拐弯抹角的意图，倒是让齐磊看出些不寻常的东西。
　　看着老秦和孟副总的背影，齐磊颇有玩味。
　　“能让他自己打自己脸，来求我，说明大豆那件事儿……”
　　大豆这件事，可能比齐磊想象的还要艰难。
　　下午，齐磊还有安排，要去二中给老丈母娘站台。
　　中午的时候，给徐小倩打了电话，得知章南中午回家了。齐磊干脆就掐着时间，开车去政府大院接她们娘俩。
　　看门大爷一看是他，也不拦了，抬杆的时候还感叹：
　　“这变化真快，头几年多不靠谱一个熊玩意？眨么个眼儿的工夫，就成大人了。”
　　齐磊一阵暴汗，“大爷，咱能不记仇了不？”
　　小时候确实把你祸害的不轻，但是都多少年了？怎么回回都得念叨一下呢？
　　以至于，当年小哥仨耍混蛋，祸害政府大院儿的时候没怎么出名儿，现在却是名扬四海。
　　全尚北人都知道，三石的小齐总当年是个混蛋小子，如何为祸乡里的。
　　全拜看门大爷所赐，几乎是见人就吹一阵子。
　　把车开到徐倩家楼下，按了两下喇叭，本打算就不下车了。
　　可是，好巧不巧，远远就见徐文良、老秦，还有那个孟副总过来。
　　齐磊没办法，只得下车打招呼。
　　对面的徐文良显然兴致不高，见了齐磊，“来接倩倩啊？”
　　齐磊则答，“还有章姨，一起回趟二中。”
　　和老丈人交代完，又和老秦，还有那个孟副总打了招呼。
　　老秦没什么，倒是孟副总已经好像什么事儿都没发生过一样，养气工夫可谓登封造极。
　　接上章南和徐小倩。
　　路上，齐磊有意无意地聊起徐文良最近的工作。
　　“章姨，我徐叔最近是不是不太顺利啊？”又补了一句，“因为大豆那个事儿。”
　　章南沉默了一阵，“你们要是能帮他的忙，就搭把手吧，他确实遇到危机了！”
　　丈母娘还是那个丈母娘，你开个头儿，她就知道你要说什么。而且省略了中间的废话，直入主题。
　　但是这话的措辞，让齐磊不由一怔。
　　“危机？”
　　大豆那件事，上升不到“危机”那个地步吧？
　　再怎么着，技术在自己手里，大不了就不出海，计划落空也就算了，又能怎么样？
　　怎么还危机了呢？
　　对此，章南依旧通透，都不用齐磊发问，便解释道：
　　“具体有多麻烦我也没细问，帮不上忙就不给他添堵了。”
　　“不过，好像是孟山都那边逼的很紧，不是不让转基因大豆出海那么简单，对国内的其它的种子供应都造成了威胁。”
　　“至于具体怎么回事……”章南苦笑一声，“你比阿姨更了解那些国外企业，反正很棘手。”
　　章南描述的并不详细，可是齐磊一下明白了个大概。
　　这已经不是单纯的阻拦你大豆出海的问题了，他们还想借机扒层皮。
　　具体怎么操作的齐磊虽然还不知道，但也能猜出个大概，毕竟国外那些寡头公司嘛，都是一个操行，无耻起来一个赛一个的不要脸。
　　至于，为什么用到了危机这个词？
　　其实想一想也就明白了，原本是你尚北一个地级市的种子企业的问题，现在扩大到了全国的种子安全。
　　而这一切归根结底，都是徐文良搞出来的。
　　这么大一口锅背起来，要是还不算危机，那就没什么算危机了。
　　这事儿暂时就算过去了。
　　正好车开进二中，远远地就看见伟哥、还有二成子他们在主楼门前晃荡。
　　……
　　二中的校史室基本就是空的，没有多少荣誉，也没有什么校友的留念。
　　本来嘛，原本只是一个不太有存在感的县级中学，哪有工夫搞什么校史之类的东西。
　　再说，也没出过什么名人。
　　可现在不一样了，省级重点中学，必须要一个门面。
　　所以，不光是齐磊、徐倩这些人，章南这次把近几年二中考出去的优秀学生，有一定成就的都叫了回来。
　　拍张照，给母校留下言。
　　总之，该落俗套的就得落，章南不是清高的人。
　　齐磊把车停好，下车看着熟悉而又陌生的校园。
　　熟悉的是，几乎每一寸土地都曾经留下过他们那批人的混蛋记忆。
　　陌生的是，全变了！
　　原本破旧的南校舍和西校舍平房已经没了踪影，取而代之的是两栋崭新的教学楼和一座室内体育馆。
　　他们高二和一班、二班、十六、二七班打擂台的老宿舍楼也不见了，新的宿舍楼正在建设之中。
　　大操场和篮球场都铺装了塑胶地面，新修的主楼甬道也取代了原本的沙石路面。
　　一切都是新了。
　　不过，也有没变的，比如主楼前的老柳树，全校的丁香枝，还有……那片小树林。
　　还有人！
　　老吊车还在，董副校长也笑呵呵的。
　　如今临近年关，高一高二已经放假，大多数老师和校领导也放假了，只剩高三孤零零的还在坚守。
　　老吊车和董副校长听说齐磊他们回来，特意来学校见见。
　　见到齐磊还不住的揶揄，“这混蛋小子，一点没说错，离了二中，折腾的更邪乎！”
　　他们还没忘，齐磊离校时说的，“离了二中更应该使劲折腾，否则显得他们多吃亏。”
　　这话一直印在他们的脑海里，并引以为荣。
　　老吊车许是岁数大了，话有点多。
　　“使劲折腾，别人爱咋说咋说，咱二中的都理解你！”
　　这些年，老吊车一直关注齐磊的新闻。
　　从当年的混小子，变成了能挣米国人钱的大企业家，老吊车心里是高兴的。
　　孩子们都长本事了！
　　同样的，让这些校领导满意的是不单单闯出去一个齐磊，其他人也都挺争气。
　　像是伟哥、三冰子，二成子，宋小乐这一波人。
　　伟哥自不用说，北大的高才生。
　　单就三冰子那几个，回回吊车尾的惹祸精，也在北广闯出了名堂。
　　“当年就是你！！方冰！！还偷炉箅子！把你们十四班的炉子搭两米多长，是不是你干的？”
　　“后勤老师状都告到我这儿来了，也就是不愿意搭理你们，放现在看我怎么收拾你！”
　　三冰子这个冤啊，“那是齐磊出的主意，和我没关系！”
　　老吊车一甩膀子，“都不是啥好玩意！”
　　话头一转，“你们上的那个雏鹰班，是不是挺难进的？”
　　“我听上一届的学生说，那个班都是万里挑一吧？学啥的？新闻？”
　　方冰呲牙笑，“可不光新闻，我们主攻传播学。”
　　“传播学？”老吊车不太懂这里面的门道，毕竟是个中学老师，局限性太大。
　　“这玩意有用吗？”
　　方冰，“可有用了！”
　　老吊车一笑，“有用就好，有用就好啊！”
　　齐磊在一旁看着老吊车和每一个返校的学生说话，五味杂陈。
　　老吊车越来越老了，可他就是不愿意回家享清福，就想守着二中，他已经成了二中的图腾。
　　当年开着吊车守护学生的故事已经成了传奇，代表着这所学校的彪悍与无畏。
　　突然觉得，老吊车更应该进学史室。
　　拍个照叙叙旧，花不了多少时间，不到三点，就结束了。
　　老吊车和董副校长把这群孩子送到校门口，“滚吧！别忘了多回来看看。”
　　众人挥手作别，信誓旦旦的说每年都会回来。
　　齐磊亦和方冰、宋小乐他们话别，约定过年前后一起再聚。
　　回去的途中，拐了一趟菜市场。
　　徐倩还挺奇怪，“怎么想起买菜了？我可不给你做！”
　　她每次都说不给做，可是每次齐磊想吃什么，都是她记得最清楚。
　　而齐磊却道，“今天我下厨，做好了给咱爸送去。”
　　徐倩，“……”
　　抽的哪门子风呢？
　　……
　　说实话，齐磊的厨艺比徐倩好那么一点点。
　　就很奇怪，这好像是东北人的优良传统，男人普遍比女人会做饭。
　　回到家，齐磊炒了几做荤素小菜，又从齐国君的私藏里顺出一瓶茅台，便拉上徐倩，美滋滋地去拍老丈人的马屁了。
　　到了徐家，一进屋，发现人还不少。
　　老秦和孟副总显然是从中午呆到了现在，其余的还有在服务区见过的那个姓陈的处长，还有姓马的教授，还有尚北的一些领导。
　　徐文良抬眼一看，是宝贝闺女和女婿，手里还拎着饭盒，尤其是那瓶明晃晃的茅台。
　　登时眉头一皱，“大老远的折腾什么？一会儿我去机关食堂对付一口就行了。”
　　他现在没什心情满足口腹之欲。
　　可是听到其他人耳朵里，你小徐就有点凡尔赛了哈！
　　市长财正林，还有农业局的付长河，不由自主地盯着那瓶茅台，心说，有个好女婿就是享福哈，这酒真好啊！
　　盘算着，徐文良不太喝酒，估计今晚都不会开封，那也不能让他存下。
　　过年！过年非过来搜刮，帮他解决掉。
　　好吧，都是多年的老同事了，私下里的关系还是很随意的。
　　殊不知，老秦也盯着那瓶酒，谁也不知道他想什么呢！
　　而徐文良真不是装，他现在没什么心情，都不等齐磊和徐倩搭话，“放厨房去吧，我们这谈点事情。”
　　意思是，你们俩别打扰。
　　对此，齐磊很是乖巧。
　　把饭菜和酒放进厨房，便和徐小倩钻进里屋，“有事儿叫我，一会儿我给您热了再吃。”
　　徐文良苦笑，看着两个孩子进屋关门，方对众人吐槽，“回到家就正事儿没有，专门琢磨些没用的，咱们继续。”
　　大伙儿，“……”
　　我怎么就没有这么一个“没正事儿”的女婿呢？
　　羡慕嫉妒恨了。
　　……


第257章 了解情况
　　就这样，齐磊和徐小倩躲回屋里。
　　孤男寡女，腻咕腻咕？
　　好吧，仅仅只是徐小倩抱着笔记本上网聊天，听歌，看新闻。
　　齐磊则是躺在她腿上闭目养神。老夫老妻了嘛，相伴才是最大的激情。
　　期间，两人有一句没一句的聊天。
　　徐倩一边和同学打字聊天，一边突然来了一句，“你能帮上忙吗？”
　　齐磊闭目挑眉，“帮什么忙？你说什么呢？”
　　话音刚落，徐小倩纤细的手指就掐了过来，不太用力的捻起一块嫩肉，“装！！接着装！”
　　还是那句话，老夫老妻了，齐磊一举一动都逃不过徐小倩的眼睛，“真当我傻呀？你是来给我爸送饭的吗？你是来刺探情报的！”
　　“嘿嘿。”齐磊也不否认了，“咱妈都发话了，我能不出力吗？”
　　徐小倩把电脑放到一边，“那你能帮什么呀？”
　　齐磊实话实说，“有点想法，但是还不成熟，需要进一步了解。”
　　“你！！”气急败坏，使劲揉着齐磊的额头，“你果然早就开始琢磨了，还往我妈身上赖。”
　　“你都有抬头纹了！”
　　“去你的！”齐磊扑棱一下坐起来了，吓出一身汗，“不可能！”
　　徐小倩咯咯的笑，捉弄到他了。
　　笑闹作罢，齐磊说出心里话，“确实有点想法！而且，放心吧，这回不用我自己出力，也不劳神。”
　　徐小倩最终点了点头，“那最好了。”
　　饶有兴致地凑上去，挂在齐磊脖子上，“说说吧，你又有什么脏招了？”
　　齐磊摇晃着，“具体还不好说，不过……”
　　“不过什么？”
　　齐磊，“也许可以从根儿上解决问题。”
　　徐小倩，“……”
　　为什么我就信了呢？
　　……
　　也不知道过了多久，客厅传来嘈杂，随后是开门关门的声音。
　　徐小倩侧耳听着，知道客人都走了。
　　捅了捅齐磊，“去！给咱爸热饭去！”
　　齐磊一个弹射窜起来，惹得徐小倩笑骂，“能不能稳当点。”
　　两人一个堆着一个出了房间，就见徐文良正坐在沙发上皱眉想事儿。
　　齐磊没说话，悄咪咪的钻进厨房，干活去了。
　　而徐小倩则是坐到老爸身边，“想什么呢？”
　　徐文良吓一跳，回过魂来，瞪了眼闺女，又看了眼厨房。
　　随之嗔怪，“人家是客人，怎么这么没眼力见呢？”
　　徐小倩不当回事儿的翻着杂志，“他算什么客人？要不是我拦着，他都想叫爸了。”
　　徐文良笑了，这事儿是齐磊能干得出来的。
　　借着话头儿打趣，“时间真快，大三都过一半儿了。”
　　徐小倩，“那是他！我才大二，他都研究生了。”
　　徐文良，“要不，大四一过就领证算了。”
　　徐小倩，“……”
　　徐文良补充，“不就能名正言顺的使唤了嘛！”
　　徐小倩脸一板，“有道理！”
　　随后，陪着老爸哈哈大笑，“爸，你想什么呢？我俩还小。”
　　徐文良不说话，却是渐渐严肃，不接话头儿了，显然是有心事的。
　　徐小倩皱眉，悄悄地进了厨房，“唉！我爸也是个劳碌命！”
　　齐磊是劳碌命，章南是劳碌命，徐文良也是，一家都是！
　　齐磊正把菜倒进锅里，朝客厅的方向看了一眼，“咱爸说的挺有道理的！”
　　徐小倩眉头一紧，“什么有道理？”一下没反应过来。
　　齐磊却是一脸猥琐，“要么，等你大四……”
　　徐小倩脸腾的一下就红了，“齐磊！”
　　而齐磊更加猥琐，“领了吧！保你三年生俩，一男一女！”
　　“滚！”
　　徐小倩扭头出了厨房，三年生俩？
　　计划生育不知道啊？罚死你！
　　……
　　没一会儿工夫，饭菜热好了。
　　因为章南已经来过电话，晚饭不在家吃，三个人便坐上了饭桌。
　　可还没等动筷子，敲门声就响起来了。
　　徐小倩咋咋着膀子去开门，“老北叔？”
　　餐桌上的齐磊和徐文良都是一怔，老秦不是刚走吗？
　　徐文良赶紧起身到门口，“秦同志，还有事儿？”
　　老秦不好意思一笑，“车钥匙落这儿了。”
　　徐文良当下扫看，还真是，夹在沙发缝里了。
　　拿起来却没交给门口的老秦，看了眼餐桌，“要不，一起吃点？”
　　老秦一听，慌忙摇手，“不不不！你们一家三口，我就不打扰了。”
　　徐文良，“有茅台。”
　　老秦，“这……”
　　徐小倩则是就势把老秦拉了进来，“来吧，老北叔，石头做的饭勉强能吃！”
　　老秦勉为其难，“那就……吃点？”
　　嘴角就不由自主的翘起来了。
　　齐磊始终没开口，严重怀疑他老北叔这个回马枪是有预谋的，你就是奔着那瓶酒来的吧？
　　四个人坐下，徐小倩又给老秦添了碗筷和杯盅。
　　于是，徐文良和老秦小酌，齐磊和徐倩在一旁陪着聊天。
　　两人都没让齐磊，问都没问你要不要也喝一口。
　　因为都知道，齐磊虽然会，但是他对白酒这个东西没感觉，甚至有点厌恶。外面应酬喝几杯没问题，在家里就不让他糟践东西了。
　　席间聊的也是家常理短，身边一家之长，以及气管炎的心得感悟。
　　齐磊偶尔插话，聊着聊着，就把话题引到了大豆的事儿上。
　　徐文良本来还不想说，搪塞几句就过去了。
　　倒是老秦，也许是看在茅台的份儿上，充当起了讲解员。
　　事件的经过，齐磊了解一点，但是不详细。
　　这回，老秦给他聊了个通透。
　　经过是这样的。
　　转基因大豆，是齐磊99年扣下的那一批孟山都的专家，一年后，也就是2000年年初，就已经出成果的项目。
　　转基因科技，普通人认为是一个相当复杂的工程，可实际上，只要找到特定植株，基因测序完成，剩下的步骤其实并不复杂，对于这个领域的顶级专家来说，很快就能出成果。
　　因为，相关的工作，或者说准备工作，在这之前可能已经做了很久很久了。
　　总之，转基因大豆00年出成果，01年出实验室落地种植。
　　本来，去年就应该进到大规模验证的阶段。可是为了保险，又拖了一年，又进行了好几轮的实验室验证。
　　等到制种技术真正成熟了，专利的壁垒也初步搭建完成了，才敢走下一步。
　　为此，尚北直接通过中央部委，连省里都没插上手，在巴西和阿根廷各签了一份实验合同。
　　两块地都是一千公顷的规模，进行大规模种植论证。
　　一旦实验成功，就可以向全世界宣布，中国尚北已经掌握了可以进行实际种植应用的转基因大豆技术，也就可以世界范围推广了。
　　而之所以这么重视，由中央部委带队有两个原因。
　　第一，去年国内的大豆产量与进口大豆的比例，已经达到1比1！
　　甚至，进口大豆的比重已经超过了国产大豆。
　　所以，新的大豆品种越早推广，越能保障国内逐年增加的大豆需求。
　　第二就是……
　　还记得齐磊在米国对耿大爷、吴宁他们讲的产品高附加值吗？
　　在农业上，种子就是最高附加值产品，同样是打破西方垄断的一条出路，是把大豆卖到100块的关键。
　　这么说吧，在此之前，徐文良天天在算账。
　　首先，转基因大豆在出油量上，比传统大豆有巨大优势。而由于抗除草剂的特性，使之产量上也有优势。
　　（传统大豆品种会被烈性除草剂一并杀死，所以除草是大豆种植的一大难题。）
　　所以，相较于传统品种，新品种处于碾压地位。
　　虽然在国内推广还不好说，上面对转基因技术的应用还是很谨慎的。
　　但是，这东西可以拿到国外去种，国外去销啊，这是个挣大钱的生意！
　　就拿2002年来举例，全世界大豆种植面积在2000万公顷左右，每公顷需要种子70公斤左右。
　　当下传统大豆一公顷的种子成本差不多750块，相当于10块钱每公斤的大豆种子价格。
　　农业部专门派了专家来给尚北算过账，参考增产幅度，对农药化肥的用量成本等等因素，新品种的种子价格，即便保守定价，种子成本也可以到15元每公斤。
　　也就是比传统种子的价格提升了50%。
　　好吧，老秦说到这儿的时候，齐磊直翻白眼儿。
　　你们也太保守了点吧？不具备奸商品质呢？
　　但是，齐磊也没打断，让老秦继续说下去。
　　他既然想帮忙，那就必需详细地了解这里面的门道。
　　总之吧，未来，一吨转基因大豆种子的价格，老秦认为可以买到15000元每吨。
　　要是让国外的几个大豆主产区，2000万公顷的大豆耕地都种上咱们的大豆种子。
　　光这一项，每年就是200多亿的外汇啊！
　　虽然扣除成本，销售渠道，还有关税等等，到尚北手里和农民手里的纯利润不可能有这么多了。
　　可是，剩下几十个亿还是轻轻松松的。
　　要知道，尚北的财政收入这几年虽说突飞猛进，增长了200%多，可即便如此，去年也就三个亿的财政。
　　而只这一个农业研究所，就几十亿，足以让尚北翻天覆地。
　　徐文良赖着尚北不走，其实主要原因就是在这儿，他想把这件事儿做成。
　　只可惜，理想很美好，现实却很骨感。
　　别说卖向全世界了，两千公顷的验证种植还没落地呢，就快夭折了。
　　老秦，“你去米国那会儿，阿根廷那一千公顷的验证土地，毁约了。”
　　齐磊一听，“孟山都！”
　　这回却是徐文良终于接话了，“只能说，这些海外企业办法真多，他们向阿根廷法院提起了专利诉讼。阿根廷法律规定，存在专利纠纷的农业项目是不允许的。”
　　苦笑一声，“咱们啥也不知道，1000公顷的种子都运到阿根廷了，才被通知不能种了，还没有违约金！”
　　齐磊，“……”
　　问道，“那巴西的那一千公顷呢？也是这么黄的？”
　　老秦，“没有！巴西我们找的那家农场还是很靠谱的，考虑到了这方面的问题。而且，巴西没有专利纠纷不能种植的法律。”
　　齐磊不解，“那孟山都是怎么搅和黄的呢？”
　　这回徐文良和老秦对视一眼，神情那叫一个精彩，“因为那家农场破产了！”
　　齐磊，“？？？？”
　　徐文良，“你可能不知道吧？咱们也是因为这件事才深入了解巴西的农业情况。”
　　“以前，咱们以为巴西的农业大部分掌握在米国为首的几大粮商手里，所以为了避免麻烦。专门找了一家非米国资本控制的农场。”
　　“结果……”徐文良猛的一口，干了杯中酒。“结果现在才知道，巴西的粮食仓储、烘干、粗加工、运输！！”
　　“甚至！！”语气加重，“甚至海运码头，都在米国资本的掌控之下。而且是完全掌控！”
　　齐磊，“……”
　　徐文良，“从化肥农药到仓储运输，全是米国资本。咱们找的那家合作农场，虽然可以自己决定种什么，可是没有这些上下游产业配套，他等于是什么也种不了！”
　　“被米国人逼的，只能毁约。不种咱们的大豆，宁可赔偿违约金。”
　　“而这还不算完，也许是为了杀鸡敬猴，违约之后，他们也没打算放过那家农场，逼到只能破产。”
　　齐磊听明白了，“也就是说，在巴西，没有人敢再种我们的大豆！？”
　　老秦，“现在不仅仅是巴西，其实在整个南美，土地、粮食配套都在西方资本手中，出了巴西也一样！”
　　“没有阿根廷的官司，也有别的手段。”
　　说心里话，当初齐磊要留下那个孟山都的专家，甚至不惜用非正当的手段，连人命威胁都用上了，就为了留下转基因大豆，老秦其实在心里是抵触的。
　　不是说手段卑劣让他接受不了，而是觉得没有那个必要，也没觉得有齐磊说的那么邪乎。
　　在粮食的问题上，国际市场还是很公平公正的。
　　仅仅只是抱着不吃亏，加上未雨绸缪的态度，同意了齐磊的胡闹。
　　可是现在看来，真的是触目惊心，冷汗直流啊！
　　……


第258章 换个思路
　　触目惊心，冷汗直流。
　　这并不是疏忽、不知道，或者说是犯错了。
　　以往也知道什么四大国际粮商，也知道那些国际种子、农药、化肥的垄断集团，更知道他们在其它国家做的一些事儿。
　　可是，当下的氛围就是如此，国内很多人认为，我们可以用国际合作、用商业手段平衡这种国际贸易关系。
　　都是小问题，都可以解决。
　　别的不说，孟山都与中种集团还有合作呢，在国内也有合资公司。
　　现在看来，有点天真了。
　　可是，这并不怪老秦。
　　老秦这些人只是掌舵的，把握方向的，他们是没有精力和能力把每一个角落的问题都亲力亲为一遍的。
　　真正决定一个领域、一个行业，甚至是一个方向的，还是那个领域、那个行业里的专家、学者和执行人。
　　他们用专业的视角对老秦他们提出建议和意见，讨论过后，也就落实了。
　　按理说，没什么问题。
　　可是问题就在于，如果这些专家学者出了问题呢？他们天真了，或者说干脆就是屁股歪了呢？
　　也直到这个时候，老秦他们才意识到粮食安全的重要性和迫在眉睫。
　　正如齐磊说的，我在你的国家，用你的东西不行！我在我的国家，做自己的东西也不行！
　　现在，我在我的国家，做出了成果，还不行！？
　　那就值得好好想想，到底是谁的问题。
　　事实上，这次老秦亲自带队，部委，还有相关专家、经贸部门连动，就足见问题的严重，以及上面的重视。
　　此时，徐文良越喝越郁闷。
　　“其实，这就不是他们围堵咱们验证田的问题。孟山都对我们的围堵，甚至是报复，早就开始了。”
　　之前齐磊做过一个农业研究所的新成果转基因棉花的项目，也是他从孟山都抢过来那个专家的杰作。
　　咱们这边成果已经出来了，国内专利也注册完了。孟山都得到消息，仅仅凭借一堆不成熟的实验室资料，就在国外抢注了专利。
　　而且，由于技术路线几乎一致，导致我们在国外无法注册转基因棉花的专利，就这么不上不下的被卡住了。
　　徐文良，“孟山都这几年一直在试图堵截我们的种子出海，已经好几次了。”
　　对此，齐磊倒不奇怪，更不惊讶。
　　“肯定堵你啊！你出去了，让他们怎么赚钱？怎么高价控制全世界的种子市场？”
　　“那现在怎么办了？”
　　老秦嘬了一口酒，“能怎么办？谈呗！在国外，我们肯定是打不过人家的，只能靠谈判。”
　　“谈判？”齐磊不解，“还有谈的余地吗？”
　　徐文良笑了，“你以为他们的目的只是堵死我们而已？”
　　齐磊，“？？？”
　　老秦，“堵死你，让你的成果没法转换为经济价值。而这个时候，手握渠道的他们才好把我们的东西拿过去，支付一点专利费和少量价值，然后把大部分利润拿走。”
　　“现在……”说到这儿，老秦都有点情绪了，“现在，他们的转基因棉花还缺少关键技术出不了实验室，而技术团队又被咱们挖走了。包括野生大豆种株也没拿到手，使得他们的转基因大豆项目根本无法展开。”
　　“那怎么办？抢呗！？”
　　“嗨！”徐文良长叹一声，“只能说，想做点事儿太难了。”
　　与老秦碰杯，“不说这些了，走一个。”
　　二人一饮而尽。
　　老秦也颇为感慨，看着齐磊和徐小倩，“加油吧！将来还得看你们的。”
　　齐磊，“……”
　　这件事对老秦触动很大，甚至是有些自责。
　　归根结底，还是把米国人想的太好了。
　　此时，徐文良看着齐磊，预言又止。
　　之前齐磊和他说过，有什么需要帮忙的，尽管开口。现在正是需要帮忙的时候。
　　甚至之前，孟副总向齐磊提出来的那个，找鲍尔森帮忙搭桥的想法，徐文良都觉得可以试一试。
　　没办法，有点有病乱投医的味道了。
　　可是，徐文良终究没有开口。
　　第一，他知道齐磊。
　　如果鲍尔森管用，齐磊是不会犹豫的，更不会拒绝。
　　第二，他能有什么办法？
　　别看齐磊已经是公认的战略大师，甚至可以说是谈判高手。
　　但是，也得分领域的。
　　在互联网、传播学领域，齐磊的确有一套，死的都能给运作成活的。
　　可农业、种子，这个行业一点不比齐磊擅长的那些领域简单。不是浸淫其中的专家，出主意也没用。
　　最后，徐文良道，“你就别跟着操心了，好不容易回来过个年，跟着瞎着什么急呢？”
　　老秦笑了笑，却是没附和徐文良的话，只是玩味地看着齐磊。
　　心说，小子，能不能再给我个奇迹？帮你老北叔再过一关呢？
　　……
　　……
　　晚饭过后，徐文良本打算今天就不工作了，在家好好歇歇。
　　可是，一个电话，又把他和老秦叫走了。
　　说是有了新状况，要紧急开会。好像是，孟山都那边要派谈判代表来尚北了。
　　临走之前，老秦对齐磊来了句，“这是步步紧逼啊！有点迫在眉睫了。”
　　齐磊翻着白眼儿，没接话。
　　眨眼间，家里只剩下齐磊和徐小倩，章南得半夜才能回来。
　　齐磊在这儿过夜又不太合适，太明目张胆了。
　　所以……
　　徐倩只能可怜兮兮地看着齐磊，“你要我吗？”
　　齐磊则是给她套上围脖，“走，跟哥回家！”
　　徐倩跳跃着跟在齐磊屁股后头，“回家干啥呀？睡觉觉吗？”
　　齐磊回头白她一眼，“唉，小姑娘果然不能喂的太饱。”
　　“嗯？”徐倩没听明白，“啥意思？”
　　齐磊，“没意思。”
　　这话没三四十年的阅历，外加老色批，是听不懂其中的奥妙的。
　　只道，“今天不睡觉，哥带你干大事儿！”
　　徐小倩果然不再纠缠，眼前大亮，“你是不是有主意了呀？哎呀！你太厉害了呀！”
　　依旧乖张跳脱，俗称“装嫩”。
　　回到家的时候，唐小奕和吴宁都在。
　　赵维没在，去哈市觐见未婚妻去了。
　　晚上，大伙儿什么也没干，聊了会天就各自活动去了。
　　齐磊一直心不在焉，客厅呆了一会儿，回屋又呆一会儿。
　　徐小倩知道他这大事儿应该不小，也没打扰。
　　直到九点多了，另外那几个都回屋腻歪了。
　　齐磊也似乎理清了头绪，穿上大衣，“我去网吧查点东西。”
　　徐小倩粘在他身上，“那我也去！”
　　两人一边出门，齐磊一边打电话，“给我拿一份儿大豆这件事的书面资料吧！”
　　对面的老秦一听，眉头一挑，“这个嘛……明天吧！我得准备准备。”
　　齐磊，“别装了！你都等着我自己张嘴呢，资料能不准备好？”
　　老秦，“臭小子，挤兑你老北叔是吧？”
　　“行吧，送哪儿去？”
　　齐磊，“送到三石网吧！”
　　老秦，“半个小时。”
　　齐磊，“还有事儿！”
　　“说！”
　　“第一，给我一个安全团队，我那网吧是公网，我要调北广的大数据。”
　　老秦，“对付一宿，明天来市政大楼，地方给你准备好了。”
　　齐磊，“……”
　　还装！坏的很！他都算计到了！
　　“第二，要个人！”
　　“谁？”
　　“夏普。”
　　“关尚北来？”
　　“对！”
　　轮到对面老秦瞠目结舌了，你到底要干啥啊？怎么夏普都用上了？还得送尚北来？
　　其实，这件事很微妙。
　　表面上看，老秦最简单直接的手段就是和齐磊直说。你能不能帮忙？能帮忙赶紧给我动起来，这都火烧眉毛了。
　　可是，问题在于，老秦手里托着的不光齐磊一个人。
　　在他那个位置，他要照顾的地方有很多，要考虑的东西更多。
　　这件事，老秦最初是不知道齐磊能不能帮上忙的。所以，最稳妥的准备就是动用常规力量，也就是孟副总、陈处长、马教授这些行内人。
　　但是，老秦也必须考虑到，万一他们解决不了问题怎么办？所以在服务区预留了一个口子。
　　至于现在也是一样的，齐磊帮忙，参与进来，这话不能老秦来说。
　　他如果说了，那就是对孟副总、陈处长那些人的否定。
　　挺操蛋的，也挺虚伪！
　　可是，这个世界就是如此，很复杂，没办法。
　　但是，即便老秦为齐磊入局这件事做足了准备，他也没想到，齐磊居然要用夏普？
　　什么情况下会用到夏普啊？
　　“小子，你到底要干什么？”
　　齐磊，“具体怎么操作，还得我了解详细了之后再说。”
　　“不过，我现在可以给你一个框架。”
　　“什么框架？”
　　齐磊，“这次我帮你把孟山都彻底打服！”
　　老秦，“……”
　　愣了半天，“你等着，我亲自去给你送资料！”
　　放下电话，老秦人还是懵的。擎着手机，突然咧嘴笑了，“臭小子，不会忽悠我呢吧？”
　　旁边，徐文良皱眉，“齐磊的电话？他说什么了？”
　　老秦还是笑，还是茫然，“他说他能帮忙，而且是彻底把孟山都打服？”
　　徐文良，“……”
　　“我跟你一起去！”
　　他着急，也好奇，大豆的事儿你也能插上手吗？
　　殊不知，徐文良也好，老秦也罢，都不知道，齐磊这些天一直在想着怎么解决这件事，怎么帮忙。
　　但他想的可不是大豆！
　　大豆这个玩意，除非他大学换专业，否则永远是个外行。
　　他想的是：
　　我怎么把大豆这件事和传播学联系到一起？
　　没错，齐磊从来不是钻死胡同的人，外行就是外行，再神奇他也不能变成内行。
　　但是，齐磊懂得变通，他有章南教的格局，还有耿大爷传授的劈柴“巧劲儿”。
　　换个思路，大豆外行，可是传播学老子是祖宗。
　　我在大豆里面解决不了问题，那我把大豆拉到传播学里面来不就得了？
　　在我的领域里，那就没难题！
　　到了网吧，徐小倩乖巧地陪在他身边自己玩自己的。
　　而齐磊一边等老秦，一边挨个打电话。
　　江瑶、三冰子，二成子，宋小乐，李琳，还有伟哥。
　　“三石网吧，马上报道，有事儿！”
　　完事又给还在米国的拓爷、寇仲琪和宗宝宝打电话。
　　“提前回国，来尚北。”
　　老秦和徐文良是先到的，除了这两个人，老秦处里的那个团队也一并跟过来了。
　　直到这个时候，齐磊才知道，老秦真的是做足了准备，小赵那些人早就就位了，随时待命。
　　也足见上面对大豆事件有多重视。
　　过了一会儿，江瑶他们也都到了。
　　快十点了，江大小姐都睡了，妆都没化，迷迷糊糊就来了。
　　本来想骂齐磊一顿，可是人太多，大书记也在，还是忍了。
　　等人到齐，“说吧，什么事儿这么急？”
　　结果，齐磊目光突然现出一丝凶狠，一句话就把大伙儿干不会了。
　　“养兵千日，用兵一时！这次，需要你们为家乡做一次传播！”
　　大伙儿：“……”
　　老秦：“……”
　　徐文良，“……”
　　大伙儿一个激灵，这话分量就重了哈！可就不困了哈！
　　江大小姐马上就精神起来了，一拍桌子，“义不容辞啊！说，要我们传播什么？”
　　老秦也有点懵，印象中，齐磊用雏鹰班的时候其实不少，可是没有一次这么动员过。
　　养兵千日……
　　他这回到底要干什么？
　　尤其是齐磊那个眼神，老秦可是太知道他那个眼神代表什么了。
　　至于徐文良，完全不知道传播学和大豆这件事儿有什么关系。
　　对于齐磊的那个领域稍稍有一点了解，他不会是要组织水军去外网骂孟山都，骂米国人吧？
　　管用吗？
　　徐文良不知道，他也不懂啊，都还是一群大学生，能不能行啊？
　　但是，面对一帮打了鸡血似的半大小子、半大丫头，他也不好说什么。
　　倒是二成子，“班，班头儿！这，这算实战不？”
　　齐磊，“当然。”
　　“哎呀妈呀！”二成子一声感叹，“可可可，可可给我机会了！”
　　那边，三冰子看着天花板，做热泪盈眶状，“哥这一身的坏水儿，终于有用武之地了。”
　　三冰子多损的一个人，做梦都想着，把这一身不正经用在正经的地方。
　　齐磊则道，“先看资料，了解情况！等拓爷他们到了，再制定详细的传播计划。”
　　徐文良：“……”
　　你还别说，这帮孩子还挺自信的呢？（就是看着有点不着调。）
　　他却不知道，可不是自信那么简单。
　　这里的每一个少年，至少在传播领域，都是万里挑一的精英中的精英！
　　这可能是这个星球上，唯一的、专业的、也最领先的信息传播团队。
　　他们，就是为颠覆而生的！！
　　……


第259章 不打舆论战
　　徐文良知道齐磊在商业上，或者说在国际博弈上很有能力。
　　这种能力就仿佛是与生俱来的，别人羡慕不来。
　　他也知道，齐磊在新闻传媒这个领域的学术造诣也很深。
　　要知道，齐磊第一次闯进徐文良的视野，就是龙江电视台的那个新闻报道。
　　当时，他还给了个评价，说省台的这个新闻堪称绝顶。
　　但是，也仅限于此。
　　这就和大多数普通人一样，如果不是专门在这个领域浸淫的人士，对于传播学的认知也仅仅就留留在新闻、记者之流。
　　如果没上过传播课，不了解专业领域，谁知道这玩意就在你身边，与每个人息息相关？
　　谁又能想象，这里面的手段、门道有那么多？
　　所以，面对这群年轻的雏鹰，面对齐磊说的为家乡做一次传播的说法，在徐文良的认知里，这应该是一次新闻公关？
　　大抵如此了。
　　可实际上，远没有那么简单。
　　此时，老秦充当起了讲解员，对徐文良这个外行进行科普。
　　好吧，他老北叔的优越感上来了，多多少少他还懂一点点呢啊！
　　“这可不是新闻公关哈！”
　　徐文良一怔，“不是？那是啥玩意？”
　　只见老秦做高深状，“这是一场舆论战！”
　　“舆论战？”
　　“没错！”老秦甚是欣慰。
　　如果说夏普是米国的颜色革命之父，是舆论战的鼻祖，那齐磊就是咱们在这个领域的开山祖师了。
　　在他之前，都是瞎打，不成系统的防御和反击。直到洞察模型之后，齐磊和北广的学者才逐渐建立起了我们自己的在舆论斗争领域的学术体系。
　　只这一点，就功劳不小了。
　　老秦甚至可以想象得到，接下来，齐磊会利用一切资源，围绕大豆、孟山都、粮食安全等等，与米国人大战一场。最终赢得胜利。
　　是的，老秦丝毫也不怀疑齐磊会赢得这场战斗，因为他就没输过。
　　“最终的结果，很可能就是孟山都身败名裂，甚至就此没落。那自然也就无法对我们产生威胁了。”
　　把徐文良唬的一愣一愣的，学新闻的还有这么大力量的吗？
　　“那这舆论战……还挺高级的！”
　　结果……
　　结果那边，齐磊本来要说的话，都不好意思开口了。
　　我老北叔也挺不容易的啊，好不容易装了把内行。
　　可是，不说不行啊，得给雏鹰班众一个方向。
　　“咳咳。”清了清嗓子，“那么什么，咱们这次的方向不是舆论战哈！”
　　雏鹰班众纷纷抬头，江大小姐挑起眉头，“那怎么打？”
　　齐磊，“这次，我们要策划一个更高纬度的战略，进行信息的生成、孵化、传播，最终实现价值植入。”
　　雏鹰众一听，无所谓的撇了撇嘴，这都学过的。
　　虽然还没实战过，但是理论上已经轻车熟路了。
　　但这却把他老北叔急坏了。
　　打我脸是吧？更高纬度？啥玩意？
　　幸好徐文良插了一句，“咳咳。”漫不经心，“听着……没舆论战厉害吧？这帮孩子会的还挺多。”
　　老秦就坡下驴，“还行吧……打一个孟山都，可能用不上舆论战。”
　　齐磊，“……”只当没听见。
　　而老秦和徐文良在旁边盯了一会儿，发现没什么可看的。
　　一帮年轻人，各自找地方一窝，安静地看资料，他们也帮不上忙。
　　两人就先回去了，毕竟时间不早，明天还有工作。
　　只是出了三石网吧的门儿，徐文良才想起来，人家一帮小年轻为家乡做贡献，那他这个当书记的也不能不懂规矩吧？
　　徐文良可是知道，那些国外的大公司，甚至京城、魔都的大企业，请个咨询团队、公关公司啥的，都不少给劳务费呢！
　　虽然说齐磊不是外人吧，但是还有其他孩子呢，听说还有三个要特意从米国赶回来，是不是应该给点劳务费啥的？
　　想到这儿，徐文良没和老秦说，暗自思量，这个钱是不能省的。还得多给点，才能显出尚北的格局。
　　回头让财政拨个百八十万的，等事情办完了，不管结果如何，都要犒劳一下这些小功臣。
　　……
　　就这样，一夜无话。
　　第二天，老秦的意思是，让齐磊带着雏鹰班去市政大楼。
　　在那边，他们专门开辟了一处空间给他们，专网专线，可以直接连通京城的北广大数据库。
　　不过，齐磊他们暂时没动。这两天，雏鹰班众主要就是查资料，了解情况，还用不到专网。
　　再说，市府那边毕竟不自由，不像在网吧，大伙也随意一点。起码想吃什么，想要什么，张嘴就有。
　　拓爷，宗宝宝，还有寇大姐，是第二天后半夜到的。
　　前天接到齐磊的电话，马上规划行程，连行李都没收拾，就往回赶。
　　见到齐磊，听他简单说明的情况和分工，宗宝宝和寇仲琪什么也没说，马上投入到工作当中。
　　这两个“碎嘴子”今非夕比，已经从只会惹是生非的问题儿童，成长为能独挡一面的有为青年了。
　　拓爷则是没着急展开工作，和齐磊单独聊了聊。
　　主要是，齐磊还没给拓爷分派任务。
　　“信息孵化？价值观植入？”
　　拓爷眉头紧皱，“你要用米国企鹅？”
　　齐磊点点头，“对！怎么了？”
　　拓爷听罢，眉头锁得更紧，“是不是太冒险了？”
　　在他看来，这次的终极目标就是打掉孟山都，一家对米国来说很重要的种子和农药企业。
　　而且，这家公司与米国官方、华尔街资本的纠缠很深，甚至与四大国际粮商也盘根错节。
　　打掉这样一家敏感的企业，不管你是用舆论战，还是其它什么手段，最终结果是不变的，都会触动一大批人的神经，甚至是结仇。
　　而这和北美企鹅低调不惹事的发展基调，是完全背道而驰的。
　　再说直白一点，北美企鹅有监管，有敏感带，你在上面放中国视频都要小心翼翼，何况是大张旗鼓地对付一家米国企业？
　　别忘了，你在民主党眼里还是死敌，在共和党眼中也不过就是夜壶。
　　“你到底怎么想的？”
　　拓爷越琢磨越不对劲儿，他感觉齐磊这次可能是有失水准了，或者说……冲动了？涉及到家乡、老丈人就不理智了？
　　“我觉得，我有必要提醒你！”拓爷越来越严肃，“这次就算我们策划成功，尚北可能会赢得大豆之争，但对于企鹅来说，一定是输的！”
　　只见齐磊淡淡地瞥了他一眼，“就这么笃定？”
　　拓爷好好地想了一遍，把所有因素在脑子里过了一遍，再次确认，“就是这么笃定！”
　　“呵！”齐磊冷笑，“再给你一次机会。”
　　拓爷，“……”没啥可想的了啊！
　　结果，齐磊对拓爷说了一句话，直接把拓爷干不会了，愣在那儿半天。
　　最后来了一句，“我突然不想毕业了。”
　　之前齐磊说过，年后搞定服装产业那件事儿，马拓就可以出师了。
　　可是现在，他不想了，他不想出师！！
　　因为……
　　“我在你这儿学会了传播学，很多超前的学术知识，我自认已经没什么可学的了。”
　　“但是！”拓爷面容扭曲，“我好像还没学会你的思维方式。”
　　齐磊刚刚说的那句话，完全颠覆了拓爷的认知。
　　如果说，马拓自认为考虑到了所有的因素、所有的解题方法的话，齐磊就是突然用一种上帝视角的思路彻底否定了拓爷的一切思路。
　　而他的那种思维角度一说出来，马拓就知道，如果齐磊不告诉他，他可能一辈子也想不出来。
　　“我不毕业了！”
　　拓爷用很短的时间就做出了决定。
　　齐磊，“……”
　　自己都怀疑，我的思维方式有那么高级吗？
　　还好吧？
　　……
　　……
　　第三天。
　　雏鹰众全员休息，回家睡觉。
　　连着熬了两个通宵，再年轻也会疲惫，况且基本的情况都了解的差不多了。
　　下一步，就要开始动真格的了。
　　第四天，大伙儿跟着齐磊进驻尚北市府大楼的专网办公空间。
　　而这一天，夏普也到了尚北。
　　对于齐磊点名要他来的决定，夏普很是困惑。
　　他娘的！我只是一个出卖灵魂、出卖情报的特务头子！可没说卖完情报，还得给你们卖命哈！
　　齐磊是真不见外。
　　见到齐磊，夏普言辞不善，“齐，在我和你们的协议中，没有帮你们对付米国的选项。”
　　“所以，我拒绝！！”
　　这是夏普最后的尊严了，不要欺人太甚！
　　况且，他真的对齐磊没有任何好感，甚至是不共戴天。
　　别忘了，就是齐磊坑的他，坑的内裤都输进去了。
　　对于夏普的抗拒，齐磊的回应很简单，“听说你在研究我？”
　　夏普，“……”
　　齐磊，“当这是一次近距离观察的机会吧！”
　　夏普，“……”
　　齐磊，“当然了，如果你想参与进来，我也十分欢迎！由你自己决定。”
　　夏普，“……”
　　这就完了？满面狐疑，他不相信这是真话。
　　在他的心里，已经给齐磊打上了【刻板印象】——魔鬼！狡猾！无下限！只会坑人！
　　所以，我信你个大头鬼哟！
　　不过，近距离观察还是可以的。
　　等夏普走了，老秦眉头不展，“我认为你在白费力气，他不会帮你！”
　　实在是仇太深了，都让齐磊坑出翔了。
　　在这种心理作用下，你还让夏普自己选择？
　　对此，齐磊自信一笑，“放心吧，他一定会帮忙！”
　　老秦，“为什么？”
　　齐磊，“因为他抵挡不住诱惑的，或者说，在参与进来面前，他的自尊和仇恨都不值一提！”
　　老秦，“……”有点不明白。
　　好吧，打个比方，梅姐可以为了一个角色而忘我，不顾病情。一个艺术家，可以为了完成一件作品而耗尽一切。
　　同样的道理，夏普说到底也是个传播学者。
　　当他身处一个有足够吸引力的传播学案例之中的时候，能参与进去，就是对他最大的奖赏，他会不顾一切的。
　　“尤其是，他会在这个案例中会起到不可替代的作用，那他就更没有办法拒绝！”
　　老秦，“……”一阵暴汗。
　　你到底要干什么啊？能让夏普为之疯狂？
　　平静下来，老秦也不纠结了，你爱怎么折腾怎么折腾去吧，习惯了！
　　凝重地看着齐磊，“那么现在，在面对孟山都，解决外部问题之前，你还有一个问题要提前解决。”
　　齐磊听罢，一点也不好奇，更不意外，“知道，内部问题嘛！”
　　鄙夷地瞥了眼老秦，“孟副总！”
　　老秦老脸一红，“臭小子，你说孟副总就说呗，鄙视我干什么？”
　　“不就是让你……”
　　“让你帮老北叔背个锅吗？怎么？还不乐意是咋地？”
　　齐磊呲牙一笑，“没说不乐意啊！荣幸之至！”
　　“你看我眼神，多纯真，哪有鄙视？”
　　老秦想踹他，“乐不乐意也得给我背着！”
　　两人打这个哑谜，其实还是老问题，孟副总那些人是老秦请过来的，不能让老秦再把人撵走吧？
　　所以，他不能说齐磊是他请过来的，只能说齐磊是非要掺和进来的。
　　尤其老秦还不是孟副总的直管领导，就更麻烦了，必须照顾两边的情况。
　　……
　　……
　　齐磊无所谓，他两辈子四十多岁的人了，这点事儿，决定入局的那一刻就有准备了。
　　也知道，这次不比以往。
　　以往他是直接对老秦，不存在官场曲折。
　　而这次，他想对线孟山都，就必须先过内部阻挠这一关，必须把姓孟的安排好。
　　再说了，这也不算真的背锅，走个过场罢了。
　　第一，这都是放在明面上的话，其实都心知肚明，只不过给孟副总这些人一个台阶下。
　　第二，就算真有点什么情绪，对齐磊有什么不满，也无所谓。一个是农业的，一个是高科技产业的，不搭边。
　　既不会影响尚北，也不影响其它。
　　第三，你当给老秦背锅是什么坏事吗？有人愿意背，还没这个资格呢！
　　所以，随便老秦甩去吧！
　　只不过，他没想到，他和老秦都搞复杂了。
　　哪用谁背锅？夏普和拓爷就把事儿给办了。
　　根本就没用齐磊出面，内部问题轻松解决。
　　……


第260章 怼傻了
　　视角回到夏普这边。
　　不出齐磊所料，夏普只用了半天的时间，就彻底融入了角色。
　　得知齐磊的大概方向和公关思路，老夏普半天没回过神儿来。最后不由感叹，“那个混蛋简直就是天才，他居然用这种方法解决大豆危机！！？”
　　更让夏普无法拒绝的是，拓爷也好，宗宝宝，寇大姐，还有雏鹰班的小鹰崽子也罢，没有一个人比夏普更了解米国，更了解米国的资本规则和传播规则。
　　当看到那些年轻人笨拙地揣测米国，理想化地用他们自以为是的方法去攻略米国的时候，夏普忍不住了。
　　天真的小混蛋们，你们这哪是在策划经典？你们简直就是在毁经典！
　　啥也不是！！
　　……
　　夏普实在看不下去，强迫症都犯了。
　　这就好比：
　　好好的厕纸你不按折线撕，非要从一格纸中间拽开。
　　漂亮的手机桌面，就微信图标上亮着“99”的红色提示。
　　完美的地砖拼图，有一块砖贴反了。
　　明明是个“，”那傻叉作者就特么不更新下一章！！！！！
　　完全忍不了好吧？想想都抓狂，更别说眼睁睁地看着。
　　“你们这样是不行的，你们把米国想的太简单了！！”夏普一声咆哮。
　　拓爷歪头皱眉，“那应该是怎么样呢？夏普博士！”
　　呲牙一笑，“或者我换个说法，夏普博士有什么更高明的策略吗？”
　　“！！！”
　　老夏普眼珠子差点没瞪出来，小混蛋！他在挑衅我的权威？
　　好吧，也可能是激将！
　　可是，对于一个一无所有的人来说，激将不激将已经不重要了，他急需证明。
　　你们在我这个天下第二脏的“大能”面前玩传播学套路？简直就是笑话！
　　得让这些年轻人开开眼界。
　　（好吧，天下第一是脏石头。不服不行，这脏招也只有他能想得出来，反正夏普这辈子是学不会这种思维方式的。）
　　总之，夏普是全身心投入其中，因为他真的无法拒绝这样的经历。
　　至于他是怎么帮齐磊解决问部矛盾的？
　　呵呵，他不是解决，他是直接把对线的孟副总干熄火了。
　　而且，一刀封喉，稳、准、狠，直接给怼傻了。
　　事情的经过是这样的：
　　之前说过，当初老秦是准备让齐磊背锅的，所以事到临头，一点没客气。甩了一手好锅。
　　“年轻人，太气盛，怎么说也不听！”
　　“那小子又为国家做了那么多贡献，不好硬着脸不让他参与。”
　　“可是，你们说这事儿……”老秦一脸为难，“这事儿他进来有什么用？不就是捣乱嘛！”
　　“大家理解一下吧！当他不存在就行了，主要还是要看我们这边的操作。”
　　把齐磊卖了个干净，毫不留情的全推到齐磊身上去了。
　　那么问题来了，孟副总那边愿意接受这个现实吗？
　　貌似他只有两个选择。
　　要么，认了！接受现实。
　　自己搞不定，技不如人，那就退位让贤呗！大度一点也不是什么坏事。
　　要么，不认！彻底不配合。
　　少拿你们那套商场的利益优先来压我，早干什么去了？
　　早就有让小齐总下场的想法，那就别把我们拉进来啊！这不玩人吗？以后让我怎么在种子系统里开展工作？
　　这两条摆在那儿，哪条对孟副总来说都不太好选。
　　可是，貌似他必需选一条。
　　然而，高端局的犀利操作就体现出来了。
　　面对老秦的无奈说辞，孟副总也好，那个陈处长也罢，脸上都没有表现出一丁点的不高兴。
　　两人对视一眼，满面惊喜，“好事儿啊！”
　　孟副总雀跃道，“小齐总这是雪中送炭啊！咱们正愁少不到突破口呢！”
　　“正好换个思路，换换气象，也许从传播学的角度就能解了这道难题！”
　　陈处长在一旁点头附和，“就是这么个道理！秦同志，我觉得您也不用苦恼，年轻人有那股子冲劲儿，正是我们这些老骨头不具备的啊！”
　　“让他们放心大胆的去干，我们全力支持！”
　　这两人那叫一个开明。
　　“走走走！”孟副总干脆拉上老秦，还有陈处长，“带我们见一见新成员，欢迎一下嘛！”
　　就这样，老秦把两人领到了四楼，鹰崽子们办公的地方。
　　正好齐磊不在，还在门口碰到徐文良了。
　　徐文良也是特意过来的。上午和几个市领导开了个会，之前不是说要给雏鹰班团队一笔劳务费嘛，这事儿已经讨论通过了。
　　徐文良就是为了这事儿来的，算是给年轻人们一个惊喜，发个过年钱。
　　一看老秦他们也过来了，徐文良也就跟着一起进去了。
　　里面的一帮年轻人，正由马拓和夏普领着忙碌。
　　因为有孟副总他们在，徐文良也没急着宣布他的那个事儿，打算等老秦这波人把事儿说完了，他再说。
　　而孟副总和陈处先依旧热情洋溢，先是自我介绍，随之表示了欢迎。
　　然后，又客气地表示了期许。
　　反正都是官话，场面话吧！
　　最后，孟副总宣布，“秦同志，我想私自做一回主，行吗？”
　　老秦挑眉，“孟总直说。”
　　孟副总一听，讪笑一声，“临近年关了，小同志们又好不容易放假，可还要为本该咱们操心的困难忙碌，于心不忍啊！”
　　“所以，我认为不能让小同志们白忙活。”
　　“这样！”一副大包大揽慷慨激昂的样子，“我做回主，由中种集团出一笔资金，就当是付给小同志们的劳务派遣费了！”
　　看向一帮鹰崽子，“可别推辞哈！不管国内，还是国外，咨询服务费那都是相当高昂的，还是我们占了你们的便宜呢！”
　　“咱们也得与时俱进不是？”
　　他这话音刚落，陈处长那又大声附和，“就这么定了！部委虽然没有中种集团财大气粗，但是也要出一份力啊！”
　　“犒劳我们的小同志！”
　　众人，“……”
　　老秦，“……”
　　徐文良：“！！！”
　　鹰崽子们有点懵，你们要干啥？
　　老秦有点无语，原来在这儿等着呢？也是难为他们俩了。
　　而徐文良，妈的！抢戏？我先想到的！
　　且先不说徐文良怎么想，这就是高端局了，另辟蹊径。
　　孟副总，还有陈处长，既不选择退位让贤，也不会选择对抗，而是选择参与进来，甚至是喧宾夺主。
　　你齐磊入局可以，我们阻止不了。但是，得是中种雇佣你们入局的。
　　这样一来，不管最后是谁解决问题，还是谁不能解决问题，都不会被边缘化，更不至于回去无法交差。
　　而之所以称之为高端局，还不因为这两个人换了思路，从另一个角度切入。
　　高端在，他们两个知道，老秦也好，齐磊也罢，是一定会接受这个提议的。
　　因为还是那句话，齐磊那个身份不怕得罪人，他无所谓。
　　那你既然不怕背锅，当然也应该不介意被分功吧？
　　这是一种相互的妥协，我们配合你，你也得配合我们。大家都过得去，才是好方案。
　　说实话，老秦还真无所谓，甚至觉得这是最好的结果。只要能把事儿办成，其它的都可以变通。
　　唯一有一点担忧的是：
　　中种雇佣了这帮鹰崽子，那关键时刻，两边的方案如果产生冲突，那谁来主导？
　　这是个问题，必须要先明确了。
　　当然了，也不急于现在，回头缓一缓，老秦再找孟副总和陈处长谈谈，把这事落实了，就万事大吉了。
　　可是，老秦没想到的是，不用他回头，夏普就给办了。
　　作为一个老政客、老阴谋家，这点事儿他还看不明白吗？
　　在权利博弈方面，世界大同，米国也一样。
　　老夏普也在想这个问题，你们生生给弄成了雇佣关系，那听谁的？
　　我们这正在策划一场惊天动地的传播学奇迹，凭什么听你们的？
　　得，秦同志不得罪人，齐磊那个混蛋又不在乎，那还是我来吧！
　　老夏普突然推了推老花镜，好整以暇地翘起二郎腿。
　　“打扰一下。”
　　“嗯？”把老秦，孟副总，还有陈处长的目光吸引过来。
　　夏普一笑，“这位……孟先生，我觉得，还是算了，我个人不需要你来支付咨询服务费。”
　　孟副总一怔，这老头儿从哪儿冒出来的？北广的教授？不太好说话的样子。
　　勉强一笑，“为什么？”
　　老夏普下面一句，差点把孟副总噎死，“因为你请不起我！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，这话杀伤力有点大。
　　但是，实话！
　　孟副总养气工夫再好，也差点爆炸，这老不死的！
　　结果夏普还没说完呢，皮笑肉不笑，“包括这些孩子们，你一个都请不起，更不要说整个团队了。”
　　孟副总，“……”
　　忍不了了啊！这就是奔着吵架去的啊！
　　拿热脸贴冷屁股，也不过如此了吧？
　　强压怒气，挤出一丝比哭还难看的笑，“这位……这位先生，真会说笑。”
　　却是拓爷，没等夏普开口，接过了话头儿，“这位领导，我们很忙，没有时间说笑。”
　　推了推近视镜，站了起来。
　　一边把一份大数据资料递到寇仲琪手里，一边道，“如果你真的想支付劳务费的话，回头我会给你一个银行帐号。”
　　“不过，目前微软通过猎头，给我开出的是八位数年薪。”
　　“麦肯锡也邀请我以合伙人的身份入职，单次咨询服务的分成不低于百万米元。”
　　朝孟副总热情一笑，“非正式，非商务，我可以给你打八折！”
　　“我……”孟副总人都懵了，八位数？你谁啊？
　　拓爷就像猜到他想什么似的，“哦，对了，忘了自我介绍！马拓，北美三石运营总策划。”
　　孟副总，“……”
　　这时，不知道从哪儿钻出一个小胖子，一脸的谄媚怪笑，“叔叔，要不你雇我得了？”
　　“我便宜，我就值50万！米元！给你干，40万就行，也八折。”
　　孟副总：“……”
　　宗宝宝还不过瘾，一指寇大姐，“她！她也一样，给40万就拿走！”
　　孟副总眼前一黑，这帮孩子不讲理，漫天要价？
　　还真没有，以拓爷在传播学领域的地位，发出去的论文，还有他在米国连战连胜的战绩，真的值这么多。
　　殊不知，当下米国的互联网公司，在总结了企鹅的腾飞历程之后，首要功劳当然是齐磊和鲍尔森这两个商业大佬。
　　再往下排，就归功于企鹅有一位堪称传奇的运营策划团队了。而这个团队的代表人物，就是拓爷！
　　当然，宗宝宝和寇仲琪也在其中。
　　这使得三个人的身价水涨船高。
　　国际管理咨询公司麦肯锡真的挖过拓爷，微软也真的通过猎头向拓爷抛出了橄榄技。
　　比尔还亲口承诺，只要马拓肯加入微软，他不但愿意支付千万年薪，甚至可以为了他更换整个运营团队。
　　孟副总还真就请不起。
　　至于其他的鹰崽子，三冰子，二成子他们，只能说不好估价。
　　你说齐磊这个挂逼调教出来的，每一个人脑袋里装的东西都是超越时代的。
　　那值多少钱呢？
　　孟副总人被怼没了，想玩弯弯绕？还你雇佣雏鹰班？
　　可拉倒吧！
　　门都没有，跳窗户都不行，从根儿上杜绝了谁听谁的问题。
　　对此，老秦也只能抱歉，装哑巴了。
　　孟副总闹了个没脸儿，灰溜溜的败走。
　　临走前，老秦才想起徐文良，“对了，你还有事儿？”
　　觉得徐文良脸色有点不太对呢？
　　只见徐文良确实脸色有点白，老秦这么一问，“没！！没事儿！就是过来看看。”
　　到嘴边的话生生咽了回去。
　　只能说，草率了，钱是不是有点少？
　　要不……算了吧！
　　齐磊也是事后才知道有这么回事儿，“行啊，省了大麻烦了！”
　　幸好齐磊不在，他要是在，也不好说什么。
　　可实际上，他也担心小诸葛关键时刻给他捣乱。
　　对此，拓爷却不贪功，“这事儿，你得谢谢夏普博士！他不起头儿，我也不能往这方面去想，是他提醒了我们。”
　　齐磊不由把目光看向夏普。
　　而夏普那边却是撇嘴傲娇，“我只是不想被打扰，谢我做什么？”
　　齐磊嘴角上扬，“我本来也没打算谢你！”
　　夏普，“……”
　　脸一黑，不搭理齐磊了。
　　……
　　齐磊还真没有感谢夏普的意思，人们常说这样一句话：汉奸往往比侵略者对自己的同胞更狠，更无情。
　　齐磊认为，这不是用好与坏就能解释的问题，是来自于三个方面的自我催眠。
　　第一，来自正向道德观的判定，叛徒往往知道背叛是错的，是有罪的。
　　而罪恶感带来的又不是救赎，是恐惧。
　　这种恐惧心理又会让他面对每一个同胞的时候，自动开启防御模式，天然成敌。
　　第二，急于证明自身的荒谬价值观的正确性。
　　他要证明，我的选择是对的，而你们都是错的，甚至是愚蠢的。
　　这种偏执扭曲的自欺欺人，加剧了病态心理的生成。
　　第三，当一个人注定被钉在耻辱柱上，那么对于大多数背叛者来说，唯一的救赎方式不是幡然悔悟，而是彻底修正谁来书写历史的问题。
　　如果是投效的主子赢了赌局，那么那个任人粉饰的小姑娘，也许会被留下不一样的评价。
　　以上三点，无关学识，无关地位的高地，于“奸”而言，人人平等。
　　于是，宋末、明末的那一大票文人武将如是！近代卖国求荣者，亦如是！！
　　夏普……也一样！
　　一旦参与进来，他不会因为对付的是米国而心存怜悯，甚至会比一个中国人更热衷于摧毁。
　　所以，有什么好谢的呢？他和我们国内的某些人是一样的。
　　无论米国，还是中国，无论是过去，还是未来，也无论是偶然，还是经常，永远都不缺这种人，他们常在！
　　因为那是人性，或者叫兽性。
　　恶人的禽兽之性！
　　……


第261章 少年不知愁滋味
　　不管齐磊对夏普的评价如何，都不得不说，他帮了个大忙。
　　之前，齐磊最担心的局面就是内优外患。
　　别孟山都还没开始对线呢，内部先为了一点利益掐起来了，那特么才叫操蛋。
　　也别觉得荒诞，这种事儿，随处可见。
　　现在好了，怼就怼了，孟副总和陈处长一点脾气都没有。
　　等于是明着告诉孟副总那帮人，传播团队你别碰，跟你没关系！
　　省了很多麻烦。
　　虽然孟副总和陈处长不可能没有情绪，可是无伤大雅。原则上，他们没法插手了，其它的都是小事儿。
　　“踏踏实实干活吧！”齐磊心情不错，没有了后顾之忧，便可放手一搏。
　　“这回让我们把孟山都拉下马！”
　　拓爷和夏普一听，不由翻了白眼儿。
　　心说，哪是把孟山都拉下马那么简单啊？那是扒层皮！
　　而且，这回要是成功了，死的可不止一个孟山都。
　　一想到这儿，拓爷也好，夏普也罢，倒有些期待。
　　因为这样的传播策划，可能一辈子也遇不到一回。
　　过瘾啊！
　　那边就全交给夏普和拓爷了。
　　有夏普在，其实齐磊只需要提供一个思路，剩下的脏活儿，他比齐磊还娴熟。
　　对于齐磊当甩手掌柜这件事，夏普本来还想傲娇一下，想的挺美。
　　可是话到嘴边，夏普又给咽了回去，心甘情愿地给齐磊当了一回工具人。
　　无它，这样的机会确实不多。
　　至于齐磊空出手来干什么？
　　看戏！
　　他想看看，孟副总和孟山都到底是怎么博弈的。单纯的只是好奇。
　　正好上午有一个会，也是关于大豆这件事的。
　　齐磊和老秦，还有徐文良，打了招呼，掐着时间就过去听了。
　　开会的人齐磊都见过，有尚北本地的官员，像是伟哥他爸，付江他家老子等等，都是老熟人。
　　除此之外，就是孟副总那一帮人。
　　有他和陈处长，还有那个齐磊就见过两次的马教授。
　　当齐磊跟着老秦进到会议室的时候，也引起了这些人的注意。
　　正憋屈着的孟副总一见齐磊，眉头一紧，整个人都不好了。
　　不由对老秦讪笑道，“小齐总怎么这么有空？欢迎啊！”
　　正确解读就是：你特么过分了哈！先是插一脚，又是把我们踢出你的一亩三分地。现在得寸进尺了呢？还要插手我们这边吗？
　　对此，齐磊没接话。
　　老秦笑着，指着齐磊解释，“小齐总和大家都是老熟人了！这不年轻人嘛，闲不住，自己的生意不管，跑这儿来学习来了。说是也想看看粮农种这个行业，也想发展发展。”
　　又对齐磊介绍道，“这位是马教授，你见过了。”
　　这里面，除了孟副总和陈处长，其他人对齐磊并不熟悉，老秦主要是介绍给他们听的。
　　也借机告诉大伙儿，齐磊要过来了解情况。
　　对此，孟副总脸色更加的难看。
　　按说，他应该接话，打个圆场。可是这回，孟副总不做声色地坐下，没吭声。其实是已经算是有脾气了。
　　老秦看在眼里，只当没看见，该照顾情绪的已经照顾了。
　　再说，还是那句话，有点情绪很正常，不耽误正事儿就行了。
　　齐磊也装天真，和大伙儿打了招呼，就往角落里一坐，翻开一个空白本子，真的就是一副虚心学习的架势，让人挑不出毛病。
　　孟副总和其他人见了，就更不好说什么了，只能专心开会。
　　今天开会的内容很简单，就是之前齐磊了解到的那些情况。
　　现在巴西方面要违约，农场主破产，又没人敢和中方合作，反正就是不让你种了。
　　而且，孟山都也有点图穷匕现的味道，已经摆明了是他们干的。
　　甚至不光告诉你是他们干的，还告诉你，他们是怎么干的。
　　孟副总简单给大伙儿通报最新的情况，“孟山都的谈判代表，后天到尚北。”
　　“而且！”孟副总面沉如水，“据孟山都所说，同行的，还有米国邦吉的谈判代表。”
　　众人一滞，显然有点紧张，“邦吉？和他们有什么关系？”
　　连齐磊听罢，都抬头戏谑，越来越有意思了，四大粮商之一也下场了？
　　邦吉，世界四大粮商之一。
　　所谓的四大粮商“ABCD”，就是指：米国ADM、米国邦吉、米国嘉吉、法国路易达孚。
　　他们几乎是垄断了国际粮食交易市场。
　　孟山都作为种子企业的龙头，按说和邦吉这样的粮商掺和到一起也不奇怪。
　　这就是标准的利益共同体，没少祸害世界人民。
　　但问题就在于，还仅仅是一个粮食品类的种子之争，邦吉的出现是不是太早了？
　　而众人为什么紧张？
　　很简单，你一个小小的尚北农业研究所，在他们面前，根本就没有抗争的体量。
　　本来对上一个孟山都就够棘手了，现在再加上邦吉，就更没胜算了。
　　马教授担忧发问，“邦吉和孟山都到底要干什么？他们又有什么阴谋？”
　　“呵呵。”孟副总却是自嘲一笑，“阴谋？可以这么说，完全没有阴谋！”
　　“因为在绝对力量面前，不需要阴谋。与孟山都之前的几次交涉，对方已经明着告诉咱们了，他们就是要明抢。”
　　众人，“……”
　　孟副总，“孟山都的目的性很明显，那就是让我们死心。不管是大豆种子，还是其它种子，不要在寻找海外合作上再浪费时间了，那是他们天下，不允许我们染指。”
　　马教授眉头皱的更紧，还有些气粗，“太霸道了！简直太霸道了！”
　　“这已经违反了他们所制定的国际规则，就不怕被全世界的农业国家问责吗？”
　　“这……”孟副总都不知道怎么回答马教授了。
　　如果说，他比齐磊天真一点点，那么这个马教授就比他还天真。
　　规则？还全世界？
　　苦笑一声，“马老师，他们这么做的目的，就是让全世界看到和他们作对的下场，就是在杀鸡敬猴啊！”
　　马教授，“……”
　　气息愈发粗重，已经气愤到了极点。
　　可是，气有什么用？怪只怪自己不够强。
　　好不容易调整过来，深吸口气，“孟总，继续吧！”
　　孟副总点头，继续道，“孟山都把我们的路都堵死了，之所以还要过来谈，还带上邦吉一起谈，其实目的也很明确。”
　　说到这，孟副总气息都开始粗了起来，“我们的种子培育出来，只能卖给他们！”
　　“而且！”说到这儿孟总的些犹豫，“而且……而且这个价钱还得他们定！”
　　“什么玩意！？”那个马教授本来都平复下来了，又没压住，“这也太欺负人了！”
　　这不就等于，把你弄死还不算完，还要在死人身上扒层皮吗？
　　“不行！！”马教授毕竟不是当官的，有点情绪化，“大不了咱们自种！断了海外发展的念想，总行了吧？烂在地里也不便宜他们！”
　　这回却是陈处长哀然一叹，“形势比、人、强啊！”
　　对上马教授的目光，“老马，现在已经不是一个转基因大豆种子的问题了。”
　　马教授一怔，“怎……怎么了？”
　　陈处长，“你想想吧，邦吉专程跑一趟，他们是会为了一个大豆种子吗？”
　　“如果我没猜错，如果我们不答应低价转让大豆种子，邦吉会用更严峻的问题来刁难我们，直到我们妥协为止！”
　　“别忘了，他们和其它三大粮商操纵着国际粮食市场，只会让我们蒙受更大的损失。”
　　此言一出，京城和省里过来的那些人还好一些，毕竟是见过世面的，可是尚北的几个本地官员却是吓的脸都白了。
　　面面相觑，大气都不敢喘，一个个心道，不就是一个种子卖不卖得出去的问题吗？怎么还牵扯这么大了？
　　只是，现在没人有工夫顾忌他们的感受。
　　首要问题还是，后天人就到了，刀已经架在脖子上了。
　　陈处长问向孟副总，“那我们现在还有其它的出路吗？”
　　孟副总摇了摇头，“没有！”
　　“除非与他们合作，否则我们的种子出不去。即便我们只在国内种植，取得了一定的收益，可是按照咱们国家的发展趋势，粮食进口量会逐年加大。到时候，他们可以操纵粮价、小麦、玉米、蔬菜种子的价格。”
　　“那我们在新粮种上得到的收益，在进口上又得交出去。就是这么残酷，除非我们愿意和他们合作。”
　　众人，“……”太难了。
　　老秦却是突然开口，“那合作的话，他们想要多少？”
　　老秦不是拖泥带水的性子，他也不像齐磊一样，不肯吃亏。
　　如果不行，那就应该讨论一下，怎么做到损失最小。
　　对于老秦的问题，孟副总翻了一下备忘录，“孟山都没有给出最终的合作方案！不过……”孟副总犹豫了起来。
　　老秦，“没关系，直说吧！”
　　孟副总，“我估计，我们给他们的价格应该不会超过7500元每吨！”
　　“什么！？”马教授和徐文良都是一惊，有点失态。
　　真的就是明抢！
　　农业部的专家估价，新大豆品种的种子价格可以到达15000元每吨。
　　他们上来就给砍掉一半儿，开什么玩笑？
　　而孟副总苦笑，“这还不算完呢！”
　　“他们的7500元是纯利润，而且要知道，我们计算的价格是依照中国国情，按我们的能力，还有种植情况，来估算的。”
　　“而他们拿到巴西种植，新种子带来的产量溢价，节约药、肥溢价，他们是不会给农民的。”
　　“再加上，巴西也好，阿根廷也罢，包括美国，都是大面积的平原种植，机械种植，成本更低。”
　　“这些，他们都要考虑在内。所以，种子的价格肯定不是15000元每吨！只会更高，而且高出很多！”
　　“而我们的7500，还要剔除出种植、育种等等成本的。”
　　“虽然也有一点利润，但是……”
　　下面的话，孟副总没有接着说。因为他发现，会议室里所有人都低着头不说话，偌大的空间却静得吓人。
　　良久，老秦率先打破沉默。
　　突然回身看向齐磊，眼神里满是期许，“别装老实了，过来坐，也说说看法！”
　　也许在老秦眼里，齐磊那边就是最后一根救命稻草了。
　　对上老秦热切的眼神，齐磊茫然地扫视众人。
　　本来他就想当个小透明的，可是见大伙儿都跟丢了魂儿似的，只好听话地来到众人身边坐下。
　　所有人的目光都集中过来，连孟副总此时的眼神里都有一丝期盼。
　　是的，尽管从个人角度，他不希望齐磊参与进来。可是有那么一瞬间，就是老秦叫齐磊的那一刻，他打心眼里希望小齐总能拿出一个奇迹。
　　至于其他人，多多少少都听说了，齐磊是老秦的B计划。
　　而身处这样的环境，这样的处境，只要不是一个自私的人，都希望“B计划”能改变点什么。
　　“咳咳！”被大伙儿盯着，齐磊不习惯的清了清嗓子，“我还真有话要说。”
　　孟副总一怔，拳头攥了起来，“什么话？”
　　却见齐磊一副天真纯善的样子，“那么什么，邦吉的差旅费，能不给他们报吗？又不是咱们请他来的。”
　　众人，“……”一个个脸都绿了，见鬼似的瞪着齐磊。
　　什么玩意？
　　孟副总眼珠子通红，猛一咬牙，“你特么的是不是人！？”
　　好吧，之前被怼成那个样儿都保持风度，这回真没忍住。
　　想掐死齐磊，都什么时候了？还想着……想着差旅费？
　　邦吉差你那点差旅……
　　噗！！
　　没忍住，气笑了，也真的逗笑了。
　　差旅费？亏你想得出来。
　　而这一声憋笑，好像传染一样。
　　“噗！！”
　　“噗噗……”
　　一个接一个，所有人都笑了。
　　老秦指着齐磊，半天说不出话来，“你啊！你啊！！”
　　马教授哭笑不得，这可真是个熊孩子！
　　而齐磊尴尬地笑着，等大伙儿都笑话完了，才再次开口，“这就对了嘛，天塌下来有个大的顶着，多大点事儿？”
　　众人，“……”感叹年轻就是好。
　　少年不知愁滋味，起码乐观。
　　……


第262章 绝对实力
　　说实话，齐磊还真不是乐观，一毛钱关系都没有，更不是什么少年不知愁。
　　当然，也不是齐磊对自己的那套传播学方案多有信心，不管是邦吉，还是孟山都的，一律干倒。
　　他还没那么自大！
　　真正让他保持淡然，还能逗大伙儿一笑的原因有两个：
　　第一，是已经习惯了。
　　在米国经历过，回国在魔都又经历过一回，这已经是第三回了。
　　所以，齐磊不但不生气，不但不惊讶、哀嚎，他甚至觉得，这不就是常规操作吗？
　　米国人要是不这么玩，那才是奇怪了呢！
　　第二，齐磊心里有光。
　　别误会，不是文青病犯了，而是真真切切的心里有光。
　　其实，他挺理解在场这些人的心情的。只可惜，他无法像他们一样绝望。
　　因为齐磊清清楚楚地知道，眼前的这些阻碍，终究会被眼前的这些人一一冲破。
　　我们注定可以摆脱那些屈辱与危机，迎来民族的伟大复兴。
　　眼前的这些人，也终究会从绝望中走出来，继续砥砺前行。
　　他那重生二十年的记忆，足以让他在任何险阻面前保持淡定。
　　这就好比，枪口顶着眉心，随时可能击发带走生命。这一刻，你的心里就只剩下绝望与恐惧。
　　可是，如果你清楚地知道枪里没有子弹呢？
　　还会恐惧吗？还会绝望吗？
　　当然不会了！
　　你甚至会如同这个世界上最无畏的勇士一般直面枪口，有兴趣的甚至还得来上一句，“不开枪你是孙子！”上演一出装逼之王的戏码。
　　当然，开着上帝视角超然世外，也并不代表着齐磊可以轻视，可以麻木。
　　毕竟身处其中，与后世的普罗大众回看过去的心境还不相同。
　　事实上，谁也不知道他心中有多愤怒。
　　一次又一次的亲眼所见，亲身所感之后，齐磊才明白，这个国家从来就没有风和日丽过，原来她一直身处风暴之中。
　　多难啊！
　　才明白老秦，明白老秦代表的那些人，明白各行各业的先驱们，他们到底是顶着怎样的压力，面对怎么的绝望与无助，又忍受了多少常人无法想象的暗无天日，经历了多少崩溃之后的振作，振作之后的崩溃。
　　可即便如此，他们依旧把这个民族引向光明，成就了二十年后的全品类的制造能力，保卫了粮食安全、能源安全、地缘安全。
　　成就了复兴路上最艰难的一步，成就了强大中国！
　　包括那个看上去很市侩、很讨厌的孟副总，这一刻也有点可爱了。
　　等大伙儿笑够了，嘲讽够了，齐磊把本子合上，呲牙一笑，还是那么天真纯善。
　　等大伙儿的注意力再次集中过来，“我其实就是想说，没什么大不了的，不就是来两个米国人吗？”
　　“咱们这一屋子精英，还收拾不了几个毛都没蜕全的白皮老外吗？”
　　“嗯！”沉吟了一下，“至于老北叔问我有什么看法……”
　　“说实话。”齐磊眨巴着卡姿兰大眼睛，“暂时还真没什么看法。”
　　“不是藏着掖着哈！主要是我那边还缺一样东西。用咱们的话说，就是药引子。”
　　“得等他们来了之后，出招了之后，才能随机应变。”
　　“但是！”话锋一转，“我可以在这里表个态！”
　　看向孟副总，“孟总，你是A计划，我是B计划。”
　　“你先上，我这边绝对不拖后腿！需要什么数据、什么支持，随时说话，保证全力配合。”
　　“不要有什么后顾之忧，实在拿不下，咱们再看看B计划能不能行得通。”
　　“您看行吗？”
　　“你这……”孟副总直了直腰板儿，你这话说的就有点太敞亮了嘛！那还有什么不行的呢？
　　齐磊这话的意思是，他来兜底了。而且，我还不抢你的功。
　　就很哇塞。
　　心中感叹，他能成就那么大的事业，不是没有道理的！
　　虽然这段话有安抚人心的嫌疑，什么两个老外不可怕，什么他兜底的，有点夸张，那可是孟山都和邦吉啊！
　　但是，起码气氛调动起来了，也稳住了军心。
　　对齐磊第一次露出真诚的一笑，“有小齐总这句话，我孟广军要是再有什么顾虑，那就说不过去了！”
　　看向老秦，“秦同志，我也表个态，一定全力以赴，避免国家损失！”
　　至于陈处长、马教授那些人，虽然没表态，但是也没之前那么沉重了。
　　看着齐磊，也不由发出感叹：
　　年轻真好！
　　是的，初生牛犊不畏虎，说的大概就是齐磊现在这种状态了。
　　……
　　……
　　两天之后。
　　一驾湾流公务机擦着北极圈横跨半个地球，来到了东方大国领空。
　　飞机上，除了孟山都的商务团队和法务代表之外，两个中年白人坐在最显眼的位置，谈笑风声。
　　“劳伦斯先生，请您放心，孟山都与邦吉的合作从来都很愉快，不是吗？”
　　“所以，您根本不用担心这趟中国之行是在浪费时间！我向你保证，一定让您满意。”
　　被叫作劳伦斯的人，是邦吉这次中国行的代表，邦吉行政副总裁。
　　听到这些话，劳伦斯淡淡一笑，看着对面的孟山都东亚地区业务总经理，“兰德先生，我丝毫不怀疑会有收获。”
　　“事实上，董事会正是确信这点，才决定帮助孟山都解决这个商业对手。”
　　“我们关心的，是收获到底有多大！”
　　入下手中的香槟杯，“或者说，我们都坦诚一点，我想知道，孟山都要用什么谈判手段来达到预定的目标呢？”
　　却见兰德耸了耸肩，“不需要任何谈判手段啊！”
　　灿烂一笑，“劳伦斯先生，在绝对力量面前，任何手段都失去了意义！”
　　“所以，这次不需要任何的技巧。”
　　看了看时间，“现在是纽约时间，1月24号的凌晨，我们预计还有一个小时落地中国北方城市哈市。”
　　“那时中国是下午，谈判也许会在明天上午开始。”
　　“我会用一个小时的时间，向中国人陈述我们的要求和手段。”
　　“然后……”朝劳伦斯一笑，“然后，我们就可以回到这驾舒适的私人飞机上，去迎接洛杉矶的阳光了。”
　　劳伦斯听的眉头紧皱，“说实话，我还没有经历过这样草率的谈判！”
　　然后眉头随之舒展，“不过，为什么不呢？兰德，这是一个不错的方案。”
　　兰德说的对，在绝对的力量面前，任何手段都是徒劳的。
　　只闻兰德继续炫耀道，“这次是中国人有错在先，是他们抢了孟山都的转基因大豆项目。所以，我们有充足的理由发起反击！”
　　声音渐冷，“目前，国际市场上，大豆期货的价格是300米元每吨，大概是2500RMB。”
　　“有贵公司和ADM的帮助，我们可以在一个月的时间内，将大豆期货价格炒到4500RMB以上，并保持高位。”
　　“如果中国人不同意我们的方案，那么他们今年就要为大豆进口多付出数百亿元。”
　　劳伦斯点了点头，“今年中国市场的大豆缺口大概在1800万吨左右，每吨涨价2000，他们只能眼睁睁地看着。”
　　抬头一笑，“这笔利润是我们的了！”
　　兰德冷笑附和，“如果大豆还不能让他们屈服，那我们会继续针对中国的粮食进口，还有小麦！玉米！稻米！”
　　“如果这还不行，还有农药和化肥！”
　　劳伦斯翻了白眼，“哦！！兰德，你太邪恶了，你会让中国人喝不起豆浆，吃不过豆腐的。”
　　兰德听罢，不但没有收敛，反而更加狂妄，“可不仅仅是豆浆，粮食价格的波动对这个国家的打击是毁灭性的，它还会影响畜养殖业，让他们吃不起肉！”
　　劳伦斯，“所以，中国人必须屈服，没有第二个选项？”
　　兰德摊手，“我想不出他们还有什么对策。他们面对的是绝对力量，不是吗？”
　　而劳伦斯似乎想到了什么，“哦，对了，还有一个问题。”
　　兰德挑眉，“请讲。”
　　劳伦斯，“我听说，孟山都与转基因大豆的恩怨，源自一个人，三石的创始人齐磊。这是真的吗？”
　　兰德脸色瞬间阴沉，“不错！经过我们的调查，当年孟山都的基因科学团队被集体挖角，就是这个人在背后搞的鬼。”
　　劳伦斯一滞，“真的是他？”笑容不在，“兰德，似乎不用我提醒，你应该知道，那位齐先生在米国的能量很大。你确定他不会给我们捣乱吗？”
　　“别忘了，他与德盛的鲍尔森先生是什么关系，连米国的高中生都一清二楚！”
　　劳伦斯非常担心这一点，鲍尔森在米国，那是真正的神一般的存在。一旦和他扯上关系，那么事情就复杂了，他们甚至有可能一毛钱的好处都捞不到。
　　对于劳伦斯的提醒，兰德却是出奇的淡定。
　　自信一笑，“劳伦斯先生，你完全不用担心这一点。”
　　劳伦斯，“为什么？”
　　兰德却是不说，“容我卖一个关子，等到下飞机的时候，您就清楚了。”
　　劳伦斯眉头一紧，他很不喜欢兰德这种浮夸的做派。尽管这家伙他不是第一天认识，也知道他平时还是很谨慎的。
　　为什么这次……有点嚣张的让人费解了？
　　然而，等到飞机落地哈市太平机场，舱门打开的那一刻，劳伦斯真的明白了。
　　明白为什么兰德不担心鲍尔森先生的介入，明白他为什么底气这么足。
　　因为接机的，正是德盛投资银行东亚事业部的负责人——皮特文。
　　这让劳伦斯着实有些惊喜，小声责备兰德，“你们什么时候和德盛通好气的？难怪你一再强调……”
　　兰德小声打断，接上劳伦斯的话，“一再强调，绝对实力？”
　　“劳伦斯先生，我说过了，不是吗？这次不需要任何手段！”
　　两人不再窃窃私语，走上前去，与皮特文友好的握手。
　　兰德，“皮特，你太客气了，劳烦你亲自来接，我们很抱歉。”
　　劳伦斯，“很高兴认识你，文先生！久仰大名，希望我们可以成为朋友。”
　　文经理淡淡地笑着，“二位不用客气，恰巧正在休假，来这边见一位友人。所以，并不麻烦！”
　　二人再次道谢，对华尔街稍稍有一点了解的就知道，皮特文现在在德盛的地位很高，接连取得了傲人的成绩，是德盛重点培养的高级经理人。
　　……
　　别看在飞机上挺牛叉的，他们两这个级别还没到让皮特文亲自接机的地步，有点受宠若惊了。
　　当然，惊的是劳伦斯，兰德牛叉着呢，皮特文也是他的底气所在。
　　孟山都确实已经搞定了德盛。别看鲍尔森和齐磊关系不一般，可是鲍尔森分的很清楚，知道该站在哪一边。
　　三人准备上车，赶往尚北，那里还有一个小麻烦等着他们。
　　皮特文本来可以自己坐一辆车，那两个也不会觉得怠慢。
　　可是，也许这位德盛的高级经理人过于亲和，坚持要与他们同坐一辆车，路上还可以聊聊天。
　　这让两人更加的受宠若惊。
　　一路上，三人相谈甚欢。
　　兰德和劳伦斯继续着飞机上的狂妄，把这次尚北之行看成是一次宣判。
　　对此，文经理深表赞同，“中国人还不具备在国际商业舞台博弈的能力。”
　　一路到了尚北，三人入住酒店。
　　几乎是和兰德、劳伦斯分开的第一时间，文经理就拨通了齐磊的电话。
　　“喂！老子在尚北了。”
　　语气暧昧，还有点傲娇呢？
　　齐磊那边一愣，“你？怎么跑我的地头上来了？”
　　“怎么的，上次的经历还不够惨淡？”
　　“滚！！”文经理暴怒。
　　上次……上次来尚北，就是和董战林一起来忽悠尚北大米那次，也是齐磊拐骗孟山都科学家那次。
　　确实不是什么美好的回忆。
　　“你损不损？”
　　文经理已经完全掌握了与齐磊交流的诀窍，这是个绝对不拘泥于小节的家伙。
　　不再玩笑，正色而又好笑，“说正经的，我陪着孟山都和邦吉的人来的。”
　　“怎么样？没想到吧？你的同志再一次打入了敌人内部！”
　　齐磊，“……”
　　巧了不是！
　　这里要说明一下，文经理一出现，很多人可能就认为，这又是一次主办协办、球证、副证都是自己人的游戏。
　　又是一堆自己人玩一个的套路。
　　真不是！齐磊的计划里就没有文经理这个选项。
　　他根本就不知道文经理会来，更不知道鲍尔森已经和孟山都通气了。
　　这完全是个意外！
　　……


第263章 强者为尊
　　此时，齐磊也是无语了，我的运气为什么总是这么好呢？
　　那边文经理。
　　好吧，文经理其实真不用来，他完全没必要掺和进来。
　　只是，知道齐磊回尚北了，也知道他一定会参与大豆事件，所以主动帮忙。
　　不得不说，兄弟是个讲义气的中国人，都快过年了，还跟着折腾呢！
　　此时，文经理傲娇道，“唉！你说，我知道你出事了，也不能不管啊？再说，你也挺难的，于是就过来帮忙了。结果，还真让我听到不少有用的东西。”
　　“你想不想听？”
　　这一路上，那两人就讨论这点事儿了，还和老文一通炫耀，说他们要一个小时解决中国人，创造最快的谈判记录什么的。
　　“我正好知道他们要怎么处理大豆这件事儿。”
　　“唉！”假模假样的一叹，“手段毒辣，异常凶猛啊！”
　　本以为对面的齐磊会迫不及待地想知道答案，却不想，换来的是一阵沉默。
　　文经理等的不耐烦，都准备不打自招了。
　　结果，齐磊这时来了句，“不想。”
　　“嘎！？”文经理人傻了，“不想？啥意思啊？”
　　齐磊却不说为什么不想，而是叮嘱文经理，“你马上离开尚北，就当没给我打过这个电话。”
　　文经理，“……”
　　齐磊，“第一，我不太需要知道那两个人说过什么，要做什么，影响不大。”
　　文经理，“……”吹！使劲儿吹！
　　齐磊，“第二，就算你知道的对我有一点价值，你也不能说！”
　　文经理更懵，“为什么？”
　　“我实话告诉你，孟山都已经死了！事后，他们一定会把这件事前前后后扒个底朝天，来找出哪里出了问题。”
　　“万一把你揪出来，他们什么事儿都干得出来，不能让你冒这个险。”
　　“我也不敢保证，从你这儿听到些什么，会不会在和他们交谈的过程中露出破绽。”
　　“所以，你干脆什么也别和我说！”
　　“我……”文经理有点别扭呢？
　　你当初坑我的时候，可没这么好心眼儿哈！
　　混身不自在，“你这……这就多虑了嘛！”
　　扭捏着，“我不用你操心，自己管得了自己！”
　　却闻齐磊，“啊呸！少肉麻！”
　　“我是怕好不容易在德盛插根钉子，你别给我玩没了！谁特么关心你了？”
　　文经理，“……”
　　真孙子！好话不得好说呢？
　　愣了半天，也就释怀了。
　　恨不得就抽自己个嘴巴，我这不有病吗？他是谁？脏石头！就那两个二货？我操这份儿心干什么？
　　这不瞎操心吗？
　　深吸口气，“确定不用帮忙？”
　　齐磊，“不用。”
　　“那好吧，我今晚就走。”
　　齐磊，“回京城再聚。”
　　文经理眼珠子一转，“没空，回四川了，随缘吧！”
　　挂电话之前，还满脸嫌弃地补了一句，“赶紧收拾了那两个傻叉，看着就烦！”
　　齐磊那边呲牙一笑，却是没说话。
　　而文经理挂断电话，沉吟半晌，齐磊其实说的对，他有点冒险了。
　　又把手机拿了起来，先是打给美国那边。
　　此时那边正是早晨，可文经理已经管不了那么多了。
　　对面的鲍尔森接起电话，“皮特，这早么是发生什么事了吗？”
　　文经理，“BOSS，我似乎大意了，来了尚北。现在有点不确定，是应该继续留在这里帮助孟山都？还是尽早抽身，以免齐对我们有什么看法？”
　　对面的鲍尔森想了想，声音有点严厉，“皮特，你还是太年轻了，不要把你的个人仇恨带入到工作当中去，我们和齐的关系还不能出现裂痕。”
　　又想了想，“你现在应该给齐打一个电话，稍稍透露一些孟山都的情况。可以说一些无关紧要的消息，然后马上离开。”
　　文经理，“对不起，BOSS！我太冲动了，马上去办。”
　　挂断电话，文经理玩味一笑，这样他就安全了。
　　他一点都不担心鲍尔森会让他留下来，继续配合孟山都，那只老狐狸可一点也不想惹齐磊这个麻烦。
　　现在好了，鲍尔森让他马上走，而且为了平衡与齐磊的关系，还让他透漏一点情报？
　　笑着把手机收起来，敲响了兰德的房门。
　　兰德开门，文经理马上摆出一副很抱歉的模样，谎称京城那边有急事，就不能陪他们继续在尚北了。
　　对此，兰德没有任何意见，表达了遗憾，与文经理依依惜别。
　　就这样，皮特文连夜跑路。
　　临走还琢磨呢，“就这么个是非之地，当我愿意来似的，再也不来了！”
　　他哪知道，他前脚刚走，还在回京城的路上，就又折回来了，没折腾死他。
　　……
　　……
　　同样是在这天晚上，雏鹰众和夏普又熬了一个通宵，终于拿出了完整的公关计划，而且比齐磊预想的还要多一点点。
　　夏普把一份简报亲手交给齐磊。
　　“你的策略很有创意，但是缺少一个步骤。”
　　齐磊一挑眉，这话要是别人说出来，他可能还不太重视。可是夏普说，那就是另外一回事儿了，这老家货经验不要太丰富。
　　“什么步骤？”
　　夏普也不废话，“直接拿出这套方案，邦吉不一定会接受。”
　　“他们本来就可以从孟山都的计划里得到好处，你的计划只不过是更优罢了。”
　　“而从心理学上讲，他们不一定选择更优，而会选择更稳。”
　　“所以，你要先把他们逼到绝境，起码也要吓一跳的地步，他们才有可能考虑放下其它因素考量，而选择你！”
　　齐磊眼前一亮，这确实是他考虑不周到了。
　　对夏普竖起大拇指，“中国有句古话，姜还是老的辣！我接受你的建议。”
　　“切！”夏普无声撇嘴，我本来也不比你差。
　　只不过，谁还没有把棋走臭的时候？
　　他只是运气不太好，第一次面对齐磊就走了一走臭棋，而齐磊恰恰是一步妙手。
　　……
　　第二天，由孟副总带领的中方专业谈判团队与孟山都、邦吉两家公司的代表，在酒店商务厅正式会晤。
　　齐磊作为非正式成员，也在其中。
　　而且，雏鹰班那一帮人，外加一个徐小倩，也热着心肠来看热闹。
　　好吧，和热心肠没什么关系，主要是没怎么见过齐磊大杀四方，更别说他们是出了力的，今天就当观摩了。
　　一帮熊孩子虽然不进商务厅，但都挤在走廊里看热闹。
　　二成子，“你说，他多长时间解决战斗？”
　　三冰子，“两小时，最多了。”
　　那边宗宝宝来了一句，“一个小时，都算他发挥失常。”
　　那边老秦：“……”
　　吹大了哈！怎么回事儿还不知道呢！
　　商务厅内，正在等着米方代表来的孟副总如临大敌，有些忐忑。
　　虽然齐磊已经托底了，但是，对于那个年轻人，孟副总心里还是没底的。
　　更没底的是，对于孟山都和邦吉的谈判条件，一切都只是猜测，他还不知道对方到底怎么出招儿。
　　孟副总还是有点“恐洋”，没怎么在洋人身上沾到过便宜，天然的就气短。
　　反观兰德和劳伦斯就轻松得多，都不提别的场外因素，他们两个就是来宣判的，当然轻松喽！
　　终于，商务厅的门吱呀一声缓缓而开。
　　就见兰德与劳伦斯意气风发地进来，显得颇为随性。
　　两人一边走，还一边窃窃私语。只不过，明显聊的不是跟谈判有关的话题，而是某些趣事玩笑。
　　因为，都已经写在脸上了。
　　中方这边，米方团队一进来，孟副总就下意识地站了起来，迎上前去。
　　与兰德、劳伦斯一番商务辞令之后。热情握手。
　　孟副总的表现总体来说，紧张中也不失得体，还算说的过去。
　　而兰德与劳伦斯也很得体，但是，感官上就能品出来，很自信！
　　连带着，孟山都和邦吉的谈判团队整体的精气神就很自信。
　　老秦看在眼里，面无表情，心里却道，这样是不行的啊！一上来就输了气势，往后越谈越困难。
　　接下来，两边一一介绍了谈判人员。
　　本来是不需要介绍齐磊的，他就是个打酱油的。
　　可是，老秦这里细节了一回，故意让出半个身位，让齐磊在众人中的位置很显眼。
　　孟副总介绍到这里的时候，那么大个人突兀地往那儿一站，他要是不介绍反而不合适了。
　　对此，孟副总是心中忐忑的。他知道齐磊和孟山都有仇，本来就劣势，再把齐磊拉出来，容易激怒对方，肯定不是好事儿。
　　可是，已经这样儿了，也只能硬着头皮，“这位是齐磊，齐先生，三石公司的创始人。”
　　有些抱歉地笑道，“尚北是齐先生的家乡，所以这次谈判齐先生也很关注。”
　　言下之意，他只是关注，你们不用太敏感。
　　可是下一秒。
　　孟山都的兰德不但没有任何不愉快，反而主动朝齐磊伸手，“齐先生，久仰大名。”
　　用的中文。
　　只见齐磊淡然一笑，只是轻轻的点了点头，与兰德敷衍地握了一下。
　　更让孟副总大跌眼镜的是，还没等他向齐磊介绍劳伦斯，劳伦斯已经动了。
　　主动上前两步，主动伸手，“齐，你的三石实在太棒了。”
　　劳伦斯伸出两只手，一手与齐磊紧握，另一只手托着齐磊的手肘。
　　“你知道吗？我们是第二次见面。上次白宫的圣诞宴会，我也有参加，只是没能有机会交流，真的是太可惜了。”
　　齐磊一手插兜，一手被劳伦斯擒着，脸上挂着很商务的笑容，敷衍着，“是吗？那真的很遗憾。”
　　大伙儿都看呆了，这两老外怎么不牛逼了？
　　再说，孟山都不是和齐磊有仇吗？
　　你这……这也不像是有仇的啊？
　　他们却不知道，确实有仇，而且仇还不小。但是，分跟谁。
　　他在兰德眼里，即便没仇，也不正正眼看你，因为你实力不够。
　　可是换成齐磊，即便抱他家孩子跳井了，他也得装出表面的和气。
　　因为强者为尊，就是这么现实。
　　别看齐磊是个中国人，可他是个在米国闯出名堂，成为华尔街和白宫的座上宾的中国人。
　　说句难听的，别说是他们两个谈判代表，就算是孟山都的总裁来了，也得给我憋着。
　　甚至，孟山都之所以可以得到德盛的支持，鲍尔森给他们的前提条件，甚至是警告，就是：“你们可以对付中国农业，可以对尚北做任何事，但是，不能碰齐磊！”
　　至于劳伦斯，他和齐磊又没仇，单纯的就是尊敬。
　　知道企鹅在米国有多大能量吗？
　　“你们谈你们的。”此时，齐磊开口了，对兰德和劳伦斯淡然道，“放心，我暂时只是个闲人，不影响你们的谈判。”
　　兰德，“……”松了口气。
　　可是，这口气还没全松，在那吊着，比不松还难受。
　　什么叫暂时？
　　暂时是几个意思？
　　强自镇定，“那，那我们就开始吧！”
　　然而孟副总他们……
　　兰德的不自然被众人看在眼里，大伙不着痕迹地相视一眼，不自觉地就挺直了腰板。
　　突然发现，好像也没那么可怕哈！
　　原来也都是欺软怕硬的主儿啊！
　　登时不再局促，起码在气势上的劣势找补回来了。
　　而齐磊趁着落座的间隙，撇嘴对老秦来了一句，“还是你老谋深算！”
　　老秦一笑，“得给小孟一个舞台，万一你的B计划不好用呢？”
　　老秦的意思是，全力以赴！包括孟副总这边，不能全指望齐磊一个人。
　　万一孟山都提出来的条件孟副总可以招架，不用齐磊出马也挺好。
　　对此，齐磊不置可否，他估计孟副总招架不住。
　　也正如齐磊所料，谈判一开始，气势就结束了，完全出乎老秦、孟副总等人的预料。
　　气势不气势的其实一点用都没有，真的就是绝对力量面前，毫无招架之力。
　　中间的拉扯博弈就不说了，总之，对方开出的条件是：
　　尚北农业研究所将转基因大豆种子以专利授权的形式，转让给孟山都！
　　注意，不是之前预测的7500元每吨左右的价格购买，而是专利授权。
　　也就是说，孟山都根本不需要你来提供种子，也不想把国际大豆种植市场的利益分给你，他们要自己经营海外大豆种子。
　　这样虽然不用中方培育种子，可是能拿到的利益当然也更少了。
　　除此之外，还有转基因棉花种子，以及一系列的种子、农药、化肥进口合同。
　　不但你的种子要给他，而且你还得和孟山都、邦吉签一堆的进口合同。
　　如果不同意以上这些条件，那么就像他们在飞机上讨论的那样，孟山都和邦吉会联合哄抬大豆价格，利用国际粮食市场的影响力，对中国粮食市场进行攻击。
　　当然了，话不能明着这么说，但是意思就是这么个意思。
　　孟副总直接被打懵了。
　　……


第264章 别拿他们当人
　　不谋求合作的后果，其实早就想到了。
　　孟副总也好，老秦也罢，还没天真到认为孟山都和邦吉会手下留情。
　　知道他们一定会借这样一个天赐良机，利用一切资源来谋求更大的利益，一定会在种子、农药、化肥这些中国的劣势产业中做文章。
　　唯一算得上“过分”的，也只能在国际粮价的问题上刻意针对。不过，也不意外，谁让人家有那个本事呢？
　　但是话说回来，不合作的后果想到了，却还是没想到，在合作的情况下，他们也会如此贪婪。
　　不但要转基因大豆和棉花的技术授权，还等于是让中国打开粮食市场。
　　怎么说呢？
　　孟副总做过无数次预案，想过最坏的情况，也不过就是齐磊和尚北白忙活呗！
　　也就是说，几年前从人家那抢过来的转基因团队彻底废掉，取得的技术成果被人家摘了桃子。
　　最坏也不过如此了，就当几年前没有齐磊的那次神来之笔。
　　可是万万没想到，他们还想进入中国的粮食市场，这牵扯可就太大了。
　　让孟副总不由异常气愤，太没有底限了！
　　中方的代表团也是面面相觑，这个要求实在太过分了。
　　可问题来了，不答应吗？
　　陈处长粗略地算了一下，如果不答应，中方每年都将要在粮食问题上多付出上千亿的代价。
　　注意：是每年！
　　什么小麦、玉米之类的被他们操控国际价格就不说了，单说一个眼前的大豆。
　　要知道，中国是全世界最大的大豆消费国，每年国际大豆总产量的一多半都被中国人用掉了。
　　一旦在大豆上失守，不仅仅是经济上的损失，可能还会引起国内的大豆产业、居民消费等等一系列的连锁反应。
　　代价太大了！
　　当然了，不是说他们提出来，我们就只能受着，反制手段当然还是有的。
　　中国人从来不信邪，活人还能让尿憋死？
　　通过综合博弈，是有可能摆脱困境的。
　　事实上，即便没有尚北的转基因大豆，齐磊原本的那个时空，我们依旧面临这样的困境，最后也化解了。
　　但是，化解是需要时间的，也需要成本的，而且代价同样不小。
　　至少在这个谈判桌上，在此时此刻，孟副总有心无力，被彻底打懵了。
　　而且，他实在不明白，一帮老外，号称文明国家的人，怎么可以这么野蛮，丝毫不讲规则。
　　甚至老秦也有这样的想法，全无下限！
　　也就齐磊，落在后头听着，当把米方的全部意图拼凑起来，不由咧了咧嘴。
　　“没啥新鲜的呢？二十年后是这点东西，二十年前也还是这点东西，玩不出花样儿了。”
　　没办法，但凡放个后世人过来都得骂娘，套路太老，全无诚意。
　　因为，后世真的是见多了。
　　当下的情况，说简单点不就是，掠夺你的专利，再用他的专利封锁你，同时借国际市场的操控力来立体打击嘛！
　　HW领教过，中兴领教过，但凡是冒一点尖儿的中国企业、中国行业，哪个没被这个套路打过呢？
　　齐磊反倒心安了，他还真怕孟山都和邦吉这哥俩看着挺唬人，再玩出点他没见过的新花样儿，还得让自己费神。
　　看了眼表，齐磊估摸着时间差不多了，上半场应该结束了。
　　果然，谈到这儿已经没法谈下去了，孟副总适时的提出休息一会儿。
　　对此，兰德和劳伦斯淡然一笑，这才二十几分钟，休息什么？
　　不过，他们心里也清楚，中国人已经到了生死关头，必须叫停。再谈下去，他们不但没有胜算，而且会死的很难看。
　　大度地同意休息一会儿。
　　但可不是真大度。他们的策略高明得多，让你们先出去研究对策，反正也研究不出什么。
　　就算有什么建树，也没有表现的机会了。
　　因为下半场一开始，他们会马上离开，根本不让中国人反击。
　　这就是谈判的节奏，牵着你的鼻子走。
　　这一点，米国人高明得多。
　　就这样，兰德和劳伦斯就呆在商务厅里，而孟副总则是带着中方代表去了另外一间休息室。
　　气氛……气氛更是到了冰点，谁也没想到才刚开始就遇到这么大的难题。
　　但是不得不说，孟副总还是很有大将之风的，正当所有人意志消沉之时，孟副总拍了两下手。
　　“好了，情况就是这么个情况，我看也没什么稀奇的。大不了咱们一个拖字决贯彻到底，先吊着那两个米国人，回头再慢慢考虑对策嘛！”
　　众人抬头，表情略缓，孟副总一笑，“咱们先按最坏的打算，好好把思路完善一下。放心，真没谈好，上面也是拿我开刀，这个锅我背了！”
　　看了一眼表，“时间有限，现在就开始吧！”
　　登时，休息室在孟副总的调动下，开始讨论了起来，所有人也都进入了角色。
　　而孟副总，他并没有参与其中，不动声色地碰了碰齐磊，示意他出来一下。
　　齐磊挑眉，跟着孟副总出了休息室，两人就在走廊里。
　　孟副总第一句话就是，“真的有B计划吗？”
　　齐磊下意识点头，“有！”
　　结果，孟副总想都没想，“那你上吧，我给你让路！”
　　齐磊一怔，真的有点意外，这家伙抢来抢去的，怎么突然就……就不争了？
　　此时，孟副总无比严肃，“实话告诉你吧，我早晨得到的消息，太平机场今天下午的起飞计划里就有孟山都那架商务机。”
　　“成员名单里，也有这两个人的名字。你明白我的意思吗？”
　　齐磊点了点头，“明白了！就是说，这两个人今天就打算回去。”
　　孟副总，“对！所以我们的时间不多了。”
　　“我这肯定没戏！，看你的了。”
　　齐磊，“……”
　　不得不说，有点小看孟副总了，原来这家伙不光会勾心斗角，正事儿上也不含糊。
　　齐磊还想歉让一下，他的招儿属于急招儿，成就成，不成就不成。就算那两位出了酒店，齐磊再上也来得及。
　　虽然说孟副总他们再上去成功的几率也不大，但是性质是不一样的。
　　他们尽力了，没留住米国人，那谁也说不出来什么，对老孟的前途也没什么影响。
　　可是现在，第一回合还没打完，老孟就退下来，先不说影响了，传出去也不好听。
　　齐磊现在上去，可是真真切切地把什么都抢走了。
　　然而，对此孟副总却是异常坚决，“你来吧！我对形势预估还是天真了，不能再耽误时间了！”
　　他怕真的谈崩了，齐磊再没有时间，那就更被动了。
　　要知道，这回如果处理不好，国家损失会很大。
　　“好吧！”齐磊点了点头，没有再坚持。
　　这一刻，他和孟副总算是彻底的和解了。
　　“那就我来！”
　　看了眼不远处的商务厅，在开始之前，做了一件让孟副总摸不着头脑的事情。
　　齐磊掏出电话，拨了出去，然后按了免提。
　　过了一会儿，电话接通，对面传来鲍尔森睡意正浓的埋怨，“齐！现在米国是半夜。”
　　孟副总一听，整个人愣住，“你……”
　　齐磊却是给他做了一个禁声的手势，然后对着电话，“鲍尔森，你特么的不够朋友啊！联合孟山都来给我找不自在是吧？”
　　对面的鲍尔森一个激灵，彻底清醒了。
　　沉默了半天，语气已经变得严肃，“齐，首先你要搞清楚，孟山都要对付的是转基因大豆，与你个人没有一点利害关系。如果有，我第一个不答应。你要相信我！”
　　“其次，齐！！大家都是老朋友了，我不想和你说那些虚伪的客套话。生意就是生意，你应该知道，在这件事上，我没有做错！”
　　齐磊，“少特么废话！卖我个人情，让孟山都赶紧滚蛋！”
　　对面又是一阵沉默，终于，“shit！！”鲍尔森大骂一声，“齐！！你在和我开玩笑吗？你不知道游戏规则吗？这样的要求，你让我很难做。”
　　齐磊也声音渐冷，“我就问你一句，帮不帮？”
　　鲍尔森也怒了，“FUCK You！！我怎么帮你？你想让孟山都和邦吉把事情闹到国会山吗！？”
　　“他们背后也是有政客支撑的，你明不明白？”
　　“白痴！你这个中国白痴！”
　　本以为会是和齐磊隔着大洋对骂，结果他这话一吼完，电话里齐磊的态度突然180度大转弯。
　　“那好吧，我亲爱的朋友，很遗憾你帮不上忙。”
　　鲍尔森，“？？？”搞什么鬼？
　　齐磊，“好了，不打扰你休息了，我们过几天再见。”
　　鲍尔森，“……”
　　临挂电话前，齐磊补了一句，“哦，对了，中国现在很冷。你小心别冻着。”
　　鲍尔森，“！！！！”
　　几近抓狂，这就完了？没事儿了？
　　你是不是有病！？再说了，我在纽约呆得好好的，中国冷不冷和我有毛关系？
　　而齐磊这边挂断电话，向一脸茫然的孟副总摊了摊手，“孟哥，你也听到了，不是我不帮忙。”
　　孟副总，“……”
　　你打个电话，和华尔街大佬对喷一通，就是为了让我听这个？儿戏了吧？
　　而齐磊下面的话，才真的让孟副总猛然惊醒，“孟哥你记住，和米国人打交道。”
　　“第一，别讲交情，要讲规则，咱们中国人那一套不好用。”
　　“第二，别把他们当人，老外没什么了不起的！”
　　“第三，他恶，你要比他更恶。”
　　说完，孟副总印象中那张从来都是谦虚和善的脸突然变得凌厉，有些吓人。
　　只见齐磊转身朝商务厅走去，对着还在商务厅门口聚集的鹰崽子们来了一句，“开工！”
　　打那个电话，算是和孟副总的和解。后面的话，则是把自己的心得告诉他。
　　孟副总怔在那里，良久之后，终于回魂儿，几步追了过去。
　　他想看看齐磊的B计划到底是什么，更想知道，什么才叫比他们更恶。
　　……
　　……
　　吱呀……商务厅的大门被齐磊推开。
　　关门时，却被门外的鹰崽子，还有孟副总，留了一条缝，以便观摩。
　　只是……
　　只是孟副总有点不习惯儿，看着身边的徐小倩极是不习惯。
　　你端个DV机是什么鬼？还得录下来是怎么着？
　　再说了，这么危机的时刻，你们这帮年轻人能不能严肃点？一点也不重视呢！？
　　三冰子，“得一个小时！”
　　二成子，“扯扯淡，十十十十五分钟最多了！”
　　拓爷，“半个小时吧，多一分都算发挥失常。”
　　孟副总：“……”
　　身价高就了不起呗？身价高可以瞧不起人呗？
　　……
　　商务厅内，齐磊一个人走进去。
　　里面趾高气昂的劳伦斯与兰德先是不由一笑，中国人这么快就回来了？
　　可是一抬头，二人又不由一振。
　　兰德更是下意识地要站起来，随后又觉不妥，缓缓地坐了回去。
　　又装出不在意的架势，“齐先生，您不是旁观吗？怎么自己回来了？”
　　齐磊安步上前，也陪笑着，嘴上的话却能噎死人，“你看看，我刚刚不是说暂时嘛！这不就轮到我了？”
　　二人，“……”面面相觑，根本就不明白齐磊是什么意思。
　　劳伦斯尴尬地笑了笑，终于与兰德一同起身，“欢迎齐先生的加入……”
　　话挺敞亮，可是说出来比哭都难听。
　　门外看到这一切的孟副总只剩下啧啧赞叹了，起码这气势一下就起来了！
　　有点刺探消息的味道，“小齐总的方案，能管用吗？”
　　对此，拓爷一笑，“就他们？也配？”
　　孟副总：“……”
　　拓爷怎么说也是见过大世面的，给孟副总解释，“别看他们在这儿趾高气昂的，可实际上，在米国也就那么回事儿。”
　　“所谓四大粮商，不过就是四家粮食贸易公司而已，邦吉的市值也就100多亿米元，他们和齐磊就不是一个层面上的。”
　　孟副总，“……”
　　……
　　此时，齐磊站在两个洋鬼子面前，撇嘴一笑，很自然地坐了下去。
　　“你们也坐啊，别站着！站着说话不太好。”
　　劳伦斯：“……”
　　兰德：“……”
　　他们也想坐，可是怎么感觉站着会更好一点呢？
　　因为，齐磊坐的是桌子，正好对着两人的座位。
　　这要是坐下去，得昂着头和他说话。
　　……


第265章 谈你大爷！
　　齐磊的作派虽然气势十足，但也有点失礼。
　　坐在桌子上，居高临下，这是完全没把两人当人看啊！
　　兰德有点不高兴，他是要考虑白宫，考虑华尔街的因素。但是，也仅限于面子上的客气。
　　而齐磊，这作派就有点太不尊重人了。
　　表情凝重，“齐先生，你这是什么意思？”
　　齐磊依旧挂着笑，似是而非地回了一句，“这是我家！你们打到我家里来了，那你说，我能不管吗？”
　　二人，“……”
　　兰德随之又道，“那看来，齐先生是要代替中国政府来和我们谈判了？”
　　齐磊却摇头，“不不不，谈什么判？”笑容灿烂，“我不谈判！而且，我觉得你们之前的提议挺好的。”
　　“把大豆价格炒到4500元，再封锁中国的种子、农药、化肥进口，这是个好主意。”
　　二人，“？？？”更不明白齐磊到底在干什么了。
　　兰德只能道，“齐先生，很抱歉，我们并不想与你产生误会！但这是生意，请原谅我们的不客气，生意就是生意。”
　　齐磊撇嘴，“说的没错，我也认同你这句话。”
　　劳伦斯也道，“齐先生，我们知道，你在米国也有一些能量，鲍尔森先生也曾经联系过邦吉，希望我们做出一些让步。但是，我想您，包括中国政府，应该接受我们的方案，共同经营国际大豆市场。”
　　“这符合全世界的利益！”
　　齐磊笑了。
　　都特么气笑了，他算是知道，为啥后世那些米国政客可以睁着眼睛说瞎话了。
　　这是有传统的啊！
　　嘬了嘬牙花子，“那我们要是不接受呢？”
　　“不接受？”劳伦斯和兰德皱眉，相视一眼，同时现出狠厉之态，“那十分抱歉，我们只能按照原计划，让你们损失更多的金钱，以弥补我们的损失。”
　　“我想，贵国政府也不想蒙受这样的损失吧！”
　　门外，本以为看到希望的孟副总心头一紧，又担忧起来了，齐磊的气势也不太管用。
　　可是，里面的齐磊……
　　点头认同。
　　“没错，中国肯定不愿意蒙受损失。”
　　还没等兰德和劳伦斯得意，齐磊又补了一句，“可问题是……”
　　“是什么？”
　　齐磊，“我再说一遍，这是我家，我不是来谈生意的！你们欺负到我家来了，那这事儿过不去了。”
　　说着话，齐磊缓缓地从西装口袋里拿出一张支票。
　　两个手指头夹着递过来，兰德刚要去接，却是齐磊一扬手，又缩了回来。
　　“不是给你的。”
　　兰德闹了个红脸，只能看向劳伦斯。
　　不是给我，那就是给他的呗！
　　劳伦斯皱眉，犹豫了一下，最后还是接了过来。
　　只看一眼，腾的就站了起来，“齐先生，你这是什么意思？”
　　那是一张200亿的支票。
　　劳伦斯都无语了，这么直接的吗？直接收买的吗？
　　200亿？
　　很多啊！！
　　嘴角上扬，心情激动，还得装淡定，“齐，你在侮辱我，我们不吃你这一套！”
　　那边，兰德眼珠子快冒出来了，使劲使上凑，他不会真给邦吉200亿吧？
　　结果，齐磊蹦出一句，“想特么什么呢？也不是给你的劳伦斯先生。”
　　劳伦斯瞬间垮了下，把支票放回去，逗我玩是吧？
　　眯眼怒视，“那你这是什么意思？”
　　只见齐磊深吸一口气，直视劳伦斯，“我接下来的话，你可听清楚了。”
　　双手随意地交叉于身前，弯腰逼近，“我先给你算笔账！”
　　劳伦斯皱眉，“什么账？”
　　齐磊，“2003年，全球预计大豆总产量是7000万吨。”
　　“去掉中国自产的大豆1500万吨几乎不进入国际市场流通，以及其它东亚、国家的自留，我给你打一折，按最低标准2000万吨来算。”
　　“也就是说，国际大豆市场上还剩下5000万吨的流通总量。”
　　劳伦斯和兰德懵了，你算这个干什么？
　　齐磊继续道：“按你们预计操作的交付价格来锚定，4500元每吨！”
　　“那5000万吨乘以4500，全球大豆市场的总量也不过就2000多亿嘛？还是RMB！”
　　二人：“……”更懵了。
　　而齐磊此时却扬着手里的支票，“我有两百亿现金！”
　　二人，“……”
　　齐磊，“我打算注册一家粮食贸易公司，拿这两百亿玩一玩，你们看怎么样？”
　　“！！！！”
　　两人呼吸突然开始急促，想到了什么。
　　可是，齐磊还没说完呢！
　　“200亿！我扔进大豆期货市场，加十倍的杠杆，就是2000亿！等于你03年大豆的交易额。”
　　齐磊眉目越发狰狞，“有意思了吧？现在大豆的价格是2500元每吨，你们做多头，给我往4500冲！”
　　“我做空，就奔1000块！不！！500块人民币往下打！”
　　呲牙露出一个阴森的笑意，“要不要试一试？咱们过过招，这是一个有趣的游戏。”
　　“你！！”两人彻底傻了。
　　门外的孟副总也傻了，冲击期货市场？你疯了吧！？
　　好吧，换了是他，绝想不到这么野的路子。
　　可是，管用吗？
　　是的，里面那两个也在想这个问题：管用吗？
　　这明显不管用啊！你说做空就做空？这不是你有钱就可以的。
　　兰德突然镇定了下来，这个中国人还是太天真了。
　　突然笑了，“你在开玩笑吗？齐！？”
　　“你赢不了！有点期货常识的人都知道，赢不了！”
　　“我们会让你倾家荡产，一毛花都拿不回去！”
　　“真的，齐！你可以试一试，你一定赢不了！”
　　结果，齐磊笑的更加残忍，一句话把兰德干不会了，“对呀，我知道赢不了，可我本来也没指望赢啊！”
　　二人，“？？？”
　　门外的孟副总，“？？？？？”
　　只见齐磊晃荡着支票，“这笔钱是买地赚的，白来的一样，我不怕赢不了！”
　　“你们动我家，我就拿两百亿和你玩玩。”
　　“忘了吗？”齐磊笑容一凝，“我不是来谈生意的。”
　　“你！！”劳伦斯傻眼了，“你是个疯子！我不信，我不信你会看着200亿输光！”
　　“而且，而且！！”眼神飘忽，呼吸急促，“而且，你伤害不到我们。只要你出局，我们一定不会有损失！”
　　其实问题就出在这儿，如果他们一门心思做多，而齐磊横插一脚来做空，在齐磊不管输赢的情况下，那他们也会有损失，而且损失很大。
　　更要命的问题在于……
　　齐磊，“劳伦斯先生啊，你是不是怕我加仓啊？”
　　“我……”
　　好吧，劳伦斯还真怕，这家伙有那个实力！你要知道，他比孟山都和邦吉都有钱！
　　期货市场那就是个疯子的修罗场，万一他输急了，补仓接着干，那就不是两百亿，两千亿的问题了啊！
　　虽然心里慌的很，可是这两个也知道，这时候不能怂。
　　直视齐磊，兰德冷笑一声，“哼，我不相信，你会把三石都压进去？就为了争一口气？”
　　“齐，你在虚张声势！”
　　“哈哈，你在虚张声势，对不对？你根本不敢！就算你敢，鲍尔森先生也不会同意你破坏他的利益，他一定会阻止你的。”
　　对，就是这么回事儿。
　　兰德理清楚了，什么特么的放手一搏？齐磊根本就不可能这么做。
　　一定是这样的！
　　“唉！”却闻齐磊长长一叹，来了一句，“要不怎么说，你们这些粮企啊，种子企业啊，也就那么回事儿，没啥前途！”
　　“你！”兰德没噎死，瞧不起谁呢？有本事你直下场，看弄不弄你！
　　在粮食领域，孟山都和邦吉还是有着绝对的自信的。
　　然后……
　　齐磊，“肤浅了！”一脸训诫之意地看着兰德，“你想的太肤浅了。”
　　一推手，“不怕告诉你，就和你玩200亿，多一分我都不投。”
　　兰德，“那你……”
　　齐磊，“听我说完嘛！”
　　“200亿当然不可能让你割肉，可是！”呲牙一笑，“要是再加上明年中国禁止进口大豆呢？”
　　兰德：“！！！”
　　劳伦斯：“！！！”
　　孟副总：“！！！”
　　三个人几乎同时，心跳都停了一拍。
　　“禁止大豆进口！？”
　　“哦操！！”孟副总都惊了，“他，他是怎么想出来的！？”
　　5000万吨的国际总量，而这其中，中国进口大豆就占了1800万吨，一小半儿的消费量。
　　要是中国禁了大豆，再加上齐磊十倍杠杆，疯狂做空，那对国际大豆交易来说，简直就是灾难，邦吉和孟山都真的不一定顶得住。
　　“操！我怎么就没想到呢！？”
　　至于里面那两个，肝儿都在颤。
　　禁止大豆进口？去你大爷的，太脏了吧？
　　二人在飞速估算，能赢吗？
　　很难赢！但是，也不是不可以。
　　因为，别忘了，还有其他三大粮商呢！他们不会眼睁睁地看着大豆崩盘吧？
　　如果他们加入进来，四大粮商联合对抗齐磊……一定能赢！
　　兰德眼珠子已经出现血丝了，彻底打出火气来了。
　　刚要借其他三大粮商反击，齐磊像是猜透了他的心思一般，“你是不是想联合那三家一起和我对着干啊？”
　　“你……”
　　齐磊，“省省吧！”
　　“……”
　　“他们不下场，那明年就只少一个邦吉。”
　　“他们要是下场，那明年就再也没有四大粮商了，最多剩一个！”
　　劳伦斯眼珠瞪掉了，你吹牛叉！
　　齐磊，“知道我为什么要投钱在大豆期货上吗？”
　　劳伦斯，“为……为什么？”
　　齐磊呲牙笑着，要多瘆人有多瘆人，“因为，我不但想玩一玩期货，我还想在股市上和你们过过招！”
　　往后一仰，“说说吧，劳伦斯先生，你希望邦吉的市值还剩下多少？你们现在有100亿米元吗？”
　　“剩50亿？10亿？还是干脆摘牌？”
　　劳伦斯，“……”他现在连感叹号都打不出来了。
　　终于明白了，为什么齐磊敢说只剩一家粮商。因为四大粮商中，只有一家嘉吉没上市，不怕股市动荡。
　　而这是一套组合拳，邦吉招架不住。
　　首先，齐磊带200亿资金进期货市场，再借中国禁止进口大豆来打跨大豆期货。
　　而这个时候，邦吉如果救大豆期货，那他就在股市出击，借邦吉的困境做空邦吉股价。
　　邦吉要是不救，那他在期货市场就得逞了。
　　而且，以他的实力，还有华尔街闻到血腥的操蛋程度，邦吉就算不救期货，也保不住股市。
　　“齐磊！”劳伦斯要疯了，兰德也好不到哪去。
　　虽然他们还是懵的，还搞不清楚怎么就变成这个样子了，但是现在不是他们发懵的时候。
　　劳伦斯嗷的一嗓子就跳了起来，“你太卑鄙了！你是个恶魔！”
　　门外，孟副总，“……”
　　我没听错吧？老外急了！老外骂人了！！
　　老外骂别人卑鄙，是恶鬼？
　　虽然不太真实，可是，怎么就这么通透呢？
　　再说里面那两位，确实已经失去理智了。
　　骂完齐磊，又摇头否认，“不不不！！”劳伦斯歇斯底里，“你不敢这么做！你不能这么做！这会引发巨大的国际纷争！齐，你在玩火，你在破坏规则！”
　　“呵呵。”齐磊看二傻子似的看着他，“放在以前吧，确实是我们的问题。你还别说，还有点顾虑。”
　　“可是，现在嘛……”面容一凛，“你们和南北美大豆农场签订的预购合同，你们要操控大豆期货，你们妄图玩弄全世界的大豆买卖，怪不到我们身上啊！”
　　“还是你们！！欺负到我们家里来了，那就别怪老子下手狠了！”
　　二人：“！！！”彻底傻了。
　　这就是个疯子，不讲理的。
　　劳伦斯喘着粗气，“你……你到底要干什么！？？有什么问题，我们可以谈的啊！”
　　孟副总：“……”
　　他现在深切体会到齐磊那句，“他恶，你要比他更恶！！”
　　现在想谈了？谈你大爷！
　　而齐磊在商务厅内的回答也正合孟副总心意。
　　“谈？”齐磊摊手，“你们记性这么差的吗？我再说一遍，我不是来谈判的，就是要陪你们玩玩！就是想看你们赔钱，往死里给我赔！”
　　……


第266章 碰到知识盲区了
　　“2300亿的大豆市场，老子把它打到300亿，你邦吉的市值才多少？”
　　“我特么玩死你！！”
　　劳伦斯，“……”
　　兰德，“……”
　　门外的孟副总，“……”
　　不知道为什么，孟副总突然下意识地看了眼表。
　　嗯，从齐磊进去开始算，刚好十分钟。
　　你先别管结果怎么样，反正十分钟，那两已经被打傻了。
　　太霸气了！这谁顶得住？
　　结果，孟副总正震惊着呢，老秦和夏普不知道什么时候来到了他身后。
　　孟副总一见，小声道，“秦同志。”
　　老秦背着手，往里面瞄了一眼，一脸傲娇，还带点淡定，“结束了？我就说简单嘛！”
　　孟副总怨气值登时有点飙升，好像刚刚那个苦大仇深的不是你了哈！
　　可是，谁让他是老秦呢，只能硬着头皮，“应该快结束了。”
　　老秦，“……”
　　殊不知，老秦心里也直抽抽儿。
　　看着齐磊，心说，你说就这么个混不吝的玩应，谁不稀罕吧？
　　不光好用，还特么长志气！
　　说实话，他知道齐磊那边不用他操心，所以一直盯着孟副总这边，也没太管齐磊。
　　而齐磊那边的方案也是夜里才完善的，他也没工夫过问。
　　之前他也是心里没底的，结果过程是一如既往的不让人失望啊！
　　感叹一声，“这就是懂规则，知道老米怎么出招的好处啊！”
　　这话是说给孟副总听的，算是一种训诫了。
　　其实很多时候，中国企业与海外资本打交道，被讹诈、被欺骗，甚至被欺负，并不是咱们比人家笨，完全是经验不足，不懂人家的套路。
　　就得像齐磊这样，你狠，我比你更狠。
　　要不，老秦怎么总也放不下让齐磊去坐办公室的念想呢？
　　有这么一个脏人掌握方向，用处太大了。
　　转身要走，“也没什么好看的了吧？让他自己折腾去吧？”
　　结果，老秦还没走出去呢，夏普看了眼里面，蹦出一句，“别急，还没开始呢！”
　　老秦，“嗯？”
　　孟副总，“嘎？”
　　两人一怔，还没开始呢？
　　这就有点……有点过分了吧？
　　那话怎么说来着？还没开始就结束了？牛气的有点过分了。
　　只见夏普苦笑道，“我也没料到，仅仅只是一个封堵邦吉的前菜，让他们失去选项的前菜，这两家就招架不住了。”
　　还记得夏普把方案交给齐磊的时候说过的话吗？
　　他告诉齐磊，“方案很完美，但是邦吉和孟山都不一定选择你的方案，他们还有其它选项。你要把他们的路封死之后，才能顺利的拿出方案。”
　　夏普认为齐磊缺一个药引子。
　　也就是说，鹰崽子们精心设计的方案还没出来呢，现在只是一个开胃菜。
　　唯一让夏普有点挠头的就是，这开胃菜太猛了，差点把两家送走。
　　老秦，“……”
　　孟副总，“……”
　　两人不由得汗就下来了，这还只是开胃菜？那正餐得是啥啊？
　　此时，徐小倩依旧擎着dv，一边对着齐磊猛拍，一边对老秦开口道，“您就看着吧！”
　　又在老秦耳边偷偷补了一句，“您不是说，那两百亿不能白给他吗？他说不光要打跨孟山都，也连同钱一起给您赚回来。”
　　老秦，“……”赚回来？
　　只要你把大豆这事儿搞定，我就谢天谢地了，还想着赚钱呢？再说，我缺你那两百亿吗？
　　可是，老秦不知道，齐磊这回可不是赚两百亿那么简单了。
　　他当初可是打了包票的，十倍、百倍的赚回来。
　　……
　　谈，还是要谈的。
　　但要换个角色来谈，不到半小时前，中方是绝对劣势，而现在，正好反过来。
　　里间。
　　劳伦斯和兰德人还是懵的，太可怕了，这个中国小子完全不讲道理！
　　可是，别的中国人说这些，可能还不这么怕。齐磊却不一样，他身上的光环太多了，太耀眼了。
　　他可是白宫的宠儿啊！
　　企鹅的网络媒体力量知道有多大？
　　他还是华尔街的合作伙伴，鲍尔森都得听从他的意见。
　　更不要说，那些真真假假的传闻。
　　比如，夏普就折在他手里。
　　再比如，亚当斯，EDN的新科掌门长，被折磨的一点脾气都没有。
　　这样一个魔鬼，你怎么跟他斗？
　　以往和中国人打交道，就算再有手段的中国人，在他们眼里也都是谦谦君子，是刻板守规矩的东方人，好对付得很。
　　可是，这位不一样！
　　直到这一刻，两人才意识到，这个纵横米国的中国人到底有多可怕。
　　“齐先生！”劳伦斯像只乖巧的小绵羊，“我为我个人之前的不礼貌感到羞愧，诚恳地向你道歉！”
　　嗯，又来！就是这么光棍，欺软怕硬，见势不妙，马上认怂，一点也不含糊！了。
　　齐磊冷眼看着，掌握着主动，他就是不说话，看劳伦斯一个人表演。
　　而兰德也清楚的很，现在任何谈判技巧都不管用了，什么虚张声势的都省了，眼前这位比他们更精明。
　　所以，又光棍了一把，直接开条件。
　　“转基因大豆的种植验证由我们来负责，不需要你们再支付任何成本。我们会在巴西、阿根廷和北美分别寻找一块实验基地，进行最后的种植验证。”
　　齐磊一听，浅浅一笑，“说下去。”
　　“呃。”劳伦斯一窘，继续道，“邦吉也可以向你们承诺，不在大豆期货上做任何操作，遵循正常的市场规律。”
　　齐磊，“还有呢？”
　　这次劳伦斯看向兰德，意思是，该你说了。
　　兰德，“哦哦。”马上接话，“是这样的，请中方务必将转基因大豆种子的海外授权交给孟山都。”
　　“齐先生放心，我们不会阻碍转基因大豆的世界推广，只需要一个代理权。”
　　好吧，他是真怕齐磊把这个代理权给别人，或者直接中国人自己操作。
　　孟山都还在做最后的挣扎，为自己争取一点利益，一定要把种子代理权拿在手上。
　　“请您放心，在价格方面，我们不会设置障碍，孟山都会以13000元每吨的价格从中方引进大豆种子。”
　　这个价格就很合理，甚至可以说是卑微了。
　　之前说了，预计新品种的种子价格是15000，原来孟山都给到7500，又杀到5500。
　　现在直接给到13000，他们只赚2000元的差价，而且还要扣除一些成本。
　　怎么说呢？比较有诚意了。
　　门外，孟副总，这个舒服啊！不牛逼了？就得齐磊这样的治你们。
　　凝神看着齐磊怎么处理，夏普和徐倩可是说了，这还没开始呢！
　　他很好奇，已经到了这个地步，齐磊还能怎么谈，怎么谈才能争取更大的利益？
　　只闻里面的齐磊，“对不起，我不同意！”
　　轻描淡写的一句，把劳伦斯和兰德的苦胆差点没挤出来。
　　很有诚意了好吧！？
　　劳伦斯苦脸，“哪条不同意？”
　　齐磊摊手，“没有一条是同意的。”
　　“你！！”
　　劳伦斯这小爆脾气啊，又有点压不住了，太欺负人了！
　　齐磊，“第一，不用你们搞实验田，你们也搞不明白。别嫌我说话难听，你们水平不够。”
　　两人，“……”扯淡！我们水平不够吗？
　　齐磊，“第二，我可没让你们不操纵期货市场哈！”
　　“第三，13000元RMB每吨的价格，我们不接受。”
　　兰德也急了，太太太太太，太欺负人了吧？我们就挣个零头都不到还不行！？
　　“那你想卖多少？”
　　齐磊，“怎么也得……13000……米元起步吧！”
　　“嘎！！？”兰德和劳伦斯惊出一声鸭子叫。
　　13000？还米元！？
　　你疯了吧？说什么胡话呢？
　　13000米元一吨的种子是什么概念？咱们来算笔账。
　　一吨种子的价格就是——107500RMB。
　　一公斤的转基因大豆种子价格就是——107.5元RMB。
　　这是天价，天上的天价！
　　注意：这可不是蔬菜水果的种子，可能卖到这么高的价格。这是粮种，粮种这个价格就离谱！
　　按照大豆种植的种子用量来计算，一公顷土地需要70公斤种子，7500块。
　　可以产3吨大豆，每吨大豆的种子成本就是2500元。
　　也就是说，现在的国际大豆价格是2500元，如果种子价格涨到2500，那得把大豆价格炒到5000元每吨，才能保障其它环节的种植、仓储、农药化肥等等不亏钱。
　　疯了？
　　神经病吧！？
　　“齐，不要开这样的玩笑！这么过分的要求，我们是不会接受的。”
　　劳伦斯也要疯，“齐，你非要闹的不愉快吗？你要清楚，在小麦、玉米、种子、化肥等等其它领域，你们中国人不占优势！”
　　“之所以一再退让，是因为总部不希望将问题扩大化，我们要考虑白宫和国际形势的因素。”
　　“可是，你也不要太得寸进尺！”
　　他说的是事实，但凡换一个人，劳伦斯都不带这么低声下气的。
　　事实上，即便是对齐磊，他现在想的也是先稳住，以后再慢慢搞定这个人，再慢慢想策略。
　　然而，此时的齐磊笑了，笑的不是嚣张，而是好像有点无语。
　　轻蔑一句，“所以说啊，你们格局真不大，也就做一点倒买倒卖的生意，成不了大气候！”
　　二人，“……”
　　错愕之时，就见齐磊打了个响指，朝门口挥了挥手。
　　拓爷一见，马上冲了进去，把一个文件袋交到齐磊手里。
　　而齐磊潇洒接过，看都没看，甩给二人。
　　二人眯眼疑惑，却是矜持着没着急打开，“这是什么？”
　　齐磊，“转基因大豆的授权也好，阻止中国大豆出海也罢，包括你们又要操纵大豆市场，又要吓唬人的，为的是什么？”
　　二人，“……”一阵无语，跟上不齐磊的节奏。
　　而齐磊替他们答了，“不就是一点钱吗？不就是点利润吗？”
　　“可是，就算大豆市场让你们包圆儿了，又能有多少利润？”
　　二人，“……”
　　只能说，做互联网的就是硬气，几十亿上百亿的利益都不放在眼里了呗？
　　劳伦斯，“齐先生，我想嘲讽我们对你应该没有任何好处。”
　　又看了一眼文件袋，“这到底是什么？”
　　齐磊，“赚大钱的机会！”
　　劳伦斯：“？？？”
　　已经谈到这个份儿上了，全败了，他又拿出个赚大钱的机会？给我们的啊？
　　冷笑一声，“我想，我需要齐先生解释一下。”
　　齐磊，“大豆价格2500RMB每吨也好，4500RMB每吨也罢，这个价位的浮动，种子当然卖不到13000米元。”
　　“可是，要是继续涨呢？6000元每吨？8000元每吨？或者10000元每吨呢？”
　　二人，“……”
　　有点懵，什么意思啊？你想做国际大豆交易的庄家？
　　可是即便涨到一万，那也不能让你一个种子拿那么大的利润吧？
　　再说，大豆价格它就不可能涨到那么高。
　　大豆这东西，除了东亚，对于其它国家来说就是畜牧业的饲料，西方是不消费豆制品的。
　　还10000元一吨？涨到5000都顶天了！
　　而齐磊似乎没说完，依旧在做梦，“现在大豆的年产量才7000万吨，太少啦！”
　　“要是翻三倍，2亿吨年产，你们说，这个市场得有多大？这笔生意得多大？”
　　二人，“……”已经有点无力了。
　　天才在左，疯子在右，刚刚大杀四方的齐磊显然是天才，靠左的。
　　现在的齐磊有点跑偏，跑右边去了。
　　把兰德都说笑了，“齐先生，需要我为你补习一下经济学吗？”
　　“大豆的主要消费地就是中国以及亚洲地区，用来制成油料、豆制品和饲料。”
　　“它的市场规模就那么大，不是说你种越多大豆，就越赚钱的问题。”
　　劳伦斯，“还两亿吨？卖给谁去？齐先生一个人要消耗两亿吨吗？还是说，中国愿意接盘这个天价大豆？”
　　“如果是这样的话，那我们当然不介意！”
　　“诶！？”齐磊高声打断，一拍巴掌，“这是个好问题！”
　　“卖、给、谁！！”
　　突然不再说话，眼飘向那个文件袋，“最后说一遍，赚大钱的机会就在那个袋子里，我建议你们不要错过。”
　　二人，“……”
　　卖给谁……
　　赚大钱的机会就在袋子里……
　　还有……还有2亿吨年产、一万元每吨的价格。
　　把齐磊的这些信息串联起来，兰德和劳伦斯突然意识到了什么，不约而同地看向那个文件袋。
　　然后，短暂错愕，猛的扑上去。
　　劳伦斯一把从兰德手里把文件袋抢过来，迫不及待地打开。
　　抽出一看——《用传播学手段打开西方豆制品市场》
　　碰触到他们的知识盲区了，啥意思啊？
　　只见齐磊再次凑近二人，“你们说，要是南北美外加一个欧洲，把牛奶消费的一部分转而消费豆制品，这门生意不就做大了吗？”
　　兰德，“……”
　　劳伦斯：“……”
　　老秦，“！！！”
　　孟副总，“！！！”
　　想，想像力有点跟不上了，还有点知识盲区的感觉。
　　……


第267章 在这过年吧
　　确实碰到知识盲区了，听天书一样。
　　但是，齐磊前面的套子下的足，也把兰德和劳伦斯两个人彻底逼到了绝境。
　　现在，他们不得不对这个完全不懂的方案产生好奇。
　　《用传播学手段打开西方豆制品市场》，这就是齐磊之前说的信息孵化，以及价值观植入。
　　利用一个极其庞大的、系统化的传播方案，来改变西方在大豆上的消费观。
　　其中包括，新闻、广告、媒体群、学术、文化植入、健康引导、消费观念锚定等等等等，一系列的操作手段。
　　推广包括，大豆健康理论、大豆制品营销。比如，豆浆、豆奶、豆粉、以及其它豆制品。
　　套用环保文化、素食主义、健康主义等等的意识概念。
　　手段上：
　　利用资助环保组织、动物保护组织，倡导、引领素食、健康主义人群。
　　聘用膳食、保健、医药、养生学术专家背书。
　　利用明星、明人效应，以及网络媒体、传统媒体，进行价值观校正。
　　等等等等。
　　总之，最终目的是扩大西方社会对大豆制品的消费量，把蛋糕做大。
　　最终是把一个2000亿RMB的大豆市场，增长到大约10000亿米元的巨型产业。
　　注意，是产业，而不是大豆原材料市场规模。
　　在齐磊的这个方案中，大豆原材料市场只占五分之一到四分之一，也就是一万五千亿到两万亿RMB的规模。
　　随后的仓储、运输、粗加工、深加工，以及药肥牧加在一块儿，那是一个更为庞大的蛋糕。
　　而这个蛋糕，完好无损，无人染指。
　　顶多算是中方掐掉了种子源头，切掉了第一块。
　　至于邦吉，他们是第一个看到的，也是第一个上桌的。
　　你就说，诱惑得有多大吧？
　　此时，齐磊笑嘻嘻地看着两人，“具体的细节，我就不给你们讲了。我讲课很贵，你们自己找相关学者去验证吧！”
　　“另外！”先是看向兰德，“虽然你们孟山都没安什么好心，但是了解我的都知道，我这个人很大度，也很慷慨，在这个方案中，有孟山都一份儿。”
　　“尚北会和孟山都签一个独家合同，种子价格逐年递增，直到市场达到方案预期为止。也就是最终的13000米元。”
　　“怎么样？够意思了吧？”
　　兰德眼前一亮，不知道为什么松了口气。
　　别管这事儿是真是假，要是真不带孟山都玩，那才尴尬呢！
　　齐磊又看向劳伦斯，“劳伦斯先生，听说你下午的飞机？”
　　劳伦斯脸一黑，你都这样了，我还怎么走？
　　可是，嘴上得硬气啊！
　　嘴角抽搐的一笑，“齐先生消息很灵通啊，我确实比较赶时间。”
　　齐磊也笑了，“走，你是走不了！”
　　“……”
　　“而且，我建议你尽快做出决定。”
　　劳伦斯皱眉，“为什么？难道齐先生还要限制我的人身自由吗？”
　　只见齐磊看了眼表，“因为就在三个小时前，我已经将这份方案发给了ADM、嘉吉和路易达孚三家企业。”
　　劳伦斯：“！！！”
　　你大爷，心跳都停了！发给他们干什么？找事儿是吧！？
　　可是，齐磊不管他是什么表情，“我想，他们应该对这个方案很感兴趣！不出意外的话，你很快就会在尚北看到这三家的同行了。”
　　劳伦斯：“……”
　　真孙子！这不明摆着让那三家来分蛋糕吗？
　　可是，从齐磊的角度来看，却是再正常不过的操作了。
　　尚北只供应大豆种子，又没法染指海外的大豆种植市场。所以，到底是卖给邦吉一家，还是四家一起卖，有什么区别吗？
　　可对劳伦斯来说，区别可就大了，四家吃肉和一家独吞可是有区别的。
　　但是劳伦斯认清现实了，他玩不过齐磊，这个混蛋已经把他们的套路摸清了，玩的比他们还溜。
　　无奈之下，劳伦斯磕巴都不打，腾的一下站起来，“齐先生放心，请你放心，我们很快就会给你答复，一定让你满意！”
　　好吧，怂了！
　　行了吧？反正有钱赚，装孙子又能怎么样？
　　他也真不敢耽误，虽然还不知道传播学怎么左右大豆用量，因为方案他还没看。
　　但是，粗算一笔账的工夫，他还是有的，已经意识到了这是一个大蛋糕。
　　而其他三家国际粮商也不是傻子，一旦有机会入局，那邦吉的先发优势也就荡然无存了。
　　还不如怂一点，争取先做决定，早点谈，也许还能比另外三家多捞一点本钱。
　　但是无论如何，看着眼前的齐磊，还是想掐死他。
　　只能说，这个中国人趁早死，省得祸害人！
　　主要是无力感，他连反击的机会、欲望都不给你。
　　起码你让我挣扎一下，也是那个意思吧？
　　当下，兰德和劳伦斯两个人就留在商务厅，原地开始办公。
　　至于什么下午的飞机，见鬼去吧！
　　不但走不了了，估计还得在中国过年。
　　而且，很多事情得马上和总部联系，马上做出决定，分秒必争。
　　齐磊也不管这两人，临走前又扔了一段让人心痒痒的，和劳伦斯想到一块儿去了。
　　“想想吧！2000多亿RMB的大豆总量，还不到三百亿米元的规模，你们就算都吃下去，能赚几个大仔儿？”
　　一脸轻蔑，“可是，这个市场要是变成了20000亿，你就算和其他三家粮商平分，又能吃进多少？”
　　劳伦斯，“……”
　　兰德，“……”
　　算不过来了。
　　“而且！”齐磊一个转折，“一万亿的原料市场，算一算能带动多大的大豆产业链条？”
　　两人，“……”更算不过来了。
　　齐磊，“而且，这产业链条对于南北美和欧洲来说，这可是蛮荒时代哦！”
　　“重新搭建，先到先得！”
　　二人：“！！！”
　　齐磊：“恭喜你们和我成了朋友！所以，你们提前知道了信息，并可以提前布局了。”
　　诡异的一笑，从商务厅里退出来，留那两人一身大汗的在那儿忙活起来了。
　　结果一关门，正对上老秦，还有孟副总惊悚的眼神儿。
　　两人还懵着呢，而且彻底惊了。
　　老秦是完全没想到，这么劣势的局面，齐磊还能想出这么狠的化解方法。
　　太狠了，一刀封喉，而且真的就是贼不走空。
　　这么劣，你怎么还能打出大优局的感觉的？
　　而孟副总是真的涨见识了，完全理解不了。
　　这就不是人类的操作好吧！
　　此时，孟副总终于理解了老秦经常挂在嘴边，对齐磊的一个评价——脏。
　　确实脏！
　　太特么脏了！
　　脏的真高级！！
　　“走！”拉上齐磊就要回休息室。
　　他还有好些话要问，好些事儿没闹明白呢！
　　这次谈判经历，绝对是孟副总下半辈子最大的财富，他算是知道怎么对付老外了。
　　……
　　……
　　休息室。
　　陈处长，还有马教授那帮人还一脸的苦大仇深呢！
　　眼瞅着都休息半个小时了，还一点对策都没有。
　　怎么办啊？那俩洋鬼子根本不给留活路啊！
　　正在这个当口儿，休息室的门开了，孟副总拉着齐磊，后面跟着老秦，还有一帮鹰崽子，鱼贯而入。
　　陈处长登时就急了，埋怨孟副总，“你上哪儿去了？这还等你拿主意呢！”
　　只指挂钟哀嚎，“这都过去半个小时了，总不能把那两个老外就那么晾着吧？下一步怎么办！！？”
　　“呃。”孟副总一窘，心说，还怎么办？都办完了，你还在这儿怎么办呢？
　　挤出一个比哭还难看的笑来，没办法，丢人啊！
　　“那什么……不用讨论了。”
　　陈处等人眼前一亮，“什么意思？你有办法了？快说说！什么策略？”
　　孟副总真要哭了，没策略了啊，用不着了。
　　“解决了。”
　　“解……”陈处长一下噎住，没反应过来，“什么解决了？”
　　孟副总，“问题都解决了。”一指齐磊，“B计划，小齐总已经谈完了。那两个洋鬼子这会儿正挠头呢，基本没有退路了。”
　　陈处长，“……”
　　众人，“……”
　　连带手足无措的徐文良都惊了。
　　大伙儿见鬼似的看着齐磊，开玩笑呢？逗我们玩？这还中场休息呢，你把活就干完了？
　　“那什么……”陈处长等人当场石化，“怎，怎么谈完的啊？”
　　于是，孟副总充当讲解员，把经过和大概结果讲了一遍。
　　结果，陈处长他们还是懵的，你这……你这不算解决了吧？和我们在讨论的好像不是一回事儿。
　　扩大市场规模是什么鬼？
　　至于徐文良……
　　老丈人现在没表情，就是个么得感情的计算器，自己一个人窝在角落里，算小账呢！
　　“13000米元每吨的种子价格……”
　　“2亿吨年产……”
　　……
　　“得用多少大豆种子？”
　　……
　　“尚北能赚多少钱？”
　　老丈人数学基因爆发了，念经一样在那儿念叨。
　　“按每公顷能产3吨大豆计算……”
　　“2亿吨就得……6700万公顷耕地。”
　　“13000米元每吨的种子，一公斤的价格就是……13米元。现在的汇率……”
　　“107块5一公斤！？”
　　“那一公顷需要种子得70公斤……”
　　“7500！！！”
　　瞳孔越来越大，“6700万公顷乘以一个7500！！”
　　嗷一嗓子，吓大伙儿一吓，“500亿！？”
　　“天啊！光卖种子就能卖500亿！？”
　　徐文良彻底失态了。
　　结果，亲闺女没脸见的来了一句，“爸，那是5000亿，你少算了一个零！”
　　徐文良，“……”
　　惊了！！彻底惊了！！
　　徐文良眼珠子都要瞪出来了，又算了一遍。
　　“真是5000亿！RMB！！”
　　而且还是一年5000亿！！
　　当然了，这5000亿不可能全让你挣去，扣除各项成本，一半一半总行了吧？那还剩2500呢！
　　啥概念！？
　　尚北一共就80万人口，就算这80万人啥也不用干，坐家里等分红，一年就能分三万。
　　啥叫暴利！？这特么就叫暴利！
　　幸福来的太突然，徐文良有点接受不了。
　　他一直不肯调走，一直想给尚北迎来一个质变，结果质变就真的来了。
　　要知道，尚北人坐地分红那不可能，就是打个比方。
　　可是，尚北财政收入一年才多少？才三四个亿！一下变成2500，这还不叫质变！？
　　发了！
　　陈处长他们看着徐文良在那儿发癔症，挺理解的。
　　作为一地父母官，突然掉下这么大个馅饼来，换了谁也淡定不了。
　　只能说，别人没这个命，起码就没这么个女婿。
　　看齐磊的眼神儿也变了。
　　良久，等大伙儿回过味来，又开始从头讨论齐磊的传播方案。
　　不是挑毛病，而是突然来这么大一个惊喜，不自觉的就想把每一个细节都看真切。
　　倒是马教授，激动之余长叹一声，“他娘的，便宜了孟山都！”
　　把文化人都气成这样儿，你说孟山都有多可恨吧！
　　而唯一的美中不足，就是没把孟山都打死，反而让他捞到了好处，而且是最舒服的好处。
　　你想啊，邦吉还得承担一些风险呢，万一齐磊的传播学方案不管用怎么办？
　　可是孟山都不同，齐磊答应他们签浮动合同。
　　也就是说，今年大豆市场还没有增量，那就是按之前定好的价格，15000RMB每吨出售给孟山都，而孟山都再出售给种植户。
　　明年要是大豆市场涨了，那就再涨价。
　　他们等于是不承担任何风险的，旱涝保收。
　　太便宜他们了！
　　……
　　另一个屋，商务厅里，劳伦斯也发现了这个问题。
　　“兰德，你们才是最大的赢家啊！”
　　对此，兰德淡然一笑，“还好吧，只能相对风险比较小而已！”
　　劳伦斯摇了摇头，“恭喜你了兰德！借大豆生意，孟山都的发展前景一片光明。”
　　兰德，“光明属于我们每一个人。”
　　……
　　休息室，孟副总还是不舒服，看向齐磊，“小齐总，可不可以把孟山都的合同换一换？他们是罪魁祸首，凭什么还让他们收益这么大？”
　　陈处长此时也道，“我觉得可以，不能让他们认为我们好欺负，要适当的给一点脸色。”
　　却不想，齐磊，“孟山都已经死了。”
　　“？？？？”
　　齐磊，“就是为了让他死，才给他的这份旱涝保收的合同。”
　　“？？？？”
　　没，没听懂。
　　……


第268章 终极信息孵化
　　“孟山都已经死了”，齐磊说的！
　　齐磊，“这个蛋糕太大了，光原材料的大豆市场就有万亿规模，这还不算后续的产业。”
　　“要知道，即便是在米国，这样一个巨额存量的新兴市场也是可遇不可求的，会吸引包括四大粮商在内的真正有实力的资本介入。”
　　“而在这场大豆盛宴之中，四大粮商也好，将来加入其中的中米资本也罢。”伸出一个手指比划了一下，“只需要一个种子企业就足够了。”
　　“两个？有点浪费！”
　　众人，“！！！！”
　　大伙儿脑袋嗡的一声，再次震惊。
　　孟副总第一反应就是：脏！！真脏！！真他妈的脏！
　　原来他给孟山都挖了个深坑，这辈子别想爬出来的巨坑。
　　这叫：怀璧其罪！
　　怎说呢？
　　如果你是邦吉、嘉吉、路易达孚、ADM这四大粮食企业，包括那些后续进入大豆深加工的企业。
　　想像一下，你们掌握着除了中国之外的所有大豆种植渠道，也就是掌握了原材料，那你希望头顶上蹲着两个吸血鬼来剥削吗？
　　一个是尚北农业研究所，掌握着转基因大豆的专利和种子培育源头，天价种子。
　　另一个是孟山都，二道贩子，从尚北把种子买过来，天价上面再加一道利润，最后才能到他们手里？
　　当然不愿意！
　　资本是无情的，资本也是贪婪的，他们当然想尽一切办法的压缩成本，来给自己增加利润。
　　那最直接的方法就是，干掉一家！
　　一个吸血鬼已经够了，凭什么养两人？
　　那么问题来了，干掉谁呢？
　　是天价种子的尚北农研所，还是孟山都？两个里面要挑一个吧？
　　貌似……
　　貌似尚北农研所是最佳选择。
　　第一，是中国企业。
　　第二，吸的太狠了。
　　13000米元的种子，你怎么不去抢？
　　必须弄你啊！
　　可实际上，他们会毫不犹豫地选择孟山都，而不是尚北农研所。
　　别误会，可不是因为尚北掌握着转基因大豆的技术，形成了技术垄断哈。
　　专利这东西在他们手里有用，在别人手里就那么回事儿。
　　之前，尚北攥着技术不也被压的喘不过气来？所以和技术毫无关系。
　　之所以一定淘汰孟山都，留下尚北的天价剥削，是因为那13000米元的天价，不仅仅是种子的附加值，那里面还有一个非常重要的附加因素——齐磊！
　　未来他们甘于被剥削，原因就在于齐磊，齐磊才是这块巨大无比的蛋糕的关键。
　　第一，齐磊是这个方案的缔造者和执行者之一。
　　第二，他手里有米国白宫的资源，华尔街的资源，还有全世界网络媒体的资源。
　　第三，这套传播方案，除了他，这个世界上应该没有人能玩得转，因为没有人比他更懂传播了。
　　以前有一个，叫夏普，被打没了。
　　所以，不仅仅是种子的核心价值是齐磊，整个产业的核心人物也是齐磊。
　　想分这个大蛋糕，想在上万亿米元的庞大系统里吃饱，就得围着齐磊转。
　　你把尚北踢出局？齐磊说了，这是我家，谁弄我家我弄谁！
　　没有齐磊，这个价值万亿米元的庞大蛋糕就没了。
　　什么叫牛叉？这就叫牛叉！！
　　没我不行，不可替代！
　　再反观孟山都。
　　谁啊？
　　哪蹦出来的？
　　有你什么事儿？
　　你……配吗？
　　孟山都在种子行业确实挺牛叉的，可也不是不能换掉。
　　再说了，和四大粮商，还有米国的那些资本比起来，你屁贡献都没有，还想当二道贩子刮层地皮？
　　谁给你的勇气？梁静茹吗？
　　此时，齐磊，“资本游戏是讲实力的。”
　　告诉大家，“没有实力，就是怀璧其罪！在那个狼都要小心翼翼的资本游戏里，就只有死路一条！”
　　“根本不用我们去对付他。简直就是浪费表情。”
　　“他只要拿了那份合同，那就进入倒计时了。”
　　大伙儿，“……”
　　隔壁兰德还美呢，殊不知，刀已经架在脖子上，大祸临头了。
　　至于孟山都有没有能力在险象环生，刀口舔血中，最后活下来，那就不是齐磊应该考虑的问题了。
　　只论当下！
　　黑啊，真黑啊！
　　到这里，孟副总，还有陈处长他们已经不知道该说什么了。
　　孟副总愈发的感觉到，能在海外叱咤风云，确实不一样，思维方式和他们根本就不在一个层面上，差的太远了。
　　想想自己，前一段时间还和人家梗着脖子较劲就可笑。
　　齐磊都不愿意搭理他。
　　而老秦，众人惊讶之时，老秦一直没开口，一副很淡定的样子。
　　等他回过魂来，突然愤愤一句，“我就说得把你关在办公室里吧！”
　　你看看这是多大的价值！？不见得就比他造手机贬值多少嘛！
　　结果此言一出，齐磊登时咧嘴，贴到老秦耳边，“老北叔啊，你这话说的，我下面的话都不敢说了！”
　　大伙儿一怔，“下面的话？还有话？”
　　却是夏普抱肩倚在门上，一脸的不服气。
　　“下面的话？你不会以为这就完了吧？传播可不是这么简单的，否则是个人都能玩点套路，还要我们这些人干什么？”
　　又开始傲娇，“这才刚刚开始！”
　　夏普的动静不小，所有人无语了，和你有什么关系吗？又不是你出的主意。
　　好吧，夏普还是出力了的。
　　此时，老秦茫然地看过来，“什么才刚刚开始？”
　　齐磊不答，却是苦笑，老夏普得有多不服气啊！
　　有本事你也策划一个啊？
　　随后不得不给大伙解释道，“怎么说呢？信息传播从来都是一个链式反应，它的过程是一环套一环的，成果也是一环套一环的。”
　　“这就好比，一个信息经过我们完成了传播，看似是完成了。”
　　“可是，这个传播出去的信息，进入到不同信宿，也就是不同人的耳朵，产生不同的传播效果，进而引发不同的社会表现。”
　　“而不同人群的社会表现，又会形成新的传播链，形成不同的【语义空间】和不同的传播效能。”
　　“从而产生一系列的连锁反应。”
　　说的深奥一点，一件事、一个信息，一个社会热点，它对不同人群、不同环境产生的作用也是不同的。
　　有的人看来是好事，有的人看来就是坏事。
　　而好事和坏事都可以被传播者继续利用，继续传播和放大。
　　齐磊，“一个成功的传播学大师，他脑袋里想的永远不是信息传播的第一个闭环，也就是不可能是单一的既定的目标。”
　　“而是预演每一个传播效能背后的隐形能量，就像一颗石子击起的涟漪一样，利用好每一道涟漪中的获得与失去。”
　　“以至于……”尴尬一笑，“以至于这个学科里的人做事都有个毛病，喜欢顺着一条线扒到底，榨干所有剩余价值。”
　　众人，“……”
　　就是连环计呗？说那么复杂干什么？
　　听着还挺高大尚的。
　　可是再一想，没有了啊！你都把种子的剩余价值压榨到这个地步了，还要怎么连环？
　　殊不知，他们所想的“榨干”和齐磊，还有夏普脑子里的榨干，根本就不在一个维度。
　　齐磊继续解释，“这么说吧，在我们这个团队的设想里，尚北农研所的种子收益不是最终收益，也仅仅只是总收益里的一小部分，甚至可以说是微不足道。”
　　众人，“！！！！”
　　老秦、孟副总，还有陈处长他们听罢，耳朵可就支棱起来了啊！
　　5000亿的规模，还微不足道？
　　不由看向拓爷、江瑶他们。心说，那你们这个团队到底是怎么设想的啊？还能设想多大？
　　对此，拓爷无所谓地推了推眼镜，好像做了多么微不足道的一件事。
　　江大小姐却是傲娇地一扬下巴，“我们能做的可多呢！”
　　齐磊见众人好奇，“其它收益主要来自于我们自己的产业布局。”
　　沉吟片刻，组织了一下语言，“我们换个思路，假如说，价值观植入成功了，西方大豆市场拓展达到2亿吨的年产目标。”
　　“豆制品也正式登上了西方的餐桌，促进了全球的大豆消费。”
　　“那么问题来了，转基因大豆的优势在产量和出油率。也就是说，作为油料它是最好的，可制作各位豆制品，最优质的原材料不是转基因大豆，而是……”
　　下面的话不用齐磊说，马教授脱口而出，“是国内的非转基因本土大豆！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　“！！！！”
　　众人一惊，似乎想到了什么。
　　马教授则是异常兴奋，“这个我有研究啊！咱们的本土大豆，尤其是东北大豆，出浆率最高，口感、品质、营养指标都优于转基因大豆。”
　　“对了！”齐磊哈哈一笑，“关键就在这儿！”
　　解释道，“任何产业都是一样的，是分层级的，永远要区分低端产品、中端产品和高端产品。”
　　“大豆制品也一样，也要分高中低端来链接不同的用户群体。”
　　“而附加值最高的，也永远在上层！”
　　“也就是说，一碗豆浆，卖给普通人五毛钱；加个概念，换个包装，卖给白领可能就是五块钱。”
　　“而面向富人阶层，光换一个包装就不行了，要添加更多的附加值，比如优质的大豆原料、绿色有机之类了。”
　　“那么问题又来了！”齐磊摊手得色，“比转基因大豆更优质的原料在哪里呢？”
　　听到这儿，大伙儿异口同声，“中国！！”
　　“对！”齐磊点头，“未来大豆产业一旦铺开，我们就又占了一层优势，那就是把握住了高端原材料！”
　　“到时，我们国内的大豆产业，种植加工，就专攻中高端市场，这同样是不弱于种子输出的一大利益。”
　　众人，“……”
　　这……这就很无语。
　　有点挠头，很简单的道理啊，为什么就没想到呢？
　　好吧，还是那句话，术业有专攻，他们能想到，但不代表可以形成系统的思维。
　　齐磊和夏普，和雏鹰班的能想到，真的就是职业本能，天然的。在完成了大豆传播的第一步之后，就会去推演第二步会是怎么发生，一环套一环。
　　此时，孟副总惊愕自语，他已经不知道震惊多少次了，感觉距离越拉越大。
　　“转基因大豆赚一笔，本土大豆他也没放过啊！这不就等于是提升了本土大豆的附加值吗？”
　　这可比单单惠利一个尚北农研所要有意义得多了。
　　全国的大豆种植户都会得到好处，而东北的大豆获利最大。
　　牛啊！
　　“什么？”齐磊没听清他说什么，以为他在发问呢！
　　“没什么！”孟副总脸一红，赶紧否认。
　　可是，转念一想，不对啊，这里面有一个很大的bug！
　　“不对不对不对！”急忙摆手，“小齐总，这个问题你们可能太想当然了，没你们想的那么简单！”
　　齐磊一挑眉夈，夏普也一挑眉头，鹰崽子们更是一挑眉头。
　　“怎么想当然了？”
　　孟副总，“你看哈，国内的大豆品种确实可以形成原材料上的优势！”
　　“但是，问题在于，老外也不是傻子啊，他们就不会自己种吗？为什么非用我们中国产的？”
　　“你看是不是这个道理？”
　　瞪着齐磊，“原始品种没有天价种子的桎梏，他自己种，附加值更高啊！凭什么用你的？”
　　啪，孟副总一拍大腿，发现真理了，你这套路就行不通！
　　这你怎么说！？
　　对此，齐磊笑了，夏普也笑了，雏鹰班众更是笑的诡异。
　　笑的孟副总一脸懵，“你们笑什么？我说错了吗？”
　　只见齐磊笑意更浓，“别误会，孟总说的很对，这确实是个大问题。”
　　孟副总一听，“对吧？”
　　齐磊，“那咱们就解决问题呗？”
　　孟副总一滞，“什么意思？怎么解决？”
　　齐磊，“在这个问题上，我们想到的是三个方面的解决办法。”
　　孟副总，“哪三个方面？”
　　齐磊，“第一，是技术源头。”
　　看向马教授，“这就需要我们农业方面的专家出力了！提前布局，从现在开始，大力抓优质非转基因大豆良种的培育和创新。”
　　“只要我们的种子一直处于领先，那么就算他们要种，也要从我们这过，对不对？”
　　马教授听罢，缓缓点头，“是这个道理。”
　　齐磊，“第二，从产业上解决问题。”
　　“利用先发优势，率先行成产业优势。”
　　“大豆咱们从古吃到今，我想，没人比咱们更懂怎么加工大豆制品了吧？只要产业优势一形成，那原料市场我们就有话语权，不是吗？”
　　众人依旧点头。
　　齐磊，“第三！”
　　没有直接说第三，而是朝拓爷伸了伸手，拓爷心领神会地又递给齐磊一个文件袋。
　　在众人的注视之中，齐磊神神秘密的一笑，“与其害怕大豆被别人种了，那我们为什么不能换个思路？”
　　孟副总一头雾水，“什么思路？”
　　齐磊，“中国大豆的优秀品质为什么一定要和品种挂钩呢？”
　　孟副总：“？？？？”
　　只见齐磊把文件袋递给他，“也可以是产地优势带来的。”
　　孟副总接过一看，《用传播学塑造东北黑土地资源优势的方法》。
　　正当孟副总茫然的时候，齐磊置地有声，“这才是我们所有计划的核心！”
　　“转基因大豆种子，只能惠利尚北一地。”
　　“非转基因大豆种植，也只能给部分农民带来好处。”
　　“而真正能让这块黑土地脱胎换骨的，是从根源上解决问题。”
　　“把全世界保存最完好的、只有三块的黑土地资源——东北平原，打造成全世界唯一的、优质农业产品的生产种植基地！”
　　“这才是我们这次要孵化、传播的信息，也是要植入的价值观。”
　　“这个目标一旦达成，那就不光是大豆，只要是这片黑土地上产的，就是高端农产品，就有高附加值！”
　　就能卖到一百块。
　　孟副总一脸便秘相，“我……”
　　无话可说了。
　　服了！
　　行了吧？
　　……


第269章 说什么鬼话？
　　休息室内，鸦雀无声。
　　所有人都怔怔地看着那群年轻人，朝气蓬勃，自信且骄傲。
　　孟副总甚至生出一种荒诞的错觉：他已经老了，完全跟不上这些年轻人的节奏了。
　　是的，尽管齐磊已经打了预防针，说这是学传播的人的通病，喜欢顺着一条线深挖到底。
　　可是，孟副总还是无法接受，从转基因大豆到国内大豆，从国内大豆到东北黑土地营销的这条线。
　　这是怎么想出来的呢？
　　“小齐总！”孟副总不再惊讶，也不再失态，平静地看着齐磊，轻声发问，“能给我讲一讲这里面的逻辑吗？”
　　这次，不是好奇心作祟，单纯的只是虚心请教。
　　他是真的服了。
　　他觉得，这样的思维方式才是他最缺少的。
　　齐磊尴尬一笑，你要是一惊一乍的还好说，我装装十三，也符合无敌流的设定不是？突然变得这么诚恳，有点接受不了呢？
　　“其实……没什么特别的，就是传播学上一层一层往上扒啊！”
　　想了想，“你就把这看成是传统的营销，但是站在消费者的角度去思考就行了。”
　　“如果我们是消费者，如果我们日常消费大豆制品，那我们天然的就希望可以买到非转基因大豆吧？”
　　“买到了非转基因大豆，我们又要看产地。”
　　“看了产地，又要有好奇心追究，为什么这个产地的大豆好？”
　　“其实，就是利用消费者这种天然的求知欲和倾向性，来定位营销。”
　　“一步一步，将价值附加到黑土地上。”
　　这个问题，其实在从京城回东北的路上，齐磊就在思考了。
　　到底怎么做才能让家乡从根本上走出颓势，摆脱困境？
　　想来想去，也就只有农业。这既不违背国家发展的大方向，又不违背自然规律。
　　他早就说过了，让东北去和沿海城市拼贸易，拼高科技，那是不可能的。
　　所以，齐磊的探索方向一直是农业和农副业。
　　羽绒服产业就是这样的思路，现在也是。
　　但是问题来了，农业又要怎么突围呢？
　　正如孟副总所说，单一的农产品、优秀的农作物种子品种，是无法让整个东北摆脱困境的。
　　那就只能再往深挖，利用东北的天然优势——土地！
　　其实很多人也不是想不到这一点，只是缺少行动依据。
　　尤其是这个年代的人，你要是和东北老乡说你脚下的土地多么多么好，绝无仅有，他们也顶多就是笑一笑，骄傲一下，最多点头认同这是块宝地。
　　可如果让他们去做，把黑土地充分利用起来，那几乎就没有人有这个能力了。
　　而齐磊和雏鹰班恰恰具备这样的能力。
　　再说直白一点，齐磊的最终方案，就是把整个东北平原看成是一个品牌。他要做的，就是树立一个国际名牌。
　　像这种营销地域品牌的案例其实很多，后世就可以列举出一大堆。
　　很多我们认为是产品优秀的东西，其实营销的是产地，是产地优势，而不是商品优势。
　　就比如，南美的咖啡豆。
　　全世界都认为南美盛产咖啡豆，只有那里的咖啡豆最好。
　　可实际上，我们云南的咖啡豆品质一点也不比南美咖啡差，甚至更高。
　　比如，日本和牛。也很少有人知道，龙江省也产和牛，而且品质一点不差。
　　再比如，都追捧澳洲的牛羊肉和奶制品，这甚至是牛羊食品和奶制品的金字招牌。
　　可是稍有了解就知道，内蒙的草原牛羊、宁夏滩羊、祁连山百草羊、新疆的大尾羊，都是很能打的。
　　再再再比如，波尔多红酒、意大利的葡萄醋等等。
　　这些案例，看似营销的是商品，其实是产地。出了那片产地，无论是销量、品牌、还是附加值，都会大大缩水。
　　不得不说，这一点玩得最好的是日本。
　　不光是和牛、山葵、牡蛎等等，他们玩的都是产地营销。
　　当然，国内也有，但不是刻意营销，而是天然形成的。
　　最著名的就是——阳澄湖大闸蟹。
　　那么回过头来再看东北，为此齐磊思考了很长时间，他认为，东北是具备营销条件的。
　　首先，时机对了。
　　他可以借转基因大豆营销国产大豆，又可以借国产大豆来营销东北黑土地。
　　其次，也具备一些天然的农产品品牌，可以成为佐证和助力。
　　比如尚北大米、响水大米、盘锦大米、丹东草莓等等等等。
　　而且还有一个优势就是，宣传东北黑土地，日韩会帮助我们来宣传。
　　为什么这么说呢？
　　因为很多人不知道，最早开始利用东北黑土地进行高端农业、高附加值耕种的，其实就是日韩。
　　从九十年代开始，日韩的一些农产品企业就在东北进行商业运作了。
　　举个例子，很多人都吃过那种甜玉米吧？小棒的，比东北原产的粘玉米甜度还要高。
　　这个品种，就是日本人先在东北种的。他们雇佣东北农户进行种植，九几年的时候，价格就能达到一支鲜玉米棒一块钱。
　　要知道，那时候，一公斤干玉米的价格也才几毛钱。
　　他们就是让农户专门种这种玉米，收获之后直接运回日本。
　　再比如，东北的山野菜、菌类、药材等等，有些品种中国人是不吃不用的，都是专销日韩。
　　说句不夸张的，在九十年代末、二十一世纪初这个阶段，日韩比我们国内更认可东北黑土地的价值。
　　这些都可以作为宣传的助力。
　　最后，还是地理因素。
　　世界三大黑土地，尤其是在其它两块黑土地破坏严重的情况下，就更有卖点了。
　　再加上，无论是乌克兰平原，还是密西西比河平原，都是大农业为主，订制型农业不太好展开。
　　那东北平原的自然资源就更显得弥足珍贵了。
　　齐磊：“我们只要把这片土地营销出去，在全世界树立起一块高端农业品牌。再配合绿色农业、环保理念，只要贴着中国东北标签的农产品，就代表高端产品！”
　　众人面面相觑，说实话，道理是这么个道理，只不过谁也没往这方面想过。
　　“能行吗？”
　　齐磊却是很笃定，“一定能行！”
　　虽然这次又超越了重生者的能力范畴，因为即便是齐磊重生的那个时空，东北的重振也没有发生，更没有什么黑土地的地域营销和高端农业。
　　但是齐磊认为，他的思路没有错。
　　是的，他穿越的那个时间节点没有，可也不代表以后就不能有。
　　而且，不会太遥远。
　　后世，东北之所以没有发展高端农业，营销地域优势，其实原因很复杂。
　　首先，中国还没有完成复兴，缺少安全感，那么东三省的农业发展就只能侧重粮食安全的问题去考量，只能当做一块普通的农业耕地来使用。
　　再加上，后世那个时间节点，没有北米企鹅这样的传播渠道，更没有齐磊这样的挂逼可以提前布局。
　　就算有心经营东北黑土地，也得有传播端口才行，也得有那个渠道啊！
　　这些都是不具备的。所以，就只能暂时性的搁置了。
　　但是，问题来了。
　　我们设想一下，假如！！
　　假如，202几年的某一天，我们赢了，真正的重新回到世界之巅。
　　那么会发生什么变化呢？
　　首先，你的文化被逐渐认可，成为主流。随之而来的是，国际话语权的回归和传播渠道的畅通。
　　不管政治上是否还存在对立，起码在贸易和商业是这样的。
　　其次，粮食安全不再是问题。那我们就可以放心地通过进口来平衡国内的粮食供给，而国内农业的压力也就减小了，东北这块土地的历史使命也算是阶段性的完成了。
　　齐磊认为，真的到了那个时候，才是东北乃至全国农民开始过上好日子，提高附加值的时机。
　　而东北这片黑土地必然会成为一块金字招牌，发挥它的潜力，也必然有人会去经营这个品牌。
　　到那个时候，在东北最保值的资产绝对是耕地，而不是房子和基金。
　　所以，说句题外话，后世的小伙伴们经常聊股市，聊基金、房产投资、其实不妨考虑一下耕地投资。
　　当然，耕地不是谁都能买的，但是手里有耕地的，有农村户口的，千万别放手，千万别放手！千万别放手！！
　　无论什么时候，无论是太平盛世，还是多事之秋，也无论是古，还是今，手里有地都是最稳妥的资产。
　　齐磊虽然不懂农村耕地交易的规则，也不知道能不能交易，但是如果有机会，有方法可是拿到地，那还买什么房？投资什么股票？买地吧！
　　即使不种租出去，也是极安稳的。
　　（东北，其它地区酌情）
　　……
　　……
　　总之，齐磊的真正目的是最终营销东北这块黑土地。
　　这才是老天爷赏饭，是最宝贵的资源！
　　而在另一个房间，商务厅内。
　　兰德和劳伦斯终于把齐磊那份传播大豆制品的方案粗略地看了一遍。
　　依旧……没缓过来。
　　怎么说呢？套路很有冲击力，但不算新奇。
　　因为这种利用传播手段孵化一个产业的方法，他们米国人不是不会用，全世界也有不少案例。
　　就比如说现代医学。米国的那些医药企业就是用传播的手段，在中国打败中医，从而砸开中国市场的。
　　再比如NBA，也是用传播手段加广告覆盖加明星效应，推广到全世界的。
　　所以，齐磊的这个东西没啥新鲜的。
　　唯一让他们感觉发懵的就是，以往的案例其实并不系统，都属于碎片化的营销范畴，也没有专门从传播的角度制定方案。
　　而齐磊这个就不一样了，他的方案是系统的，是完整的，也是完美的。
　　而且不奇怪，不代表不眼馋。
　　正因为他们知道这套东西管用，恰恰使他们更加坚信，齐磊的方案能成功。
　　再看下去，这可是几万亿的大蛋糕啊！
　　看的兰德都想建议孟山都去布局卖豆浆了。
　　至于劳伦斯，他就更激动了，两眼都开始冒绿光。
　　因为在邦吉眼中，这不仅仅是几万亿的蛋糕，他还看到了一个产业优化的完美方案。
　　要知道，邦吉在南美不仅仅有大豆种植，他还控制着仓储、粗加工和运输渠道。这些都可以应用到后续的大豆制品加工中去。
　　意味着，邦吉可以用很小的投资，就能得到很大的收益。
　　当然，前提是，齐磊把这套方案变成现实。
　　两人越看越心惊，越看越兴奋。
　　最终，他们知道这已经不是他们这个副总裁可以做主的了，需要马上通知董事会讨论，需要马上在米国寻找传播专家、营销团队进行评估。
　　就这样，齐磊的这套方案几乎没有任何迟滞地传递回了米国的邦吉和孟山都总部。
　　当米国的高管和董事们看到方案，不出意外，也惊了。
　　蛋糕太大了！
　　可行吗？
　　马上组织力量讨论，验证。
　　很快得出初步结论：可行！！
　　如果是齐磊来操刀，完全可行，那家伙可是华尔街与白宫的双重宠儿，还是让列维斯坦多次在公开场合夸奖的传播学天才。
　　怎么可能不行？
　　邦吉二话不说，得出结论的同时，总裁便坐上去中国的飞机。他要亲自去谈。
　　临上飞机之前，总裁先生深思熟虑，决定先联络一下米国这边的感情。
　　他把电话打到了鲍尔森的手机上。
　　“亲爱的鲍尔森，这次我要鄙视你！你酝酿了这么大的生意，居然不提前通知我这个老朋友！说吧，是不是想把我踢出局啊？”
　　啥也不知道的鲍尔森一脑门子问号，说特么什么胡话呢？我和你很熟吗？你谁啊？
　　再有就是，什么踢出局？什么大生意？德盛最近和邦吉有往来吗？
　　这些问题在鲍尔森脑袋里飞速运转。
　　要不是他知道对面的邦吉总裁是出了名的清醒，不苟言笑，他一定认为他老年痴呆了。
　　“咳咳！！”
　　清了清嗓子，鲍尔森强自镇定，“亲爱的法利考先生，你……”
　　想说，你特么在说什么鬼话？
　　……


第270章 东北冷吗？
　　鲍尔森很想问问邦吉总裁法利考，你在说什么？我听不懂。
　　不过，这话终究是不能说出口的。
　　都是千年的老硬币，话术这方面，鲍尔森还是登封造极的，打算周旋一二。
　　立时道：“法利考，少来这一套，直接说出你的目的。朋友归朋友，生意归生意！”
　　他是真不知道这孙子说什么呢，可是，还不能直接问。问了容易鸡飞蛋打。
　　他太了解对面的家伙了，如果鲍尔森问一句，“你在说什么？什么大生意？”
　　对面会马上察觉他什么也不知道，然后无情地将他踢出局。因为没有利用价值了。
　　“说吧，你想得到什么？”
　　法利考果然没听出来，心说，老狐狸啊，一点也不吃亏！
　　只好道，“好吧，那我就直说了，鲍尔森！”
　　“我警告你，在我从中国回来之前，不许你和嘉吉、ADM达成任何投资协议。”
　　突然一笑：“因为，到时我会给你开出一个更高的价格！”
　　鲍尔森，“……”
　　脸都憋紫了，去你大爷的！就不能来点干货？
　　硬着头皮，半开玩笑，“好吧，我接受你的威胁。”
　　法利考，“那么纽约见！”
　　鲍尔森，“纽约见。”
　　挂断电话，鲍尔森人都懵了。
　　更高的价格？嘉吉什么的也没给我开价啊？到底发生了什么？
　　出什么事儿了？和中国有关？为什么嘉吉、邦吉，还有ADM，都参与进来了？
　　靠！！谁能告诉我到底怎么回事儿！？
　　略一思索，打了两个电话。
　　一个是打给自己的秘书，“给我查一下，邦吉、嘉吉，还有ADM，最近有什么利益上的冲突。哦，对了，还有路易达孚！”
　　路易达孚是法国企业，但是其它三大粮商都参与进来了，不可能没有路易达孚。
　　第二个电话，是打给文经理的。此时皮，特文正在回京城的路上。
　　文经理没有选择做飞机，而是由司机开车回去。
　　“BOSS，发生什么事了吗？”
　　鲍尔森，“皮特，留意一下中国粮食市场最近是不是有什么大动作，我需要这方面的消息。”
　　皮特文一听，大动作？什么大动作？齐磊那个混蛋碾压孟山都和邦吉算不算大动作？
　　虽然皮特文没看到齐磊战胜那两个二货，可是他一点也不怀疑。
　　皮特文此时头脑风暴，想到应该是齐磊那边结束战斗了。
　　而且，动静不小。鲍尔森应该是听到了什么风声，才会打探消息。
　　这么快？
　　感叹之余，文经理也知道，得赶紧打发了鲍尔森。
　　而且，表现的机会到了啊！
　　登时来了精神：“BOSS，有没有可能……”
　　鲍尔森明显有点不耐烦，“有什么说什么！”
　　文经理，“我认为，应该是小齐总那里闹出了什么动静。”
　　鲍尔森一怔，“你确定？”
　　文经理，“第一，据我所知，中国方面最近有关农业的大事儿，就只有一个尚北的转基因大豆。”
　　“第二，如果是小齐总做了什么事，我丝毫不怀疑。”
　　把鲍尔森说笑了，“好吧，我也不怀疑！”
　　只不过，鲍尔森还是皱眉不信，“转基因的事情，他没有任何胜算啊？怎么会出动静？”
　　要是有一点胜算，鲍尔森也不会躲这么远了。
　　刚要反驳，突然座机响了起来，鲍尔森走过去一看，号码他认识。
　　“好吧！！”在电话里长长一叹，“皮特，你的判断没有任何问题，就是那个混蛋又在搞事！”
　　文经理一挑眉，他也听到了鲍尔森那边的电话声，识趣道：“那BOSS，我就不打扰您了。”
　　鲍尔森，“好的！”
　　迫不及待地挂了文经理的电话，鲍尔森把座机接了起来，“嗨！丹尼尔。”
　　丹尼尔·桑德勒，孟山都公司的负责人。
　　看到孟山都的电话，鲍尔森几乎就可以确定是齐磊了。
　　“说吧，有什么事吗？”
　　不想，对面丹尼尔如沐春风，“太客气啦，我亲爱的朋友，你不应该隐瞒的！居然酝酿了这么大的一个惊喜给我，这个人情让我怎么还？”
　　好吧，孟山都把那份旱涝保收的合同归功于德盛的帮助，认为一定是鲍尔森授意齐磊这么做的。
　　当然了，不管是不是，丹尼尔也要硬往鲍尔森身上贴。
　　他也不傻，也是千年狐狸。虽然不知道“怀璧其罪”这个成语，但是意思他是明白的，齐磊开出来的那份合同有点烫手。
　　所以，他必须马上给自己找到一个靠山，不然会死的很难看。
　　这个电话是来送礼的。
　　而鲍尔森……折磨死他算了，什么乱七八糟的！？齐磊到底干了什么？
　　此时，只能硬着头皮，假装有烦心事，“丹尼尔，我现在没时间和你聊人情，直接说正事，我很忙！”
　　丹尼尔，“好吧，是这样的，为了感谢你给的这份合同，我们想和德盛联合进入大豆制品行业，合资投入一家公司，共同运营。”
　　“当然，我们愿意分担更多的资金和投入。”
　　鲍尔森，“……”
　　更糊涂了，怎么又扯到食品公司上去了？
　　你一个卖种子的，我一个玩投资的，开食品公司？怎么地？堕落了？
　　一个脑袋两个大。
　　终于，鲍尔森决定主动出击了。
　　“丹尼尔，实话告诉你吧，我最近很忙，根本没有时间关心中国的那点破事儿！”
　　“齐磊那个混蛋到底是怎么和你谈的，他还没有向我汇报。所以，你能告诉我，他到底答应了你们什么吗？我还不知道。”
　　丹尼尔一怔，是这样吗？那好吧！
　　当下把在尚北的谈判内容，也就是那套方案的事件完完整整地向鲍尔森说了一遍。
　　听的鲍尔森人都傻了，几万亿的市场？还是处女地？
　　对面丹尼尔也听不见鲍尔森说话，更看不见表情，以为他胸有成竹呢！
　　继续拍马屁，“鲍尔森，我要再次申明，十分感谢你把这份合同交给孟山都，我们一定会回报你的！”
　　鲍尔森，“？？？”
　　这个败家仔！要不是还在和丹尼尔通话，他都想破口大骂了。
　　凭什么给孟山都！？他娘的不是白送钱吗？
　　嘴上却道，“好了，我知道了，丹尼尔，你不用太放在心上。”
　　“我还有事儿！”
　　啪！！把电话挂了。
　　现在鲍尔森全都搞清楚了，那个混蛋，背着他搞了个大动作。
　　几万万的大市场，可惜没带德盛玩儿！？
　　一刻不停，给文经理拨了过去，“皮特，你给我马上返回尚北！！”
　　文经理脸一黑：“……”
　　MMP！！我还没到京城呢，又让我往回返？
　　心说：当老板的没一个好东西！
　　勉强挤出一丝笑容，“随时听候您的差遣！”
　　而放下电话的鲍尔森还在那儿琢磨呢，努力凭借仅有的一点信息分析局势。
　　展现鲍尔森华尔街之狼敏锐嗅觉的时候到了。
　　现在的情况是：
　　邦吉去了……
　　看样子，嘉吉那几家也跑不了，孟山都也在。
　　然后是几万亿的市场处女地……
　　齐磊是核心……
　　嗯，还有一个重要因素，那小子还告诉他，中国东北现在很冷，让他别冻着！
　　鲍尔森悟了。
　　那我也别闲着了，让秘书给他安排行程，他也得去，马上动身。
　　“FUCK！！”突然一声大骂，“他早就知道，早就料定我得去，他就是不说！”
　　“FUCK YOU，齐！！”
　　鲍尔森笑着骂的，而且只舍得骂这一句。
　　没办法，这个混蛋就是这样，让人又爱又恨的，永远那么讨厌。
　　可是，这样一个运财童子，谁又不爱呢？
　　四大粮商赚多少，鲍尔森不知道。但他知道，他和齐磊必须成为最大的赢家。
　　否则，都对不起齐磊浪费这么多脑细胞。
　　……
　　……
　　两天之后。
　　各种大佬齐聚尚北。
　　不但有四大粮商、孟山都，中方这边，比孟副总，陈处长级别更高的决策层也派人过来了。
　　这是一个齐磊和雏鹰班搭台，大家一起唱戏的局面。
　　框架做好了，至于里面的内容怎么填充，就要看大家的共同努力了。
　　要知道，想把这个万亿级别的转基因大豆产业蛋糕做出来，想人人吃饱，光靠那几张纸的方案是远远不够的。
　　就拿中方这边来说吧，借这套方案衍生而出的配套政策、经济战略，也要开始研究讨论。
　　我们从来不缺智慧，也不缺行动力。
　　至于四大粮商，还有孟山都和德盛，他们要考虑的问题其实更多，要解决的问题也更多。
　　先不说齐磊这块香饽饽要怎么去讨好的问题，单是扩充大豆市场，会对传统的牛奶、畜牧业造成多大的动荡，这就是个大问题。
　　注意！是动荡，而不是排挤。
　　因为动荡可能会触及到他们自身的利益，在畜牧业中本来占有的地位，需要产业调整来协调。
　　至于排挤，那不在他们考虑范畴之内。
　　牛奶产业最终会变成什么样儿，有多少企业、养殖户会受到伤害，那和他们没关系。
　　资本战争无处不在，他们不介意多死一个。
　　……
　　鲍尔森同志。
　　裹着裘皮大衣，瑟瑟发抖地推开车门，站定在东北的寒风之中。
　　抬眼看，【三石网吧】！
　　心里还在骂，混蛋！土鳖！！居然把见面的地点定在了网吧！
　　这种乌烟瘴气的地方，鲍尔森从来没进去过，可显然今天要破例了。
　　心里这个不爽啊！
　　鲍尔森现在很气愤，回想几天前齐磊的那个莫名其妙的电话，电话里让他帮忙搞定孟山都，自己很理直气壮的拒绝了。
　　现在看，这孙子明显就是在给他下套，他是故意的。
　　瞪着眼睛推门而入，好像要找齐磊算账一样。
　　网管王成一看是个老外，梗着脖子，“鲍尔森（深）先生（僧）吧？”
　　地道的东北口音，“俺们老板在楼上包间呢！”
　　鲍尔森听得懂中文，也是一脑门子黑线，真粗犷。
　　那什么？这位小哥怎么没有前面带路的意思？不会是让我自己上去吧？
　　还真是，王成继续忙自己的，不搭理鲍尔森了。
　　华尔街大佬就这么被晾在了网吧前台。
　　只能无趣的独自上楼，愈发狼狈的同时，也愈发愤怒。
　　到了包间门前，想推门直接进，骂齐磊几句。
　　可是一琢磨，算了，谁让没给他那个面子呢！
　　我敲门！！
　　轻柔礼貌地轻轻叩门。
　　可是敲了几下，没动静。
　　没人？
　　往上一贴，有人！
　　隐隐能听到齐磊在里面说话，“BOSS要挂啦！别碰掉落！让我来！！”
　　“……”
　　我忍……
　　还是自己进吧！
　　推门而入，里面那叫一个乌烟瘴气啊！
　　十来个少男少女，一人霸着一台电脑，玩的正嗨呢！
　　齐磊见他进来，也只是淡淡地瞥了一眼，“等一会儿，忙着呢！”
　　鲍尔森，“……”
　　我忍……
　　往齐磊边上一坐，看着他打游戏。
　　过了有十分钟，boss早就打完了，一帮熊孩子还在嗨。
　　鲍尔森：我忍……
　　半个小时过去了，终于不玩了。大伙儿也终于意识到齐磊有正事儿要谈，识趣地起身离开。
　　鲍尔森以为，这回轮到我了吧？
　　结果，齐磊跟着那帮孩子下楼了。
　　我忍！！！
　　又过了有半个小时，齐磊终于回来了。
　　一嘴油的回来了，吃饭去了。
　　鲍尔森忍无可忍。
　　“齐！！”腾的跳起来，“你够了！我讨厌你这张嘴脸！”
　　结果齐磊擦了擦嘴，往桌子上一坐，笑嘻嘻地看着他，“继续。”
　　鲍尔森，“我……”
　　没噎死。
　　“我为什么要继续？倒是你！你来说说，有这么对待好朋友的吗？”
　　齐磊撇嘴，“朋友？谁和你是朋友？少套近乎！”
　　鲍尔森，“我……”
　　齐磊，“你的说，朋友归朋友，生意归生意。”
　　“我……”
　　怼的鲍尔森一句话都说不出来。
　　可是心里的愤怒却是一点也没减少，我都追尚北来了，你还想怎么样？差不多得了！
　　“齐磊！你到底……”
　　一句话还没说完，齐磊突然把正对着鲍尔森，从他进来就放在他面前的一个文件袋甩到他脸上。
　　鲍尔森瞪着眼，很不服气地搭眼一看，那是三石食品加工有限公司的营业执照、食品安全许可证、股权结构，还有建厂概述。
　　里面清清楚楚地写着，大股东是齐磊和哈市投资集团，鲍尔森的名字也在股东之列。
　　注意！不是德盛，是鲍尔森本人。
　　弄的鲍尔森登时呲牙大笑，“哈哈！！齐！！你真是太可爱了。”
　　上去就要给齐磊一个大大的拥抱，变脸那叫一个快啊！
　　齐磊嫌弃地躲开，鄙夷地瞥了他一眼，“怎么不叫了？”
　　鲍尔森就当没听见这句揶揄，自顾自的大笑，“放心！股份我是不会白拿的。”
　　“我有预感，这个品牌一定可以成为米国最知名的高端食品品牌。”
　　“如果做不到，你可以踢我的屁股！”
　　齐磊也呲牙笑，没头没脑地来了一句：“嘿嘿，东北冷不？”
　　鲍尔森脸一黑，没完了是吧？
　　……


第271章 麻烦不少
　　大豆制品的生意，齐磊插了一脚，就像羽绒服一样。
　　倒是没有什么深远的意义，单纯的就是为了赚钱。
　　至于为什么带上鲍尔森？其实也简单。
　　对于这个见钱眼开的家伙来说，闻到了味儿，他是肯定不会放过这次机会的。
　　再加上，鲍尔森在华尔街的权势在那儿摆着呢，就算他兴趣不大，也一定会有人要拉他入局。
　　那么与其被别人拉拢，将来还有可能给自己添麻烦，齐磊不如先下手为强，把鲍尔森绑个结实。
　　而且，齐磊这回使了个心眼儿，没有直接绑定德盛，而是给了鲍尔森个人股份。
　　“东北冷吗？”
　　就是要让鲍尔森下不来台，也是敲打，别给我整什么生意归生意，朋友归朋友那一套，老子不吃！
　　下回再遇到这种事儿，再在齐磊这出现“朋友”和“生意”二选一的事儿，鲍尔森就得琢磨琢磨了。
　　因为他也是个聪明人，他知道，有一没有二。真为了生意把齐磊卖了，到底值不值。
　　半个小时之后，鲍尔森舒舒服服地半躺在网吧的沙发椅上，还在指着齐磊笑骂。
　　“你是个坏人！你是个非常非常坏的家伙！”
　　“好吧，我向你道歉！这样总行了吧？”
　　“现在我们来说点正事儿。”鲍尔森严肃起来，“你真的能打开欧美的大豆制品市场吗？”
　　“来之前，我已经问过列维斯坦了，那家伙说，这个操作很难，尤其是信息指向性这么明确的情况下。”
　　齐磊头也不抬，“你让老列维搞搞新闻公关就行了，其它的事儿别问他，水平不够！”
　　鲍尔森一想也对，“那这方面，以后我就问你了。”
　　想了想，又补了一句，“我付给你咨询费！”
　　齐磊，“我很贵。”
　　“呃……”这让鲍尔森又想起某段不堪回首的经历了，一节课就忽悠了他一千万米元。
　　恶狠狠地来了一句，“那你给我打对折！”
　　齐磊可不想在这个问题上纠缠。
　　如果单纯就是德盛或者鲍尔森自己的生意找他咨询，而且和自己没关系的情况下，一千万？还打对折？想什么美事儿呢？
　　齐磊不仅贵，对外人他还心黑呢！
　　转移话题，“四大粮商都到了吗？有没有什么内幕消息要透漏？”
　　本来是没有的，朋友归朋友，生意归生意，鲍尔森不想对这个中国人透漏太多米国同行的消息。
　　可是现在：
　　第一，这里面有他自己的股份呢！
　　第二，齐磊已经敲打过了，鲍尔森还是要考虑的。
　　所以，想都没想，“还真有！”
　　齐磊挑眉，“哦？说来听听，看我下次应该给你免多少咨询费！”
　　“呃。”
　　鲍尔森，“对你的方案，邦吉和ADM还是很有兴趣的。不过，嘉吉和路易达孚……”
　　“我已经和他们见过一面了，总感觉他们不是太感兴趣。也许会坏事儿，你要小心！”
　　齐磊皱眉不解，好像很在意的样子，“为什么？这个蛋糕还不够大吗？”
　　鲍尔森，“当然够大！只不过，你要知道，蛋糕再大，现在也吃不着。”
　　“而且，你还要他们让出吐一部分即得利益，人家当然不愿意喽！”
　　嘉吉和路易达孚不太感兴趣的原因各不相同。
　　首先是嘉吉。
　　怎么说呢，这家公司很难搞！
　　他们是四大粮商之中，唯一没有上市的公司，保持着原始股东对公司的绝对控制权。
　　所以，他们的发展思路不会被市值左右，也就是不会完全被利益驱使。
　　再加上，齐磊的这个大豆营销方案，势必会对一些原本的食品品类造成冲击，甚至是灾难性的。
　　而其中冲击最大的，就是乳制品，以及上游的畜牧业。
　　这已经涉及到了粮食领域了，息息相关，四大粮商当然也有交集，只不过涉足的深浅不一样。
　　邦吉和ADM为什么感兴趣？就是大豆生意如果发展起来，对他们在畜牧业和奶制品行业的冲击不大。
　　他们在这方面，本身就占比不多。
　　而嘉吉却不一样。
　　嘉吉在兽药、饲料，以及畜牧养殖配套领域的布局很大，大豆一旦兴起，是一定会受到冲击的。
　　虽然齐磊这个饼画的好，未来大豆产业的利润一定比他们在畜牧行业赚的多。
　　可是，毕竟还没开始，而人家在畜牧产业是实打实的投入，实打实的收获。
　　鲍尔森，“还有一个原因，邦吉和ADM本来就对南北美的大豆有着不小的控制力，而嘉吉在这方面是短板，所以他们当然不会太上心。”
　　齐磊撇着嘴，眉头紧紧的皱着，“那路易达孚呢？他们是什么原因？”
　　“他们？他们不一样！既不是在畜牧业有布局，也不是因为大豆布局少。”
　　齐磊，“那是为什么吗？”
　　就见鲍尔森一摊手，“法国人嘛，就是那个混蛋样子！没什么理由，单纯就是看你不爽。”
　　“嘎？”齐磊惊了，“这特么也算理由的吗？”
　　好吧，还真是理由。
　　路易达孚真的就是因为这点原因，不太想配合。
　　准确地说，他们是不想中国人在国际粮食市场横插一脚。
　　你算干嘛地？也配？
　　对此，齐磊也是服了，摇头兴叹，“真不是日常乳法，是特么他们本来就是奇葩！”
　　对此，鲍尔森深表认同，他也不喜欢法国人。
　　“反正你小心点吧，弄不好这两家要给你找麻烦！”
　　齐磊耸了耸肩，“开始洽谈之后再说吧！”
　　好像没太在意。
　　……
　　……
　　春节的前一天，齐磊给全体三石员工发了封邮件——《流年静好，感恩有你！》
　　邮件里说了一堆废话，终于在邮件的最后，用小好几号的字体标注：奖金翻倍。
　　大伙儿看了邮件，就盯着最后那四个字儿了。
　　只能说，老板又皮了一回。
　　有人甚至壮着胆子给齐磊回了邮件，“下次重点应该加大字号儿！”
　　当然，也有一片赤诚的，回邮件表示，愿意与公司同甘共苦、共度艰难，奖金可以不要的。
　　至于为什么会冒出“同甘共苦”这种颇为悲壮的字眼，好好看看就知道了嘛！
　　在公司发展那一段就不难看出，老板都想钱想疯了，他都去做羽绒服，卖豆浆嘞！
　　我堂堂大三石，中国第一高科技公司，世界智能手机第一梯队的排头兵，都开始搞三产了！
　　你就说，老板得穷成什么样儿？
　　只能说，三石的员工对老板是不是有什么误解啊？
　　不过话说回来，他们猜的也没错儿，齐磊确实缺钱，他就没有不缺的时候。
　　别看手上有两百亿，可是，按拜伦和南老那个败法，再加个零也不一定够。
　　他投羽绒服，分大豆的油水，就是为了钱。
　　而且，鲍尔森这次给齐磊带来了一个不算好，也不算坏的消息。
　　就是，米国的EUV LLC技术联盟正在组织攻坚一款新的光刻技术。
　　一旦成功，将突破当下最尖端的芯片制程——193纳米。
　　鲍尔森曾经试图把北美三石也加入到这个技术联盟中去，可惜没能成功。
　　齐磊当时听到这个消息，第一反应就是：EUV光刻机，也就是后世被万人瞩目的极紫光光刻技术。
　　可是再一想，不对啊？这事儿从97年就开始搞了啊！根本不是什么新鲜事儿，更不用鲍尔森神神秘秘的。
　　EUV光刻机的技术概念，在九十年代就形成了。97年，英特尔牵头，目的是突破越来越逼近极限的摩尔定律。
　　由米国政府、企业建立了芯片业最为顶级的EUV LLC前沿技术组织，研究、推动EUV这项技术的发展。
　　其中包含了米国官方、三大国家实验室，甚至是军方技术的支持。
　　当然，还有后世人尽皆知的阿斯麦公司。
　　可以这么说，后世大家都说阿斯麦怎么怎么牛叉，制造出了世界最尖端科技的EUV光刻机。
　　其实，牛叉个屁！真正牛叉的是EUV LLC联盟，可以说是整合了欧美所有尖端高科技公司、政府、军方的科技成果。
　　齐磊曾经看过一个报告，阿斯麦研发EUV光刻机的时候，EUV LLC联盟的企业是既出人，又出技术，又出钱。
　　他们先是集体买进阿斯麦公司的股份，注入大量资金，保证阿斯麦有充足的研发经费，以及不会因为研发EUV光刻机而陷入经营困境。
　　然后，技术随便用，元器件随便买。只要你看得上的，用得上的，就没有技术壁垒和禁运这一说。
　　这还不算完，芯片设计公司、芯片制造公司、有关联的企业，直接把技术工程师派到阿斯麦，把一线的生产制造经验送到阿斯麦嘴边。
　　这特么要是再造不出来，就得排队枪毙了。
　　可即便是这样不计成本的支持，从97年联盟成立，到2015年阿斯麦的EUV光刻机正式量产，还经历了整整十八年的时间。
　　别看齐磊在海外前后左右、上下腾挪的折腾，唯独没惦记阿斯麦，其实就是这个原因。
　　第一，时间跨度太长了。在EUV光刻机面世之前，光刻机就不存在卡脖子的问题。
　　第二，就那个EUV LLC联盟，打死米国人也不会让齐磊进去啊！
　　所以干脆就别瞎琢磨，浪费时间。
　　在光刻机的问题上，齐磊也想过，而且有替代方案，只是还没到他动手的时候。
　　结果鲍尔森来这么一句，正在着手技术突破？至少在齐磊的记忆中有点模糊，一时想不起是什么技术突破。
　　至于鲍尔森说什么，他试图把北美三石塞进EUV LLC？？
　　别信！认真你就输了，当个笑话听就得了，那货纯粹是顺嘴胡诌。
　　“那他们到底在搞什么技术突破呢？”
　　齐磊一边自言自语，一边看着鲍尔森。
　　鲍尔森一愣，“天知道他们在搞什么，我不知道！”
　　齐磊，“废话！我当然知道你不知道。”
　　“但是！”呲牙一笑，“你可以打听打听嘛！”
　　鲍尔森就不理解了，“都不带咱们玩儿，你打听这个做什么？”
　　齐磊，“玩儿呗！”
　　鲍尔森，“……”并没推辞。
　　把北美三石塞进EUV LLC有点扯淡，但是，打听打听还是没问题的，毕竟关系到他自己的利益。
　　“那好吧，回了米国，我想想办法。”
　　随后又补了一句，“不过，你也别抱太大希望，这次EUV LLC好像很重视，保密做的很好。”
　　这话让齐磊更加疑惑，不夸张地说，在这个年代，EUV技术真的是把图纸给你都不一定造得出来，太尖端了。
　　可是，什么项目能让他们还保密呢？
　　琢磨了好长时间，实在串联不起来任何有用的信息。
　　……
　　过年，欢乐而平淡。
　　齐磊发现，年这个东西，真不是越过越没味儿，而是越大越不上心。
　　比如，二叔家的齐冶就依旧嗨皮，压岁钱收到飞起。
　　而齐磊则是只能陪着父辈们聊生意，聊经济，聊未来。
　　把姑姑叔叔们打发走之后，一连几天，齐磊不是在家里看看书躺躺尸，就是去陪陪老爷子，真正的做到了清闲。
　　徐小倩倒是比较热闹，大年初二，就和杨晓、李憨憨她们一大帮女生跑到庙里去烧香了，还求了平安符。
　　弄的齐磊琢磨了好久，碰触到知识盲区嘞，庙里还能求符的吗？
　　那玩意不应该是观里，或者算命先生的业务吗？
　　可是架不住徐小倩很上心，求回来之后，还煞有其事地把符缝到齐磊的大衣兜里。
　　捻着针线，窝在沙发里，一双大眼睛直冒光：“人家说，可灵了呢！”
　　“嘿嘿，能保平安，还百病不侵。”
　　齐磊，“……”
　　蓦然醒悟，此时的徐小倩还是考场上沐浴着阳光的那个徐小倩，还是车站里中二且幼稚的背影，让齐磊无比留恋。
　　等她缝完，齐磊把大衣穿起来，“保平安的哈，那我多穿会儿！”
　　徐小倩眉头紧着，“傻冒儿！在屋里穿什么大衣呀？不嫌热啊？”
　　说着话，帮齐磊把大衣的扣子扣上了。
　　……
　　到了初七，齐磊的好日子也到头了。
　　大豆的事儿已经到了关键时刻，老秦告诉齐磊，四大粮商还是希望听他亲口讲一讲这个传播计划才放心。
　　包括一直很抵触的嘉吉和路易达孚，也希望齐磊做一场说明会之后才最后做决定。
　　对此，齐磊当然没有任何意见。
　　不就是个说明会吗？齐磊还是很擅长的。
　　别忘了，小齐总当初可是靠一连串的发布会、庆功会的套路，迅速聚拢人气的。
　　而老秦还是不放心，一再嘱咐齐磊，千万要重视，别搞砸了。
　　要是搞不定嘉吉和路易达孚，情况会很麻烦。
　　那两家不是盟友，就只能是敌人！万一搞不定，他们还知道你的全套计划，那问题就大了。
　　对此，齐磊好像依旧无所谓，“放心吧，我有分寸！”
　　……


第272章 直接出局
　　齐磊，“我有分寸。”
　　老秦一听，也就放心下来。
　　等到说明会的那天，依旧是酒店的那间商务厅，齐磊依旧潇洒地推门而入。
　　不同的是，今天在座的除了孟山都和邦吉，还有嘉吉、ADM和路易达孚的总裁，以及鲍尔森。
　　见齐磊带领中方代表团鱼贯而入，鲍尔森地位超然地率先站了起来，准备充当中间人，为两边介绍。
　　齐磊却是一摆手，示意不用了。
　　来到正位，把一会儿要用的材料放到一边，“哪位是嘉吉的奥克雷先生？”
　　一众老外之中，有一个老头儿眉头一紧，眼眼示意，“我就是。”
　　齐磊一笑，“奥克雷先生，我想与嘉吉的合作现在谈还太早，如果您不介意的话，我们过段时间单独聊聊？”
　　奥克雷一滞，鲍尔森、老秦等人也是一滞。
　　啥意识？这是下逐客令了？
　　话下之意，“这里不需要你在场了，你可以走了！”
　　老秦眼珠子没瞪出来，你你你你，你这叫有分寸？
　　最后，奥克雷深深地看了齐磊一眼，“很好，那我期待与齐先生的再次会面。”
　　说完，带着嘉吉的人直接就走了。而且，老头儿一点也不拖泥带水，下午就带着人回米国了。
　　可把老秦愁坏了，你是真有分寸！
　　……
　　之前说过，嘉吉有很多业务在畜牧业方面，是最难搞定的一家粮商。一旦拿不下来，就会成为敌人。
　　因为，你的大豆项目一启动，冲击最大的就是乳制品。他不和你合作，当然就要保他的乳制品利益，也当然就要与你对着干。
　　而且，要知道，嘉吉是看过整套方案的啊！
　　他知道你要干什么，怎么干。
　　这才是最棘手的。
　　结果，你连争取都没争取，直接把它踢出局了？这不明摆着等着它来给你捣乱吗？
　　可惜，一切都晚了，嘉吉已经走了。
　　至于踢易达孚，好吧，出了一身汗。
　　这是个什么东西？讲不讲理？嘉吉可连口都没开，只是这几天表现的不太积极罢了，怎么就出局了？
　　要知道，路易达孚比嘉吉跳的还欢。他们的总裁甚至当着其它三家的面公开表示，不太看好这个项目。
　　此时，路易达孚的人心中有些不安，他不会把我们也踢出去吧？那可就尴尬了。
　　他们还不像嘉吉，在畜牧业有大笔的业务，反对大豆计划对嘉吉有好处。
　　路易达孚没有啊！他们如果反对，与齐磊为敌，没有任何油水可捞。
　　到时候，这边的好处占不着，那边的好处也和他们没关系，两头不讨好。
　　路易达孚的总裁雷蒙德心道，我还是看看再说吧，别起幺蛾子！
　　嗯，他反倒老实了。
　　而齐磊的说明会很简单，等于没开。
　　齐磊往那儿一站，霸气无边。
　　“我要说的东西都是书面方案上，没有什么需要再说明的。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“专业的传播学术语，说了你们也不明白。”
　　众人，“……”
　　齐磊，“如果让我帮你们科普一下传播学，第一，那需要花很长的时间；第二，我从不无偿授课。”
　　众人，“……”
　　怎么感觉他不像是来开说明会，倒像是来打架的呢？大佬都这么牛叉的吗？
　　正疑惑着，齐磊到底在干什么？
　　结果，齐磊话锋一转，“不过，我可以演示给你们看。”
　　“？？？”
　　齐磊，“今天，我正好要操作一个服装贸易的营销方案，正好与大豆项目有一些方法上的重合。”
　　“大家如果有兴趣，可是关注一下。”
　　“……”
　　邦吉的法利考心生好奇，“齐先生，是怎么样的服装营销？”
　　齐磊一笑，实话实说，“我最近刚刚收购了几家倒闭的服装加工厂，准备进军羽绒服行业。”
　　“计划在一年内，运营出一个国际一线羽绒服品牌出来，打入欧美的高端羽绒服市场。”
　　众人，“……”
　　好吧，这个比大豆这事儿还玄乎。
　　痴人说梦吧？
　　濒倒闭的服装厂？
　　还国际一线大牌？
　　不可能，这可比大豆难得多！
　　大豆还有这么多国际粮商配合你呢，羽绒服你找谁配合你去？
　　再说了，如今世界可以称之为一线国际大牌，还是高端市场的服装，哪一个不是几十年上百年的品牌沉淀？
　　你想一年？
　　绝对不可能！
　　这要是做成了，那就没有人怀疑齐磊操盘大豆市场的能力了。
　　法利考心说，既然小齐总这么自信，那正好看看他到底怎么把传播学玩出花来的。
　　含笑点头，“我很期待小齐总的表演。”
　　就这样，法利考已经点头认同，其他几家也认为，看一看不是什么坏事，既然小齐总要表演，那就应该给他这个舞台。
　　不过，这几家也没打算光看着不干活。
　　当下就表态，一些不需要资金投入，以及低风险和低影响的前期准备工作会马上配合齐磊展开，不用等到齐磊的表演结果出来再动。
　　连路易达孚都没起幺蛾子，表示配合。
　　也算是给齐磊，给鲍尔森一个面子了。
　　孟山都更是直接签了合同，从今年就开始代理尚北的转基因大豆。而且不需要大面积验证种植，他们会在阿根廷直接开始推广种植。
　　孟山都是真的心里没底，怕端不稳这块蛋糕，所以表现的很积极。
　　说明会就这么让齐磊给搞定了。
　　当然，除了嘉吉。
　　……
　　一出商务厅，回到自己这边，齐磊就被围了。
　　不仅仅是老秦、孟副总、陈处长、徐文良，还有拓爷、江瑶他们。
　　“为什么啊？”连拓爷都不理解，把嘉吉踢出去，他看不出任何好处。
　　……
　　老秦也不理解，“你连试都不试，就这么自信？认准了嘉吉不会合作？”
　　依老秦对齐磊的了解，他不会犯糊涂的，一定有他的理由，只是不知道他的理由是什么。
　　至于，孟副总，如丧考妣！！
　　“完了完了！嘉吉回到米国，把你的计划一公开，那我们还怎么办？”
　　面对连珠炮一样的追问，齐磊一个一个回答。
　　先是老秦，“没有试的必要，成本太高！”
　　老秦，“理由呢？”
　　齐磊，“第一，我能给一帮在利益上没有损失的人画饼，却不能让一个人放弃到手的好处，而选择空谈！”
　　为什么鲍尔森、法利考这些人一忽悠一个准儿？因为即便被骗了，他们也没有损失。
　　大豆能不能出大市场，对他们来说，只有向好的一面，没有向坏的一面。
　　都不说什么米国人就吃这一套，就喜欢玩概念，单就齐磊的这个方案来说，做成了，那大家一起分蛋糕，盆满钵满。
　　如果做不成，大不了就是还玩现在的大豆规模，鲍尔森大不了回华尔街搞他的投资。
　　有什么损失？
　　而且，方案里，齐磊需要他们的配合协作的，大多是软实力的支持，而不是真金白银的投入。
　　他们只要摇旗呐喊，走走关系就够了。
　　金钱方向，可能需要投入个几百万、上千万。这点钱在他们眼里算钱吗？就当投资了。
　　而反观嘉吉，人家是有实打实的业务的，做不成损失很大。
　　你想把他说服？
　　不是不可能，但是难度太大了，齐磊不想浪费这个时间和精力。
　　“况且！”齐磊顿了顿，“万一不能说服嘉吉，他还不退出这个方案呢？”
　　众人，“！！！”猛然惊醒，这还真是个大问题。
　　万一你不能说服他，他还留下来从内部给你捣乱呢？
　　本来就是一帮靠利益拢起来的松散联盟，各怀心思。
　　里面再多个内鬼，路易达孚傻了吧唧的再上头，跟着起哄，那才是最要命的。
　　所以，也许齐磊是对的，当机立断，与其内外受困，不如干脆点，你去外面捣乱好了。
　　至少内部稳定了下来，起码路易达孚也老实了，在服装营销没出结果之前，不会添乱。
　　老秦点点头，算是认可了齐磊的决断，“有魄力，比你老北叔想的周全！”
　　“不过。”话锋一转，“嘉吉在外面也是个大麻烦，他不会让你舒服的。”
　　齐磊却道，“不一定！”
　　“嗯？”
　　齐磊，“因为我没把话说死，我说时机没到。这个时机原本是大豆市场拓展开之后，和嘉吉好好谈谈，再聊合作的事儿。”
　　“可是，那个时候有没有嘉吉的参与已经不重要了，凭什么让它来分蛋糕？”
　　“所以，这个时机是不存在的，就是他们踢出局的意思。”
　　“可是现在……”
　　老秦眼前一亮，“现在不一样了，这个时机是服装营销成功的时候。那个时候，大豆营销还没开始，嘉吉还有谈的空间。”
　　齐磊，“对！”
　　老秦全明白了，这么说来，齐磊的做法是最稳妥的，没有之一。
　　但是，拓爷和孟副总他们还没明白呢！
　　拓爷眉头依旧不展，“导员，万一服装的计划完了，嘉吉依旧不配合我们呢？那他们可就真的成了最大的威胁了啊！”
　　“你不担心吗？”
　　齐磊瞥了他一眼，有训诫之意，“你啊，还是太嫩！”
　　呃，拓爷老脸一红，我还嫩吗？
　　却是齐磊反问他一句，“这个世界上有完美的、万无一失的谋略吗？”
　　拓爷想了想，“应该……没有。”
　　齐磊，“没有就对了！”
　　“这个世界根本就没有万无一失、绝对不会失败的选择题。”
　　“那你觉得，你应该做的是什么？”
　　拓爷，“当然是选出赢的几率最大的那一个。”
　　齐磊，“错了！”
　　“？？？？”
　　“对于大多数人来说，最应该做的是，鼓起做出选择的勇气！”
　　拓爷，“……”
　　此言一出，所有雏鹰班的同学都若有所思，连孟副总都似乎受到了什么启发。
　　齐磊就当给雏鹰班上课了，“对于绝大多数人来说，最难的不是选择最优解。”
　　“最难的是，绝大多数人发现每一个答案都有弊端的情况下，眼里只盯着弊端犹豫不决。”
　　“最后，可能失去了选择的勇气，或者干脆忘了选择是为了找最优解，而不是找一个弊端最小的答案。”
　　这话说的有点晦涩，齐磊干脆举了一个例子。
　　指着江瑶，“她今年大四，如果没有雏鹰班的本硕博连读，那她就面临几个选项：A，考研究生；B，就业；C，如果研究生就业都拿不下的情况下，她可以自己搞播音培训班，帮高三的孩子过校考。但是，江大小姐普通话还没过甲一；D，三样都做准备，大不了浪费一年时间，明年再来。”
　　“那么问题来了，考研究生继续深造是最好的选择，但是，刨除本校因素，北广的研究生不好考，万一没考上什么都耽误了。”
　　“就业，是折中选择，省级以上电视台入职的几率一般20%。地方台可能要她，几率大。万一不要，她就毁了。”
　　“大名校毕业生就混个不稳定的辅导班老师当然是最糟糕的选择，但是也最容易。”
　　“你们怎么选？”
　　江瑶一听，想都没想，“我肯定要搏一把的，肯定是研究生啊！”
　　这年头，播音研究生一上，去不了央视，也是省台的级别了。
　　三冰子则道，“我成绩一般，要是我的话，我就三样都做准备，大不了再拼一年呗！”
　　可是齐磊却摇了摇头，“可实际情况是，咱们学校每年都有大把的人把最后的那点时间都浪费在了考普通话上，都去当辅导老师了。”
　　众人，“……”
　　而齐磊，“小心谨慎，使得万年船？”
　　“心思缜密……”
　　“理性思维……”
　　“别太想当然……”
　　“比一般人更敏锐、更理性？”
　　“侦探小说看多了吧！？”
　　“这些品质没有问，但是，要分时机，分人的！”
　　众人，“？？？”
　　江瑶一脸懵，“什么意思啊？你说明白点。”
　　而齐磊的回答更让江大小姐摸不着头脑，“要么，时机对你有利；要么，你的能力足够解决问题。”
　　“这个时候，你可以尽情的谨慎、理性思维。”
　　“可是，当时机对你没有优势，或者你发现了问题，却没有解决问题的能力。”
　　“忘掉这些品质，它会影响你的决断！”
　　……


第273章 废话！！
　　信息时代。
　　随着计算机的出现和逐步普及，信息对整个社会的影响逐步提高到一种绝对重要的地位。
　　究其根本，是人类掌握了远超从前的信息处理能力、效率，以及传播速度。
　　最直观的表现就是，获取知识的成本直线降低。
　　古时形容一个人知识渊博，叫学富五车。
　　可实际上，五车竹简木牍一共才几本书？
　　而现在呢？只要有一部手机一个充电器，只要拥有求知欲，理论上你将拥有无限的信息体验。
　　所以，这就是信息时代的本质。信息量、信息传播的速度、信息处理的速度，以及应用信息的程度等，都以几何级数的方式在增长。
　　可是这个解释太抽象了，作为一个普通人，信息时代到底给我们带来了什么，其实很多人的理解是模糊的。
　　很多人根本没有对信息，对知识的主动欲望，我不想学知识啊！
　　那不会只剩下刷小视频，看大白腿，吃瓜当键盘侠吧？
　　当然不！
　　其实信息的丰富，以及知识的获取，带给普通人最直观的能力就是——发现问题的能力。
　　没吃过猪肉的人很多，可是没见过猪跑的，在这个年代真的越来越少了。
　　大量的知识、信息冲击着每个人的视觉神经，调动着荷尔蒙的分泌。越来越多的人，在信息的包围下始终处于亢奋状态。
　　各种平台的时事新闻、科普小贴士亦扑面而来，轰炸着每一个人的认知。
　　似乎“上知天文，下知地理，前知五百载，后知五百年”已经不是形容博学了，不夸张地说，每个人都能沾点边儿吧？
　　再说直白点，什么没吃过，什么没见过呢？
　　在这个互联网上，任何一个新的信息都找到老的信息作为参考与佐证。
　　这使得年轻人自信满满，以为看透了这个世界。
　　中老年人眉目淡然，仿佛欣赏着时代的光怪陆离、荒诞滑稽，其实是置身其中。
　　一件事、一个案例出来，哪里有问题，哪来不合理，一目了然，见惯听惯。
　　每个人似乎都成了“大明白”，都成了洞悉真理的福尔摩斯。
　　可不是贬义啊！
　　这是好事儿，文明与愚昧的界定就是掌握信息的多少，面对问题的理解能力强弱。
　　凡事莽上去，那是猴子干的事儿。我们之所以从猴子进化成人，就是因为我们在发现问题，解决问题。
　　但是，注意！！
　　从猴子变成人的关键是发现问题，和！！解决问题！
　　两者，缺一不可！
　　可是对于我们普通人来说，都是平头百姓，无权无势，既没有鲍尔森那样的财力，也没有拓爷这样的能力，更不要说齐磊这种挂逼的运气。
　　平凡人是大多数，除了在极其狭窄的擅长领域可能拥有化解的能力，在大多数场景里，我们是不具备解决问题的能力的。
　　甚至，由于筹码不多，底气不足，连面对问题的勇气都没有。
　　那么，“发现问题”也许并不能给我们带来好处。
　　……
　　……
　　“《新唐书》陆象先传中有这样一句话：‘世上本无事，庸人自扰之’。”
　　“西方哲学也说，清醒的人生是痛苦的。”
　　“什么意思？意思就是，别和自己较劲！”
　　齐磊一改以往上课、讲道理时的严肃或幽默，像个斗士，洒脱且看淡。
　　只是雏鹰班众人依旧一脸懵圈，还是不太懂他前面说的那些话。
　　江瑶一脸不解，“提前做出计划，发现问题，规避风险不好吗？没什么问题吧？”
　　齐磊却道，“你说的是两个事儿，而且这两个事儿的理解都错了。”
　　江瑶：“？？？？”
　　齐磊，“你说的是风险评估和行动计划，所以它是两个事儿。”
　　“而做这两件事儿的目的是什么，你没搞懂。”
　　江瑶代表了大多数人的普遍心理，尤其是性格上比较谨慎的人。
　　事前做评估，做计划，这是没问题的。
　　可问题在于，风险评估的目的，是让你在行动之前保持清醒，在看到收益的同时也看到风险。
　　而行动计划、方案，它存在的价值是让你在行动的过程中保持清醒，对可能遇到的问题、经历的艰难有一个提前的心理准备和初步的预判。
　　注意：关键不在风险，甚至不在收益，而在于——行动！
　　因为生活不是小说，不是电影电视剧。
　　影视和文学为了故事的张力，往往选择极端情景进行描写。一般都是，不是输就是赢，不是生就是死的局面。
　　而生活不一样，生活中往往都是模棱两可的，永远让你蛋疼又纠结的选项。
　　这就像考研和考高中一样，中考试卷，你能看到一堆一堆的满分儿，因为答案都是非黑即白的，不是对就是错。
　　可是考研，别说满分儿，80分儿都是稀有动物。
　　齐磊上去，政治累死他也得不了80分。
　　这就是生活，有的人在考验的路上挣扎了好几年，身心俱疲，全力以赴。
　　数学该不及格就是不及格，英语该70分就是70分。
　　你达不到就是达不到，很多人一见如此，我不是那块料，我还是算了吧？
　　可是他不知道，数学不及格不一定考不上，英语70分不错了，你还想多高？
　　重要的不是清醒，不是发现问题。
　　重要的是行动！！
　　看着一众雏鹰班的孩子吧，齐磊问了一个两世为人才明白的道理，“你们知道文明的真谛是什么吗？”
　　“历史的意义又是什么！”
　　“再往小了说一点，你们的人生，意义何在？”
　　大伙儿又是一阵发懵，这个问题太空泛了吧？
　　而齐磊的回答是，“一点都不空泛，可以用很通俗的语言来诠释。”
　　“那就是——经验！”
　　“文明是在总结经验，历史在记录经验！”
　　“而人生的意义和高度，就是在不断的经历，不断的从试错的经验中成长、升华。”
　　“你都不敢去经历，还谈什么成功？”
　　所以说，做规划没错，评估风险发现问题也没错。
　　但是，要么你有解决问题的能力，要么你敢于冷静的承担风险。
　　如果做不到，你还不如干脆把发现问题的能力放一边儿，时髦点的说法，它只会影响你拔刀的速度。
　　要知道，这个世界上从来就没有完美的方案和计划，总会有瑕疵和不确定的因素。
　　连齐磊这个挂逼，他走的每一步都是要承担风险的，何况普通人？
　　再说直白点，纵观古今，放眼世界，哪个不世君王的谋略是万无一失、毫无破绽的？哪个国家的智囊领袖制定的战略又是没有风险的？
　　大到一国、一个时代亦是如此，你又怎么能要求自己的人生不犯错，不承担风险呢？
　　齐磊对雏鹰班说这些，是因为他根本不奢求每一个人都是拓爷，能力通天，可以在风险面前或是游刃有余，或是稳如老狗。
　　这需要天赋，绝大多数人是不具备这样的素质的。
　　还是那句话，都是平头百姓，升斗小民，发现那么多问题有什么用呢？解决不了的。
　　那怎么办？
　　干脆做减法，把你的思维和智慧降一降，行动起来，选一条差不多的动起来，失败了起码还赚点经验呢！
　　（有个好爹、生在罗马的除外，怎么选怎么有理。）
　　难得糊涂不是装傻！装傻没用的，依旧清醒就依旧痛苦。
　　有的时候，需要你真傻！
　　一个和尚抬水喝，不需要思考。
　　两个和尚抬水喝，需要的是合作。
　　三个和尚没水喝，因为三个人都清醒地发现了问题，可是却没有解决问题的能力。
　　当然，有些人可能认为自身的条件很差，认为我没有一个好爹给我托底，认为我输不起，必须小心翼翼。
　　网络上贩卖的各种焦虑、各种成功学，也在传达一个信息：穷人要活的谨慎，你输不起！
　　所以，就涌现出了所谓的“丧文化”，出现了“躺平”这个词。
　　出现了“唯机会论”，出现了“时代不友好，社会不给活路”的论调。
　　这种心情是完全可以理解的，青春的迷茫与多愁善感就是年轻人的符号。
　　可以说，从七零后、八零后、九零后身上都能看到一些影子，恨天恨地，前途渺茫，起巨丧的网名，贼伤感的QQ签名儿，辍学游荡，网吧里打游戏，恨不得世界明天就爆炸。
　　比当下更恶劣的是，还招猫逗狗，打架斗殴呢！
　　只不过，没有当下这么突出、这么庞大的网络舆论罢了。
　　那个时候“丧”的更颓废，只不过不叫躺平，叫……
　　扯远了。
　　真的输不起吗？
　　也许是！家家有本难念的经，谁都无权评价别人的选择是错还是错。
　　而且，还有更残酷的呢！
　　就是：我们瞄准的那些输得起的、有个好爹的、容错率高的同龄人、竞争对手们，他们不但输得起，他们还比普通人更有优势。
　　他们大多能接受系统的教育，不仅仅是学校，还包括家庭。
　　他们之中，除了少数二百五误入歧途，大多数很小的时候就完成了金钱、方向和人的统一。
　　他们有我们不具备的试错资本，有远高于我们的视野和认知能力，以至于培养出很好的思辨能力，以及解决问题的能力。
　　是不是听上去很绝望？差距太大了！
　　一个农村中学出来的孩子，初中毕业，也许只学会了一些基础英语。可是京城的孩子，他们的英语水平完全可以应付高考了。
　　一线城市，名校和贵族学校的高中生，基本都掌握一门甚至多门课外技能，而乡镇高中生连基本的书本知识都没吃透。
　　这已经不仅仅是阶级跃迁的问题了。
　　穷人似乎想改善生活，想实现稍好的生活要求都很困难。
　　这个逻辑是正确的！
　　当下年轻人确实艰难，无可厚非。
　　可是，还有这样一个有趣的、比上面更残酷的逻辑。
　　那就是：这个世界从不怜悯弱者！
　　它不会因为你的沮丧、你的无助、你的悲惨命运而偏袒任何人，甚至会落井下石地踩上一脚。
　　包括，很多人呼吁、展望、希望政府可以改善这样的局面，给普通人一点机会。
　　可实际上，别说内忧外患，无暇兼顾。
　　就算可以兼顾，机会也不是给弱者的，而是给弱者之中那些不甘于落后的奋进者的。
　　所以，上天留给普通人的选择其实不多，唯有拼搏，尚有一线生机。
　　……
　　信息时代，信息被赋予了更高的效率，更强的穿透力。
　　几乎没有任何知识和信息存在门坎儿，它会融入到每一个人的生活中，也使得每一个人都变得博学。
　　而知识的丰富，又带给了每一个人发现问题的能力，以及知识所带来的痛苦。
　　但是，千万不要让知识成为行动的障碍。
　　在没有解决问题的能力之前，也许“傻”一点不是坏事，莽一点也不是愚蠢。
　　行动起来，比躺平更有价值。
　　没有任何一个人生是顺遂平安的，生活的艰难也必是我们要面对的无奈。
　　狭隘与愤怒不是解决问题的手段，乐观、积极才是。
　　当然了，我们依旧可以抱怨，可以谩骂，甚至可以狭隘与愤怒。
　　不过，把这些负面的情绪留给别人吧，当一回混蛋！
　　你们可以骂老苍那家伙说话不算数，说加更也特么不更。
　　可以讽刺他的观点幼稚无用，没有你想的周全。
　　可以面对某个社会热点，宣泄着不满情绪，大骂日子没法过了。
　　可以用这些负面的，品评别人的失败。
　　但是，千万别用这些来宽恕自己的失败，为自己的“不作为”找借口。
　　因为，如果你只是嘴上躺平，如果你还有一颗向往美好的心，那么对于大多数不是那么幸运的人来说，失败可能是通向成功的唯一捷径！
　　“所以……”
　　此时，齐磊看着雏鹰班的众人，“当你们迷茫、痛苦、无助的时候，可以尽情的抱怨！”
　　“但抱怨过后，洗把脸，吹吹风。如果有情调，就选一家吃不起的餐厅，点一瓶好酒，痛快一场！”
　　“然后，就试着宽恕这个世界，和自己妥协吧！”
　　这是齐磊给雏鹰班上的倒数第二课。
　　他们快毕业了！
　　……


第274章 关注下一步
　　这是齐磊给雏鹰班上的倒数第二堂课。
　　他这个重生者，细数下来，也没有什么可以教给他们的了。
　　当然了，师父领进门修行在个人。
　　能悟多少，能记下几分，就得看他们自己了。
　　况且，这也只是齐磊自己的人生哲学，不一定适用所有人。
　　总之，他们现在算是接受了现实，大豆的传播推广因为有嘉吉在那儿横着，一定是异常艰难的，就看小齐导员到底要怎么运作了。
　　而在这之前，也就是大豆开始营销之前，还有一个服装贸易的活儿。
　　拓爷一琢磨，“那今年还挺忙的。”
　　对此，齐磊微微一笑，“我保证，你今天每付出的一分汗水将来都会有回报！”
　　“咦~~！”
　　拓爷直咧嘴，拿我当江瑶忽悠呢吧？
　　……
　　……
　　正月十五元宵节，尚北尤为热闹。
　　可惜拓爷他们享受不到了，早上时候，拓爷、三冰子、宗宝宝和寇仲琪就回家了。
　　为了尚北的事儿，过年都没回去。
　　倒也没什么送别，因为不出半个月，大伙儿又得聚在一块儿忙碌，还有很多事儿没做。
　　齐磊则是和家在尚北的一大帮人晚上一起去逛灯市，看市府组织的焰火晚会。
　　这天，市政广场上人挤人，大伙儿缩在一起，图的就是一个热闹。
　　唐小奕突然蹦出一句，“你们说，我家老唐怎么就赚钱没够儿呢？那么大岁数了，养老得了。”
　　目光越过中间的吴小贱、程乐乐，还有徐小倩，瞪着齐磊，“帮我劝劝他哈！他还想把市里的烟花厂包下来，还要做大做强，也不知道他咋想的！”
　　“！！！！”齐磊一个激灵，汗毛都炸起来了。
　　这时空轨迹都面目全非了，唐爸怎么还惦记烟花厂呢？
　　“没听他说啊？”
　　唐小奕，“今天刚起的意，还热乎着呢！”
　　齐磊，“放心！他要真承包，我去点把火把那厂子炸了。”
　　听的大伙儿直咧嘴，“还是你牲口！”
　　可齐磊却是一点没有和他们玩闹的意思，心说，这事儿真马虎不得！
　　八点多的时候，烟花表演开始。
　　大伙儿又转战到一个最佳位置，静静地看着烟花。
　　这时，大伙儿又出奇的安静，谁也不想说话。
　　唐奕明天回京城，公司里一堆的事儿都扔给君姐姐了，游戏公司的港股上市计划已经进行到了关键阶段。
　　用唐奕的话说，三个月之后，哥也是榜上有名的人物了。
　　这可不是唐小奕吹牛，去年《传奇》的营收达到了54个亿，再加上30游戏交易平台，以及雷不死的西山居把《剑侠情缘网络版》的运营部分甩给唐奕。
　　事实上，拆分之后的三石，去年营收最好的就是游戏这部分。
　　唐小奕还没上市，在港股已经名声在外了。
　　一旦上市，账面上的身家确实很惊人。
　　……
　　其实，唐奕早就该走。初五唐爸就催着他回京城，倒不是因为公司，而是唐爸怕冷落了儿媳妇。
　　君姐姐孤零零一个人，还得给你照顾生意，上哪儿说理去？
　　对此，唐奕犹豫了好久，还是多呆了十天。
　　一来，回京城，就没那么多工夫聚在一起了。
　　二来，他是在等吴宁。
　　明天，吴宁、程乐乐会和唐奕一起到京城，后天的飞机回米国。
　　也不全是为了学业，他这次是带着钱回去的。
　　前几天，吴小贱和齐磊谈了一夜，也许是被唐奕的冲劲儿刺激到了，不想在齐磊身边当挂件。
　　为此，齐磊详细地听了吴宁的想法，最后答应给吴小贱一个亿，又和鲍尔森打了招呼，让他自己去华尔街折腾去吧！
　　况且，鲍尔森打了包票，“放心，宁肯定不会输光的，我亲自带着他！”
　　他巴不得哥仨多欠他一点人情。
　　至于吴宁手里那一个亿能不能赚钱，对鲍尔森来说根本不是问题。德盛随便漏出一点，就够吴小贱吃饱了。
　　……
　　徐小倩也是明天走，常老太太来了好几个电话催。
　　一老一少神神秘秘的，也不知道在搞什么小动作。
　　据说是，常老太太鼓动徐倩也拿出一笔小钱，拓展海外业务。
　　具体怎么回事儿，人家也不用齐磊参谋。
　　用徐倩的话说，“没有你齐屠户，我们还吃带毛猪了？别啥事儿都想插一脚，怎么那么欠呢？”
　　把齐磊气够呛，“我不是怕你吃亏吗？”
　　可是事后一想，“好想也没啥哈！”
　　徐倩，“怎么？不怕吃亏了？”故意调侃，“小心哦，我可是很莽的，小心我把30支付给你赔光光！”
　　齐磊一听，眼珠子瞪了起来，“敢！？”
　　徐倩一凛，“嗯？再说一遍？”
　　齐磊立马软了下来，“没说你！你有啥不敢的？”
　　狗腿子嘴脸淋漓尽致。
　　乖张解释，“我是说，谁敢让你赔光光，站出来让爷瞅瞅？老子灭了他！”
　　听的徐倩咯咯的笑，“行行行！！国内咱就不说了，出了国门，谁不怕你齐石头？”
　　齐磊，“那是！”
　　两人闹做一团，省略八千字……
　　齐磊本打算和他们一起走的，不过鲍尔森还在，大豆的事儿还剩下一个尾巴，老秦说可能还得用他。
　　所以，齐磊只能再等几天，和鲍尔森、老秦一起回去。
　　第二天一早，齐磊、杨晓，还有李憨憨，把大伙送上车，看着他们渐渐消失在远方。
　　晓儿怅然若失，长长叹气。
　　李玟玟不解地看着她，“最闲的就是你！过几天就又见面了，怎么弄的跟舍不得似的？”
　　晓儿呲牙一笑，“嘿嘿，我乐意！”
　　说完看着齐磊，“燕玲还没回来呀？她不快开学了吗？”
　　燕玲高三，开学早。
　　齐磊，“后天开学，她应该是后天回来。”
　　晓儿撇嘴，“哦。”
　　随之又对李憨憨命令，“我想吃羊肉包子！”
　　李憨憨：“我知道一家馆子，老板手艺贼好！”
　　晓儿，“走！”
　　李憨憨瞥了一眼齐磊，“跪安吧！不用你陪着。”
　　齐磊，“其实我也没吃早饭，要不要邀请我一下？”
　　却是两人一起摇头，“一边玩去！”
　　说完，哈哈大笑，蹦蹦跳跳地跑远了。
　　齐磊只好自己随便找了个早点铺子，两个大包子一碗豆腐脑，感觉一点也不比李憨憨说的那家差。
　　就是……
　　就是包子涨价了，原本五毛钱的大包子，现在要一块了。
　　去老秦那儿跟着忙活了一天，在机关食堂对付的晚饭。
　　回到家，冷冷清清的。
　　对此，齐磊也只能哑然失笑，把屋子烧得暖暖的，然后给伟哥打电话，“干嘛呢？”
　　伟哥，“家里躺尸。”
　　齐磊，“来打麻将吧！”
　　伟哥想了想，“不去，没意思。”
　　齐磊，“你想好了再回答，今天不来，以后你都别想进这个门儿。不和你开玩笑哈！”
　　伟哥登时就急了，“日！等着，二十分钟吧！”
　　不进那个门儿可是不行，这个威胁伟哥着实有点承受不住。
　　说是二十分钟，十多分钟就踹门进来了。
　　“年也过完了，节也没有的，打特么什么麻将？”
　　一边往沙发上一摔，一边往里屋瞥了一眼。他知道燕玲没在，可就是没忍住。
　　“怎么突然想起打麻将了？”
　　齐磊也不搭理他，先是给李憨憨打了过去，“三缺一，想来不？”
　　憨憨姐，“想。”
　　“那快点！”
　　“不是！”憨憨姐一脸懵，“都谁啊？不熟的我可玩不到一块儿去！”
　　齐磊瞪眼，“你就真接说，熟的输了还能往回要得了！”
　　李憨憨牌打的极臭，身边的人都有领教。
　　这憨货打个麻将都能被打哭，也是一大人间奇景。
　　搞定李憨憨，齐磊才给杨晓拨了过去，“在哪儿呢？”
　　晓儿兴致不高，电话里能听到电视的声音震耳欲聋，“家。”
　　齐磊，“要不……上我这儿呆会儿？”
　　晓儿关了静音，正听见这句，“一边玩去！”
　　齐磊嘿嘿笑，“不来是吧？”
　　晓儿，“不去了，懒得动。”
　　齐磊，“那算了，我找别人。”
　　“嗯？”晓儿发现不对，“你到底要干啥啊？”
　　齐磊，“闲的无聊，想打麻将了，约的伟哥和憨憨姐。”
　　杨晓一个激灵，有伟哥？还有李憨憨？
　　嗷一嗓子，“等我！五分钟！！马上到！”
　　随后电话那头就是一阵鸡飞狗跳。
　　齐磊笑呵呵地听着，无声地挂断了电话。
　　旁边伟哥一脸懵，“李玟玟和杨晓啊？那我是不是有点多余啊？”
　　齐磊冷冷地瞪了他一眼，你特么是越来越不正经了。
　　只说了一句，“晓儿爸妈都不在家，就她自己。”
　　“哦。”伟哥明白了。
　　大家也算是在一个房子里住了那么长时间，杨晓的那点毛病他还是知道的。
　　自知刚刚那个玩笑开的有点不合适，讪笑敷衍，“那确实应该拯救一下孩子。”
　　李憨憨和杨晓几乎是一起到的。
　　憨憨姐人还在院子里，独有的咋呼劲儿已经穿透进屋里了，“来来来，血战到天亮！老娘一定赢的你们哭爹喊娘！”
　　齐磊和伟哥相视一笑，简直无语。
　　说来也是奇妙，当年那个最会装，最能装，什么事儿都要显得她明白，她老成的李玟玟，却成了众人之中最无忧无虑的那一个。
　　……
　　麻将局连前半夜都没坚持过去。
　　要知道，和李玟玟打牌那是一件相当痛苦的事儿，她是真的一点也不会，胡乱打一通，反正老娘高兴就好了。
　　所以，不是点炮就是点炮！
　　这还没什么，能忍受。
　　关键是，齐磊好不容易做了一把大牌，清一色、卡裆八万，还是宝中宝。
　　正在猥琐憋大招中，结果，李憨憨一张六饼凿下来，齐磊牌已经拿起来了，眼珠子都绿了，暗摸一把，八字小胡子。
　　刚要翻牌摔下，“自……”
　　伟哥打断，“六饼点炮！胡！”
　　“我！！”齐磊这口老血吞不下也喷不出来，差点憋死。
　　恶狠狠地把八万摔那儿，把牌一亮，“李憨憨！！我要再和你打麻将，我是猪！！你会不会打牌！？”
　　李憨憨、伟哥、杨晓凑过来一看，憨憨半天才摆弄明白，“好大啊！”
　　啪一拍桌子，朝伟哥和杨晓吼，“姐这牌打的牛不牛吧？”
　　两人异口同声，“牛！！太牛了！！这辈子打不出第二把。”
　　齐磊，“……”
　　亏死！
　　这世上有两种狂躁症是无解的，更是可以原谅的。
　　一是，打牌被截胡！
　　二是，坐在车里，一边开一边骂娘！
　　嗯，真的太气人了！
　　……
　　齐磊二月二十五号回的京城，带着杨晓和李憨憨，还有伟哥。
　　忙碌的假期就这么结束了。
　　京城，拓爷已经先一步回来了。
　　见到齐磊，第一句话就是，“节省时间吧，我已经把企鹅视频和企鹅社区的数据汇总过了，初步目标已经达到了！”
　　齐磊一挑眉头，“比我预期的要快。”
　　一旁的宗宝宝却道，“还好吧，其实半个月前，咱们还在尚北的时候，就已经达到目标了。”
　　“再经过这半个月的发酵，只能说超出预期的好。”
　　齐磊，“哦？怎么个超出预期的好？”
　　寇仲琪则是接过话头儿，“超过78%的欧美网友都已经形成的概念——汉服，被历史淘汰是有道理的，太特么的贵了！”
　　齐磊一边听，一边接过拓爷递过来的数据报告。
　　仔细地看了一遍，笑容渐渐绽放，正好董北国和老秦凑过来。
　　齐磊抬头看向二人，“服装贸易这个事儿，可以开始操作了！”
　　二人一听，颇有期待。
　　如果说大豆的营销是纸上谈兵，还没有落实下来，那服装贸易这边，却是马上可以让他们看到传播的效果了。
　　要知道，齐磊在国内，在北广，大多时候都是玩理论，这还是头一次可以详细地观摩他用系统化的传播手段带来实际效益呢！
　　……
　　汉服太贵！
　　这是年前，齐磊在回尚北之前，让拓爷在企鹅视频和企鹅社区传播的一个概念。
　　算是一个极端【议程设置】。
　　利用企鹅在欧美的传播媒介和影响力，以及企鹅视频上中国板块的热度，逐渐加大汉服视频的输出，再进行隐性科普。
　　让欧美网民或主动，或被动地接受中国古典服饰极其奢华、极其昂贵的印象。
　　甚至，当下的什么订制服装，国际大牌的价格根本就比不了。
　　这么说可能有些抽象，举个例子吧，82年的拉菲。
　　其实，拉菲并不是最高端的红酒，82年是个好年份，但也没好到那么夸张。
　　再者说，有几个人喝过82年拉菲？
　　或者说，有几个人常喝红酒呢？
　　对于大多数人来说，82年的拉菲摆在我们面前都不一定认识，也喝不出来哪好哪不好。
　　可是，你就是知道，而且82年拉菲从某种意义上来说，甚至是高档红酒的代表。
　　后世管这叫“出圈”，也就是在红酒圈之外，非消费人群之外，拥有很高的知名度和传播价值。
　　“汉服太贵”这个概念就和拉菲差不多，操作手法也差不多。
　　齐磊利用掌握的媒体资源优势，以及传播技巧，让“汉服太贵”出圈儿。
　　深植内心！
　　起码让老外知道，这个世界上最贵的布料不是法国、英国250织的西服面料，而是中国的缂（刻）丝、苏锦等等。随随便便一套中档的唐式汉服，就得小一万米元。
　　这一步完成了，就可以往下一步进行了。
　　而下一步齐磊要干什么，可不光他身边这些人关心了，那三大粮商和鲍尔森、孟山都都盯着呢！
　　甚至是出局的嘉吉，也在密切关注着。
　　……


第275章 好好发挥！！
　　其实，大家极为关注的原因，还不仅仅是因为齐磊的动作和大家有利害关系。
　　还有一个原因，那就是，即便是在整个西方，除了吉恩夏普，还没有谁能把一个传播方案做的这么系统。
　　至少，在这个年代没有。
　　是的，很多人可能认为，没有那么高明，不过就是一个营销方案罢了。
　　可事实是，只要稍稍有点常识就知道，这绝对不是一个营销方案那么简单。
　　一件商品，就算用最高明的营销策略，将之定性为【社交货币】，它也仅仅只需要要一个天才的创意罢了。
　　而齐磊这边，不论是服装贸易，还是大豆营销，一个创意是远远不够的。
　　它需要一个系列的天才创意，且每一步环环相扣，还不能“着相”，也就是说不能刻意。
　　这一点，老列维最有发言权。
　　从德盛那里知道，齐磊要营销他的服装厂，还要营销大豆，熬了无数个晚上，吃了不知道多少只鸭子，最终得出结论，“那小子要是能做成，我认他当老师！”
　　在列维斯坦眼中，那几乎是不可能的。
　　他打了个比方，“这相当于在米粒上书写圣经，而且是在伸手不见五指的暗室之中绑上双手来写！”
　　“而且，还有一百个熊孩子这边上捣乱。”
　　老列维的比喻似乎有点歇斯底里，可这就是列维斯坦的真实心态。
　　太难了，真的太难了！
　　说专业一点，这需要一个议程设置套着一个议程设置，再套一个议程设置，最终形成一张潜网。
　　其中有任何一个环节出错，都要前功尽弃。
　　而且，做这一切的前提是在一个完全不利于中国元素传播的西方。
　　既有西方民众对中国木讷、刻板的刻板印象，又有西方就不相信中国可以产生时尚大牌，你还怎么搞？
　　而且，除此之外，还有白宫、民主党对齐磊和中国信息的警惕，甚至是排斥。
　　也就是说，这些苛刻的条件，要是摆在老列维面前，足够让他绝望了。
　　“这可不是他传播一个中国传统服饰昂贵的信息，就能拉高中国品牌的格调的问题！”
　　“反正，鲍尔森先生，我建议你不要抱太高的希望！”
　　听了老列维的话，鲍尔森淡然一笑，“我觉得你说的对，列维斯坦先生！”
　　老列维一听老板肯定了他的判断，急道，“那你应该马上阻止他，这样的合作会让我们德盛显的很蠢！”
　　鲍尔森依旧笑着，“我会慎重考虑的。”
　　其实心里想的是，哪凉快哪呆着去，大人的游戏你瞎掺和什么？
　　可惜，老列维要是有这个眼力见还好了呢！
　　琢磨了半天，异常坚定，“Boss！！我申请去中国，我要盯着那个小子！”
　　老列维还是太好斗了，虽然自己赢了很多次齐磊，可是最近，尤其是齐磊运营北美企鹅大火之后，老列维觉得，这小子这几年好像还真学了点真本事，又进步了！
　　不得不承认，北美企鹅的一系列操作，他是羡慕的。
　　不过这次，老列维笃定，齐磊有点忘乎所以，他不可能成功！
　　所以，列维斯坦不能错过这个机会，他要站在齐磊面前，亲眼看到他失败后的表情。
　　“BOSS，请允许我去中国！”
　　鲍尔森一挑眉头，沉吟片刻，“好啊，我可以让你用德盛营销顾问的身份去到齐磊身边。”
　　打发走老列维，鲍尔森马上联系齐磊，“齐，你真的太辛苦了！所以，我决定给你找一个帮手，你一定会喜欢的。”
　　挂了齐磊的电话，鲍尔森又给白宫那位打了个电话。
　　“总统先生，我慎重考虑过您的建议。我认为您的想法是有道理的，我们还是要提防那个中国小子，不能放任他在我们的地盘上胡来！”
　　……
　　“是的！非常有必要严密监视他的一举一动！！”
　　……
　　“所以，我决定让列维斯坦博士停下手头的一切工作，马上赶往中国！”
　　……
　　“对，列维斯坦博士是最合适的人选。齐磊是一个传播学高手，他如果真的做出什么不利于米国的事情，一般人甚至无法发现他的阴谋，也只有专业人士才可以起到预警作用。”
　　……
　　“好，我马上去安排！”
　　……
　　“感谢您的关心，德盛愿意为了国家牺牲一点公司的利益，尽管列维斯坦现在负责的项目十分重要。”
　　……
　　“当然了，如果您可以公开支持加洲的金融法案，那我想，列维斯坦博士的牺牲也是值得的。”
　　……
　　“放心，如果列维斯坦博士发现了任何问题，我会马上通知你。”
　　……
　　挂断电话，鲍尔森美美地倒上一杯威士忌，这真是美妙的一天！
　　……
　　……
　　两天之后，齐磊派车去飞机，把列维斯坦接了回来。
　　“鲍尔森让你来监视我啊？”
　　老列维一瞪眼，心却是虚的，“齐，你不要胡乱揣测！”
　　“我……我哪有工夫监视你？BOSS不是说了吗？派我来协助你！”
　　齐磊一听，“嚓！上哪儿说理去？监视我还特么得给你发工资，派奖金呗？”
　　列维斯坦，“……”
　　你不要这么笃定好不好？
　　赶紧转移话题，“齐，我不看好你的方案，那很难成功。”
　　齐磊也不想和“中国人民的老朋友”纠结这个问题，就是开个玩笑。
　　至于鲍尔森那点小心思，不定把自己卖给几家了呢，也早就习惯了。
　　所以，列维斯坦一转移话题，齐磊马上就跟着他的思路走，“为什么这样认为呢？”
　　老列维心中暗笑，还是太年轻，这就是说话的技巧啊，太嫩！
　　煞有介事，“大豆的方案太复杂了！”
　　“而在我看来，你推广那个服装品牌的计划更复杂。虽然我还不知道服装的方案具体怎么实施，但我猜想应该和大豆差不多吧？”
　　“可是你别忘了，起码大豆的方案还有一堆米国公司跟你站在同一阵营，他们会成为最强有力的帮手。”
　　“而服装方案，你没有任何帮手，这就更难了。”
　　齐磊深以为意地点了点头，“好像是这么个道理。”
　　老列维，“对吧？所以，放弃吧！”
　　老列维心里还挺美，没想到，这快就要结束战斗了吗？早知道这样，我就不来了，打个电话就能解决掉这个愣头青。
　　结果齐磊又蹦出一句，“不过，还好吧！”
　　“嗯？”列维斯坦瞪眼，这小子还不死心？那就只能用自己丰富的专业经验来打败他了。
　　“那就让我来帮你推演一下！”一副教训后辈的口气，“齐，你也该清醒一下了！”
　　看着老列维一脸认真的样子，齐磊也不知道说什么好了，只能蹦出一句：“您说！”
　　只见老列维满意地点了点头，年轻人嘛，就是要虚心一点，起码齐磊的态度还是很端正的。
　　“你看哈！”
　　列维斯坦真的很认真的给齐磊分析了起来。
　　“首先，你传播了中式古典服装的价格昂贵这个概念。”
　　“这一步走的是没有问题的，非常巧妙，人们总对昂贵的东西充满好奇和向往。不得不说，这一招很高明，这会带来很多正面信息。”
　　“比如，借此提升了中式美学的认知度，拉升了公众对中式元素，中式配色的好奇心。”
　　“同时，由于传播热度的持续走高，又赋予了一定的商业价值！”
　　“而有热度，就有人愿意为了热度买单。”
　　“那么你下一步，是不是就要趁热推出你的品牌了，主打中式元素和中式配色？”
　　“借用你手里的传播资源，以及舆论热度，把前期积蓄的舆论能量一举转化为商业价值？”
　　“再配合你高超的营销手段，以及明星代言，那品牌价值也就拉上去了。”
　　“你说，我猜的对不对吧？”
　　老列维一副自信神态，齐磊刚要说话，他都不给他那个机会。
　　“但是我告诉你，你设想的太浅薄了！”
　　齐磊，“……”
　　列维斯坦，“这是一个绝妙的营销策略不假。但是，你还是太年轻了！”
　　列维斯坦越说越严厉，“有很多致命的因素你根本就没有考虑到！”
　　“就比如说！”掰着手指头给齐磊一项一项分析，异常严肃。
　　没办法，本来就是老师，他现在就像是给学生批改作业一样认真。
　　“第一，你没有考虑到欧美消费者对中国文化原有的刻板印象。”
　　“第二，你没有计算中国经济、国际地位带来的负面影响。”
　　“第三，你忘记了，这种突然的舆论热度不足以支撑一个品牌，公众早晚会在热度中冷静下来，快速地进入休眠状态。”
　　“再说直白一点，消费者对于一个落后的第三世界国家，一个长期处于【木讷】【贫穷】，且意识形态对立遥远国度，根本就没有信任可言。”
　　“在他们看来，中国人还都是梳着辫子，住在古老建筑里的古人。”
　　“不论你有怎样的热度，他们根本不相信中国的服装品牌可以具备审美和底蕴。”
　　“他们对中国审美和中国配色的理解，还沉溺在大红配明黄的刻板印象中。”
　　“在这样的情况下，无论你的计划有多美妙，也都注定要失败。谁会喜欢这样的服装？”
　　老列维越说越激动，挺聪明个孩子，怎么就犯糊涂呢？
　　传播学不是万能的，用中国话讲，有可为，有不可为，好吧！
　　“所以！”语重心长，“放弃吧！这会在你的学术生涯中留下污点。我的意见就是，马上停止，它会毁了你的学术地位！”
　　搞定！
　　结束战斗，列维斯坦心里这个爽啊！
　　年轻人，傻了吧？
　　结果，齐磊终于逮到说话的机会，一句话没把列维斯坦噎死！
　　“列维斯坦……老师？我的老朋友，为啥我的思路和你不太一样呢？”
　　“嘎！？”列维一怔，“不一样？哪不一样？”
　　齐磊萌萌哒，“好像，从头到脚都不一样。”
　　列维斯坦，“不可能！”
　　人傻了，不可能啊？他这个顶尖传播大师的营销套路，齐磊怎么可能不按这个套路来？他不会还没达到这个水平吧？
　　“都，都不一样？”
　　“都不一样！”
　　“那……那你下一步不推品牌，不趁热打铁？”
　　齐磊老实摇头，“不！”
　　老列维，“……”差这么多的呢？
　　这时齐磊看了眼表，“正好，马上就要进行下一步，你要不要和我去看一看？”
　　四个小时候之后，齐磊与列维斯坦落地魔都。
　　晚上，二人便出现在外滩的一家国际酒店的宴会厅，这里正在举办一场国际时装设计大赛的T台表演。
　　由魔都市府发起，邀请了国内的年轻设计师参加，评委都是从国外请的设计大师。
　　老列维挺无语，你不会找这帮刚从学校毕业的新设计师来操刀你的品牌吧？那不死的更快？
　　结果，齐磊却指着一众评委中的一人，“别误会，我根本不想推自己的品牌，也不会用年轻设计师，我的目标是他！”
　　老列维一看，“谁啊？”
　　齐磊，“他叫弗兰克·泰勒，纽约‘著名’的独立设计师。”
　　老列维心头一凛，著名？齐磊这是下血本了吗？从纽约找设计师？很贵的！
　　心虚发问，“有多著名？”
　　齐磊却是呲牙一笑，“著名到可以说是臭名昭著。”
　　嗯？
　　齐磊：“时尚圈毒瘤，恶俗的代名词，哗众取宠的小丑。”
　　“《时尚》杂志评论他为，纽约的乞丐都比泰勒懂时尚。”
　　老列维听的汗都下来了，“这可真著名。”
　　更不理解了，你找这么一个人干什么？
　　齐磊也不解释，已经朝泰勒走了过去。
　　低声交谈，把泰勒从评委席叫到一边。
　　“泰勒先生，我想请你做设计。”
　　泰勒是个很“妩媚”的男人，一听，登时抚着下巴，娇媚一句，“小齐总真有眼光！不过，我很贵的，低于五……”
　　还没等说完呢，就见齐磊已经从西装口袋里掏出支票本。
　　欻欻歘，撕下一张就递了过去，“500万米元。”
　　泰勒，“……”
　　好吧，他刚才想说的是五万。
　　财大气粗就是不一样哈！
　　泰勒都要乐疯了。
　　可是，这么大一笔钱，心里不踏实，还是诚实了一把，“太多了，五十万就够了。”
　　魔者市府邀请他来当评委，也才12000米元。
　　结果齐磊，“拿着吧，不全是设计费。”
　　泰勒，“……”
　　啥意思？还有别的过分要求吗？
　　不过，泰勒没问。
　　500万，还问个屁！既然你这么说了，多过分他都能接受。
　　花枝烂颤地接过支票，捂在胸口，“小齐总果然是让华尔街都要倾倒的大人物！说吧，有什么设计要求吗？”
　　齐磊笑着，“第一，中国元素，中国配色。”
　　“第二，用你自己的独立品牌。”
　　“第三，尽全力展现的你的才华。”
　　泰勒一听，什么一二三的，给钱就行，其它都是扯淡！
　　“没问题！”
　　思考了一下，皱起眉头，好像很不高兴，“哦，该死！我并不了解中国文化和中国配色。”
　　“所以，小齐总，这个设计周期可能会很长，你不介意吧？”
　　齐磊想都没想，“介意！！很介意！”
　　“第四，就是快！！能多快就多快！”
　　“还有！”补了一句，“谁需要你了解中国文化，中国配色了？你只允许用两个颜色！”
　　泰勒都懵了，好霸道！好喜欢！
　　“什么颜色？”
　　齐磊，“大红配明黄！”
　　泰勒：“……”
　　老列维，“……”
　　两人完傻眼了，这是个什么套路？怎么土怎么来呗？
　　结果，齐磊又来了一句。
　　只见他不好意思地看着泰勒，“泰勒先生，这五百万算精神损失费！你可千万保持住水平，好好发挥，设计的越有个性越好！”
　　泰勒，“……”
　　老列维，“……”
　　泰勒有点心虚，精神损失费？他怎么有点不敢接了呢？
　　至于老列维……
　　好吧，确实不一样！他就没看懂！
　　这是要干啥？
　　……


第276章 往死里黑
　　老列维裂开了，这是个什么路数？完全没看懂。
　　很多人认为，齐磊这是在“自黑”。
　　等泰勒的设计一出来，除了丑就是俗，必然召来骂声一片。
　　到时候，齐磊再反其道而行之，推出自己的品牌设计震撼世界。
　　这样的话，很容易就可以达到更好的宣传效果，并被消费者接受。
　　可实际上，现实远没有那么简单，要考虑到的因素也有很多，并不能达到想象中的理想传播状态。
　　例如，西方世界对中国元素本来就是有【刻板印象】这一点，就十分关键。
　　就好比，蜥蜴这种爬行动物，在大多数人心里是有恐惧的条件反射，这就是刻板印象。
　　齐磊之前的中式服饰昂贵，就相当于拿蜥蜴中的一个珍惜品种出来炒作，在宠物圈掀起了不小的话题。
　　宠物爱好者们根本没见过，也没听过这么珍贵的品种，自然就产生了好奇，甚至也愿意将之定义为美。
　　可是热议归热议，在媒体上哭天喊地地叫嚣喜欢，热爱是一回事儿，让他们为这个珍贵的品种消费，那就是另外一回事儿了。
　　大多数人还是放不下原有的刻板印象，也不愿意为之买单。
　　更不要说，这时候跳出一个傻叉，拿着一只面目狰狞、全无美感的蜥蜴告诉大伙儿，这也是珍惜品种，而且他拿的那只还当众咬了他一口，对着镜头拉了泡屎。
　　那你说，人们愤怒吗？愤怒！
　　愿意养蜥蜴吗？可能更少了。
　　这就是现实，有前置刻板印象的现实。
　　人们可以不讨厌蜥蜴，但是他们还是更愿意养猫养狗，而不是蜥蜴。
　　服装这件事就是类似的情况，西方可以因为猎奇对中国服饰产生一定的兴趣，但不会因为它而放弃原本对中国的刻板印象，更不会花钱。
　　“所以……”从秀场出来，列维斯坦就有点迫不及待，“你到底在搞什么？”
　　老头儿又有点上头，好为人师的做派又压不住了。
　　“那个Gay，只会让事情变的更遭！”
　　齐磊却是一脸不以为意，“我觉得还不错啊！拿钱办事，多单纯的一个人啊！”
　　“你！！”老列维真的怒了。
　　原本齐磊说和他的套路不一样的时候，老列维还有点小兴奋，以为能看到点不一样的创意。
　　结果，你就给我看这个？
　　太让人失望了！
　　他试图说服齐磊，“齐磊，事情绝对不会向你理想中的轨迹发展的！”
　　“你想没想过？”
　　齐磊抬头，“什么？”
　　列维斯坦眼神连变，似乎在组织语言，也似乎在现想说辞来说服齐磊。
　　甚久，“你给泰勒的那两个颜色太敏感了！”
　　大红配明黄？
　　那是国旗色，明眼人都看得出来。
　　“如果白宫，或者民主党，有意扩大舆论怎么办？他们借题发挥怎么办？”
　　不用太高明的手段，老列维几乎可以马上想出一二对策。
　　他们只要顺着泰勒的设计渲染，“看到了吧？这就是中国人的审美，连配色里都是意识形态。”
　　“到时候，不但服装的事儿你落不到好处，反而会惹来更多的麻烦！”
　　却见齐磊，“列维斯坦博士啊！”
　　“嗯？”
　　齐磊，“您的这个想象力怎么就不能放飞一点点呢？”
　　老列维，“……”
　　闹了个红脸儿，“你什么意思？”
　　齐磊很不好意思，“意思是，和您想的又不太一样。”
　　列维斯坦，“……”
　　……
　　……
　　其实，列维斯坦的担心不是没有道理的。
　　你一个中国人，老老实实的，他们都找你的麻烦，何况是这么敏感的设计？
　　一旦有人推波助澜，那就麻烦了。
　　而事实上，老列维的担忧也正在大洋彼岸的米国，一一上演。
　　虽然还不是白宫、民主党这些大佬在背后推动，虽然他们还不知道齐磊下一步到底要干什么。
　　可是，这个世界永远不缺少心理阴暗的败类，资本的博弈中，也永远不缺少敌人。
　　何况，齐磊刚刚就树立了一个劲敌呢？
　　——嘉吉总裁：蒂姆·奥克雷
　　被干脆利落地踢出局，带给奥克雷的可不是愤怒。
　　作为一名成功商人、资本家，奥克雷表现的很平静。
　　而平静背后，更不代表他要毫无作为地等着齐磊到了某一个时间节点再来和他谈。
　　他要反击！否则，他在米国商圈将面临颜面扫地的尴尬境遇。
　　要知道，邦吉、ADM，还有路易达孚可不会为奥克雷掩盖什么。
　　他甚至可以想象得到，被一个中国小子以近乎屈辱的方式踢出局。奥克雷先生甚至没有任何反抗的就落荒而逃的消息，已经在他们的小圈子里传开了，他很快就会沦为整个米国上流社会的笑谈。
　　所以，他必需反击，为自己重树威信。
　　这段时间，奥克雷也一直在关注齐磊的动向。
　　甚至通过一些渠道知道了，那天他离开之后，齐磊宣布将用一场服装品牌的营销来为另外三大粮商建立信心。
　　这个消息让奥克雷心宽不少。
　　因为，事情反而简单了。只要把齐磊的服装营销计划搅黄，那么，另外三家粮商也必然会动摇。
　　也许不用在大豆与畜牧业这个正面战场上与齐磊交锋，他就能既找回威信，也能保住嘉吉的畜牧业利益。
　　至于如何完成在服装营销案上的背刺，那就更简单了，奥克雷仅仅需要把这个消息透漏给欧美的几大服装品牌。
　　他不是要做羽绒服吗？什么大鹅、蒙口、博柏利、普拉达，挨个通知一遍。
　　“那可是一直在创造奇迹的齐磊，而且是一家中国品牌。你们不是想扩大中国市场吗？现在齐磊来了，你们看着办吧！”
　　这么多世界级的品牌联手打压一个新牌子，不用奥克雷出一分钱、一分力，就够齐磊喝一壶的了。
　　但是，奥克雷偏偏没有选择这种最省力的方法。
　　别忘了，他还要挽回声誉。
　　所以，即便是躲在幕后，奥克雷起码要露出半张脸来。他要让所有人知道，他不是那么好惹的！
　　于是，奥克雷根本就没把那些服装品牌放在眼里，不够级别！
　　他直接约了米国轻工业部部长和纺织贸易协会的负责人，以及纺织工业工会的负责人，吃了一顿饭。
　　他要把事情闹大。
　　本来吧，请来的这三个人都不太想给奥克雷这个面子。
　　一个中国的服装品牌而已，你当我们的格局像你一样小？给你当枪使！？
　　这算事儿吗？服装贸易而已，不属于敏感贸易。
　　就算齐磊做成了，成了世界第一的品牌，和他们的关系也不大。
　　这点气量，米国人还是有的。
　　可是，奥克雷来了个上纲上线。
　　声称，齐磊的这次营销得到了中国政府的支持，而且表面上是营销服装品牌，实际上是为了宣传和传播中国文化，意图改变西方对东方文化的看法。
　　这……
　　这就不得不重视了。
　　你要搞意识形态的输出？这怎么可能允许你胡来？
　　于是，轻工业部、工会，还有服装贸易协会，就这么让奥克雷忽悠了。
　　全部绷紧了一根弦，“如果齐磊真的有这样的目的，那我们是不会让他得逞的！”
　　也就轻工业部部长没怎么表态，但表面上也表达了关切。
　　之所以不表态……废话，他说了不算！
　　他是共和党人，白宫那位直接任命的，当然要把这个消息报告给白宫。
　　而白宫听了这个消息之后，更没表态，只说知道了。
　　实际上，白宫有“自己人”在齐磊身边怕什么，静观其变就好了。
　　但是，工会和服装贸易协会真的当真了。
　　尤其是这个时候，纽约时尚圈里的一个过气设计师突然在自己的社交帐号上发布了预告。
　　近期，他将发布自己的2003年春节作品，主元素——中国风！
　　这条消息并没有引发多大的关注，也就是近期对中国古服饰比较感兴趣的网友在下面评论——很期待。
　　剩余的，时尚圈都有共识了，泰勒是出了名的毁经典，爱抄袭。他的东西，一点也不值得关注。
　　而工会和贸易协会却是重视了起来，奥克雷说的一点没错，齐磊果然图谋不轨！
　　好吧，同样是奥克雷告诉他们的，齐磊请了泰勒作为设计师，而且用的不是齐磊的品牌，而是泰勒的独立品牌。
　　就这样，工会和贸易协会联手，准备给齐磊致命一击。
　　但是，他们搞错了一件事儿，他们不知道泰勒什么实力，对时尚圈也毫无了解，以为泰勒会拿出什么惊天动地的时尚大片呢！
　　结果到了三月末，泰勒的作品一发布，整个米国都笑成了一片，也骂成了一片。
　　“哈！”
　　纺织工会的主席莱丽女士无语地看着杂志上大红配明黄，用冗余丝绸堆叠出的一团团……垃圾！！
　　“齐磊的审美似乎出现了问题，他怎么会选择这样一个垃圾设计师！？”
　　奥克雷也有点无语，虚惊一场？齐磊这不等于是自杀吗？
　　用了这么一个蠢货做设计，疯了吧？
　　而且，大红配明黄，这也太好抓把柄了吧？
　　用屁股想也知道，齐磊的营销策略死定了。
　　当即给莱丽打电话，“主席女士，我想齐磊给了我们一个非常合适的反击突破口。”
　　……
　　“没关系，嘉吉公司愿意资助你们进行这场舆论公关。”
　　正如列维斯坦所说，太容易给人家落下把柄了。
　　只要请几个时尚评论员、服装设计师写几篇稿子，这就是中国人的意识形态渗透，这就是中国人的审美，泰勒被齐磊收买了。
　　这些稿子一发出去，齐磊的计划就完了。
　　然而，比他们的反击更讽刺，更让齐磊万劫不复的事情发生了。
　　这天，奥克雷来到公司，照例翻看报纸，其中的一条时尚新闻让奥克雷一个激灵，随之没忍住地笑出了声儿。
　　“哈哈哈！！干的漂亮！”
　　报纸上赫然写着：泰勒的中国风设计，获得了纽约2003某服装设计评委会大奖！
　　这绝对是2003年欧美时尚圈最大的笑话。
　　一堆垃圾获奖，带来的不是荣誉，而是骂声和讽刺。
　　就像他们要表达的，这就是中国的意识形态，这就是中国的审美！
　　奥克雷打开电脑，专门打开了企鹅社区的时尚板块。
　　果不其然，网友们都在讨论这件事，骂声一片。
　　“泰勒那个不男不女的，毁了我对汉服的全部幻想！！”
　　……
　　“那组设计太糟糕了，简直不忍直视！”
　　……
　　“事实证明，这是一件好事，全世界都看到了中国风的丑陋。”
　　奥克雷享受其中，他甚至怀疑齐磊的所谓方案，包括大豆都是一场骗局。
　　“那家伙根本不懂营销！”
　　正想着，电话响了起来，是莱丽打开的，“奥克雷先生，已经不需要我们出手了。”
　　奥克雷点了点头，“是这样的，主席女士！舆论效果似乎比我们预想的还要好，齐磊最大的失误就是请了泰勒这个蠢货！”
　　莱丽似乎也认同这个判断，补了一句，“但我们还是要感谢那个评委会，是他们用了最好的反讽，把大奖给了泰勒。”
　　“他们帮了大忙！我想，没有人会对中国元素的服装再抱有任何幻想！”
　　至此，列维斯坦担心的事儿全部应验了，甚至比他想的还要糟糕。
　　只不过，老列维现在的心情更糟糕，完全没有“再胜齐磊一局”的快感。
　　因为，真的看不懂啊！
　　抬眼看向齐磊，那小子正在打电话。
　　“嗨，泰勒，我就说你会拿到评委会大奖吧？”
　　对面，泰勒还是懵逼状态。
　　他确实水平不咋地，但他有个优点，那就是有自知之明。
　　他特么就不可能得那个奖！
　　何况，他是按齐磊的要求“超水平发挥”的？
　　这么说吧，那几件衣服设计的，他自己都恶心。
　　要不是看在500万的份儿上，一出设计图，就扔垃圾箱去了。
　　几天前，齐磊说他能获得大奖的时候，泰勒还以为这家伙疯了。
　　结果……
　　“齐！！你是怎么猜到我会获得大奖的？”
　　这边齐磊呲牙一笑，“嘿嘿，用一千万猜到的。”
　　泰勒，“……”
　　老列维，“……”
　　妈的！完全看不懂。
　　等齐磊挂了电话，老列维又忍不住了，“齐！！你用了泰勒那个蠢货制造垃圾？”
　　齐磊，“对啊！”
　　列维斯坦，“然后，你又花钱让那堆垃圾得奖了！？”
　　齐磊，“对啊！”
　　“你在干什么！？”
　　齐磊，“列维斯坦博士！”
　　眉眼突然变得严肃，“你说的对，我没法用一只蜥蜴来打破人们的刻板印象。”
　　列维斯坦皱眉，他还是不理解齐磊的思路，甚至是跟不上。
　　齐磊，“但是，我可以让他休眠！”
　　“休……”列维斯坦一滞，呼吸都停了一瞬，“你，你是说……”
　　齐磊，“在整个传播链里面，最难的其实不是信宿，也就是普通民众。”
　　“说句不客气的话，在传播中的公众是愚蠢的，也是容易被欺骗和误导的。”
　　“普通人不具备分辨专业问题的能力，也不具备判断复杂系统的能力，他们只会随着自己的喜好、盲目地追随意见领袖。”
　　“再说的直白一点，公众可以被愚弄到连谁是自己人，谁是敌人都分不清。那还有什么可担心的呢？”
　　“要不是这样，那夏普也就搞不起来那么多颜色革命了。”
　　“他就是利用普通人容易被误导，来激化政府和人民之间的矛盾的！”
　　“所以，不需要针对公众施行过多的策略，我们只需要把专业的意见领袖，以及那些和我们做对的敌人搞进【休眠状态】就可以了。”
　　夏普，“……”
　　此时，齐磊又递过来一个设计师的资料，“这个怎么样？琳达，是个女设计师呢！”
　　老列维一看，直翻白眼儿，这个是个比泰勒还极品的设计师。
　　她设计的东西，更俗，更垃圾。
　　“你不会让她也得个奖吧？”
　　齐磊耸了耸肩，“为什么不呢？”
　　……


第277章 时尚老佛爷
　　人性是连上帝都无法彻底参悟的复杂系统，每个人都是善与恶、理性与感性、兽性与神性的结合体。
　　也正因为如此，没有人可以绝对冷静地看待自己和他人。也没有人可以妥善地把每一件事处理好。
　　而更有趣的是，我们每一个人眼里的世界是不一样的。
　　诚然，绝大多数人看的树全是绿的，天全是蓝的。
　　可是，人类社会是个比人性还要复杂的庞大系统，庞大到我们短暂的一生不可能洞悉全部的真理。
　　而我们经由物理的感官感知这个世界，再由大脑储存、量化、分析，于是，就有了主观认知，一个细微的信息偏差都会产生无数种不同的结果。
　　比如，大多数人的认知中，我们的世界是由时间和空间构成的。可是，在一部分物理学家眼中，时间是不存在的。
　　同一件事物，在不同人眼中呈现出的色彩也是不一样的。
　　再比如，1742年，法国画家弗朗索瓦·布歇用自己的画笔描绘了一幅中国皇帝题材的油画。
　　嗯，怎么说呢？画的跟《拿破仑一世仑加冕》差不多。中国人看了，还以为是财神爷篡了玉皇大帝的位呢！
　　可这就是布歇眼中的中国，或者说是十八世纪欧洲白人眼中的中国印象。
　　他们认为，我们的大清朝就是这个样子，东方世界就是这个样子。
　　那为什么会出现这么大的偏差呢？
　　原因很简单。
　　第一，布歇没来过中国。他对中国的认知，全部来自于想象以及其他去过中国的意见领袖。
　　而布歇恰好用最直观的视觉效果呈现出中国，所以他又成了欧洲人民的意见领袖。
　　这说明什么问题？
　　不是布歇无知，误导了欧洲人民，而是我们这个世界需要意见领袖，需要“专家”。
　　因为世界太大了，太复杂了，绝大多数人没有能力通知通觉，只能通过专家的专业言论来填补认知上的不足。
　　可问题又来了，人性天然的不愿意相信别人的话。
　　再说直白一点，人性出于对人性的不信任，以及对统治的警惕，导致了意见领袖是一个极其危险的“职业”。
　　人们需要一个意见领袖来简化我们对世界认知的过程。
　　这就好比，1+1等于2。
　　鬼才想去证明1+1=2呢！最好就是，有一个学霸告诉大伙儿答案是2，咱们直接抄就完了。
　　一共就那么几十年，谁愿意把精力浪费在这么无聊的问题上面？
　　可是，抄习惯了，突然有一天，学霸考试发挥失常，来了个不及格。
　　那么，他从前所有的成就、所有的答案都将被质疑，是不是特么抄错了？
　　而弄死学霸的方法还不仅仅只这一个。
　　突然有一天，来了个更狠的学霸，即便这个学霸的答案也是2，可是上一个学霸也已经过气了。
　　再突然有一天，老师出了道学霸也答不上来的问题。那完了，学霸也成了普通人，他的答案也不再是真理。
　　这就是夏普那套颜色革命理论的核心技术。
　　就是打掉你的权威，无限制地放大眼前的矛盾。
　　因为人性是短视的，也是利己的。
　　因为我们每个人眼里的世界、价值、是非、对与错，是不一样的！！
　　这就好比，“轻伤二级”在法律上的定义很严重，可是在普通人眼里，这特么就是包庇。
　　在执法者眼中，这就是一件只要有人就有概率会发生的突发伤害犯罪。可是在社会舆论面前，就代表着压迫与愤怒。
　　在理性的人眼里，那是酒后造成的，是酒精危害，应该警惕的是酗酒啊！可在傻叉眼里，就是打拳。
　　有的人盯着轻伤，认为便宜了施暴者。可实际上，老鼠拉木楔大头在后面呢！要命的是后面查出来的问题，基本十年起步了。
　　舆论！！
　　说白了，就是舆论的狂欢！
　　有的人从中得到宣泄，有的人从中获得权利，有的人拿到了真金白银。
　　那么，吃瓜群众又得到了什么？
　　值得深思！
　　只可惜，大多数人不会深思。也不屑于思辨。
　　同样的道理，其实，齐磊不需要欧米的时尚圈、时尚媒体们犯错。
　　传播学中的【信宿】是一个极其被动的群体，根本不具备防御能力，脆弱的很。
　　连带意见领袖，也脆弱的很。
　　当权威被打垮，失去了公信力。那么在这个特定的系统里，公众就像一群不设防的小女孩儿——任人装扮！
　　而齐磊现在在做的事儿，其实就和夏普搞颜色革命的套路差不多。
　　这一切都应该感谢吉恩夏普，因为即便夏普没有参与服装营销，可是齐磊的这些策略和灵感来自后世的认知。
　　而后世的认知，又都来自于夏普的理论支持。
　　他才是真正的传播学大佬。
　　而更有意思的是，在这个世界上，在这个年代，能理解齐磊这个套路的人不超过三个。
　　一个齐磊，一个在中国养老的夏普，还有一个正在纽约街头啃热狗呢！
　　亚当斯缩了缩脖子，把风衣的领子竖起来。
　　早春的纽约城依旧凉意十足，只是亚当斯似乎很享受这样的天气。
　　此时，他身处布鲁克林的一个贫民街区，街道两边的建筑外墙上满是涂鸦。
　　破旧了老式肌肉车偶尔在身边呼啸而过，却完全不会打扰亚当斯的兴致，目光定格在用铁丝围栏围起的篮球场上，几个少年正在打球。
　　远处，贝克像个小流氓一般晃荡而来，神情轻松，偶尔与街边的年轻人打着招呼。
　　目光也早早地定格在篮球场上，到了跟前，一边把热狗塞给亚当斯，一边朝篮球场内大吼：
　　“卢克！你被哈森打爆了！”
　　换来的是少年的中指。
　　贝克大笑，与亚当斯靠在电线杆子下，享受着简单的午餐。
　　贝克：“这帮小子，越来越没大没小了，我才离开没几年吧？”
　　亚当斯笑着，“好像你没走，他们也从来没认你当老大。”
　　贝克无所谓地耸了耸肩。
　　街道斜对面就是贝克的家，曾经的家。
　　而亚当斯同样出自布鲁克林的贫民区，离这里只有两个街区。
　　贝克很小的时候，母亲就跟人跑了，父亲在他八岁那年醉死在五个街区外的巷子里。
　　为此，贝克高兴了好久，因为父亲给他的记忆除了暴力就只有酒精。
　　亚当斯的情况和贝克差不多，母亲死于监狱暴动，而父亲在他十二岁的时候，时隔十二年终于有了消息，只不过是死训。
　　后来，夏普收养了他们，并教会了他们很多东西。
　　“那个墨西哥老鬼只适合做Taco！！”贝克抱怨着，“热狗还是这么难吃！”
　　亚当斯却是吃的津津有味。他记得，就是为了一份热狗，就是在这个篮球场，他放倒了一个黑人混混，抢了十米元。
　　从那时起，热狗就是亚当斯最喜欢的食物。
　　“奥克雷告诉我，他在中国似乎看到了老师。”
　　贝克一怔，随之激动起来，“那个奸商还说什么了！？老师他怎么样了？”
　　亚当斯耸了耸肩，似乎无关紧要，“好像还不错！奥克雷只看到一个背影，中国人似乎没限制他的自由，而且……”
　　贝克：“而且什么？”
　　亚当斯，“而且，齐磊的大豆方案我看过了，似乎出自老师的手笔。”
　　贝克：“……”
　　沉默良久，愈发激动，“亚当，我们应该做点什么！”
　　“中国人太疏忽了，现在我们可以证明老师没死。我们应该去找白宫，他们会把老师弄回来的，不是吗？”
　　却见亚当斯笑了，笑的很无语，“贝克，你太天真了！中国人不是疏忽，他们是根本不介意。”
　　“这已经是一个公开的秘密了，不是吗？”
　　贝克，“……”
　　亚当斯，“好了，告诉你这个消息，只是希望你别再为夏普的事情烦了。他还活着，活得好好的，这就足够了！”
　　“你！”贝克有些愤怒，亚当斯太冷血了。
　　然而，还不等他和亚当斯吵架，亚当斯的电话响了起来。
　　“喂。”
　　过了一会儿，挂断电话。
　　“来生意了。”说着话，亚当斯走向街边的汽车。
　　贝克也顾不上和他吵架了，小跑着冲进篮球场。
　　对着那个叫卢克的少年就是一脚，“小子，再没大没小我就杀了你！”
　　卢克少年显然还是有点怕贝克的，只是闷头不说话。
　　而贝克则是掏出一沓钞票，塞进卢克的手里，“记得给玛丽交学费，别让哈桑那个老毒虫见到钱！”
　　说完，转身钻进车里，扬长而去。
　　两人飞回华盛顿，在那里见到了奥克雷，还有服装贸易协会的莱丽主席。
　　而亚当斯此时已经换了另一副面孔，微笑着看着二人，“说吧，有什么是EDN基金会可以效力的吗？”
　　奥克雷也不废话，他知道亚当斯现在麻烦缠身，就在几天前，国会驳回了一个对民间组织的政府扶持批款的项目。
　　说白了，就是针对EDN的，而且是民主党的手笔。
　　经过之前的几件事，EDN和亚当斯在民主党眼里已经成了死敌。
　　把一份报纸推给亚当斯，“亚当斯先生，也许你会给我们答案。”
　　亚当斯一看，不由发笑。
　　报纸上的报道依旧是关于时尚圈的，继泰勒、琳达两位扑街设计师借中国风大火之后，又一个人出名了。
　　这次是一位意大利设计师，依旧是大红配明黄。
　　作品一出来，就被多家时尚评论杂志奉为神作，还得到了一笔投资，瞬间成了时尚圈大佬。
　　奥克雷凝重地看着亚当斯，“你能告诉我，齐磊到底在干什么吗？”
　　一个泰勒让奥克雷他们沾沾自喜，嘲笑齐磊是傻子。
　　可是后面又出来一个琳达，现在又来一个，那么傻子也看出来不对劲儿了啊！
　　只不过，他们真搞不懂。
　　那家伙到底在玩什么把戏？
　　对此，亚当斯熟啊！
　　这个套路，他太熟了。
　　玩味地看着报纸，笑容更盛，最后，“不知道。”
　　“嗯？”奥克雷和莱丽都是一怔，很多人向他们推荐了亚当斯，结果他也不知道？
　　奥克雷想了想，掏出一张支票，“亚当斯先生，我想你很需要这笔资助。”
　　亚当斯接过支票看了一眼，数额不小。
　　抬头改口，“我虽然不知道，但是，我可以让齐磊的计划落空。”
　　奥克雷一挑眉头，绽放笑容，“这就足够了。”
　　谁会去关心该死的传播学，他只要结果。
　　与奥克雷分开。
　　贝克也笑了，“这笔买卖似乎很轻松。”
　　而亚当斯却道，“轻松？未必！”
　　贝克，“什么意思？你阻止不了他吗？”
　　亚当斯，“不是阻止不了，而是……”
　　“算了，你还是当你的莽夫吧，这些事儿你不懂。”
　　贝克撇嘴，很是无所谓。
　　其实，亚当斯知道齐磊下一步要干什么，他能阻止，但也不能阻止。
　　不过……
　　只见亚当斯笑的更加玩味，“我似乎有另外的方法让他没法进行下去。”
　　贝克，“什么方法？”
　　……
　　……
　　其实到琳达的时候，欧米的舆论界已经对所谓的时尚圈失去了信心，嘲讽之声不断。
　　到了第三位设计师霸占了春季发布热潮的全部焦点，欧美的公众们终于受不了了。
　　时尚！不是在创造垃圾！
　　一大批意见领袖、时尚达人都进入了传播学意义上的【休眠效果】。
　　不光是那些收了钱，而损害时尚权威的几个媒体和专家，而是整个群体都在为他们的行为买单，没人愿意在相信那些蠢货。
　　那么，齐磊的下一步是什么呢？
　　很多人认为，齐磊下一步应该是重新定义权威，掌握话语权了。
　　包括列维斯坦，也是这么认为的。
　　可是亚当斯知道，他不会那么做。
　　原因很简单，他是东方人，不可能成为西方世界的时尚权威，也不允许他成为权威。
　　那么……
　　此时的齐磊和列维斯坦正身处法国，由当下欧洲偶像级的媒体人罗西奈特莉引荐，见到了一位真正的时尚界大佬——卡拉·拉格斐。
　　人称：时尚老佛爷！
　　这位统治了时尚界几十年的德国人，才是时尚界真正的意见领袖、不倒的神话。
　　……


第278章 格局打开
　　卡拉·拉格斐作为时尚教父，对近期齐磊在时尚圈搞的那点小动作是有所耳闻的。
　　怎么说呢？异常愤怒。
　　一个行业树立起权威，要耗费大量的金钱和精力。其背后的资本价值也是无法估量的。
　　而齐磊正在做的事，就是摧毁时尚圈近百年的秩序。
　　这对于在时尚圈宛若皇帝一般的拉格斐来说，当然是无法容忍的。
　　可是，对此他又无能为力。
　　对于任何事都可以用金钱量化的资本世界来说，一切都是生意。
　　拉格斐无法让那些目光短浅的时尚媒体、行业领袖放弃齐磊递上的真金白银，更没有能力拒绝资本的力量。
　　当然，无能为力的主要原因并不是齐磊给的太多了。齐磊散出去那点钱，对于个别人来说是天文数字。可是相比于他给这个行业带来的损失，根本不值一提。
　　让时尚老佛爷都感到无能为力的原因是，齐磊的肌肉足够硬。
　　……
　　此时，卡拉拉格斐面对这个来自东方的年轻人，神情复杂。
　　首先，从审美的角度来说，这是一个招人喜欢的男性样本。极具个性的五官，足够用的身高，以及若隐若现的上位者的强大气场。
　　其次，就是让拉格斐恨到牙痒痒的淡然笑容。好看的皮囊下面，是叱咤资本世界的爆发力。
　　谁也不敢小看这个中国小男人，他的背后是白宫，是华尔街，是企鹅的庞大社交网络。
　　接到今天这个预约之前，拉格斐专门到网上去了解了一下这小子。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　企鹅社区的网民甚至把他称之为——网络上帝。
　　这可是连比尔盖茨都未能获得的殊荣。
　　有相当一部分网民断言，只要齐磊依旧保持之前的传奇表现，他将成来二十一世纪，信息时代最伟大的创业者没有之一。
　　旗下的社交网络、操作系统、智能手机等业务，将统治互联网三十年，甚至更长的时间。
　　这样的资本大佬，老佛爷也是招惹不起的。
　　勉强挤出一丝还算和善的笑容，“齐先生约我，是为了什么？”
　　对面的齐磊灿烂一笑，他可没把自己当大佬，尽管他心里很清楚拉格斐拘谨的表现到底出于什么原因。
　　但是，本来齐磊这个人就没什么架子，况且，他其实很敬佩拉格斐。
　　任何一个人，在自己的专业领域如果能做到拉格斐这个程度，都是值得尊敬的。
　　好吧，虽然听说这“老妖精”喜欢小鲜肉。
　　不过，和齐磊一点关系都没有，他今天来见拉格斐也不是来示威的。
　　回身从赵维手里接过两个楠木盒子，“初次见面，一点心意，希望您能喜欢。”
　　拉格斐一怔，没想到齐磊还准备了礼物，一时踟蹰不知道该不该接。
　　而齐磊干脆将一个盒子打开，把里面的东西展现在拉格斐面前，让拉格斐不由生出好奇。
　　“这是什么？”
　　齐磊，“这是一枚中国印章。”
　　上等田黄石的材质，印纽用简工雕刻，隐约可以看出是一个模特的形象，是为拉格斐专门定制的。
　　嗯，为了定制这枚印章，做章的老师傅差点骂娘。
　　倒不是这么好的材料，这么传统的东西，却雕了个模特让老师傅接受不了。
　　关键是，这玩意砸手艺，毁名声。
　　因为齐磊要求光雕完还不算，还得镶上彩钻。
　　你就想吧，一块极其珍贵的田黄镶一堆钻，要多恶俗有多恶俗。
　　原本中华文化的内敛意境当然无存，老师傅能不急吗？
　　可是，齐磊要的就是这么个东西。
　　什么内敛、意境的，别看拉格斐是老佛爷，他懂个屁！
　　不一定讨喜，还是得按西方那一套来，就是一个直接。
　　而此时，拉格斐果然很喜欢。
　　他觉得，这就是中国元素，中国文化。
　　饶有兴致地拿起印章，仔细欣赏，原本复杂的心情荡然无存，“这是我的名字吗？”
　　齐磊，“当然！”
　　拉格斐，“哦，上帝，它太美了！”
　　兴奋抬头，“其实，我们德国人也喜欢用印章，只不过我还不太习惯。谢谢你的礼物！”
　　迫不及待地呼唤助理，“去找一份印泥来，马上！”
　　还没等助理回应，齐磊先笑了。把第二个盒子推了上去，“您可以试试这个！”
　　拉格斐疑惑，找开一看，里面是一个粉饼盒大小的铂金小盒子，也是镶了钻的。
　　拿起小盒子欣赏了一下，发现上面有“卡拉·拉格斐”的字样，说明是为他专门订制的。盒盖上的线条，也是拉格斐比较有代表性的设计元素。
　　而打开盒子，里面正是大红的印泥。
　　拉格斐心里这个舒坦啊！
　　先不说在他眼里，印泥不是什么稀罕物，也不说这个颜色，大红的，他现在最讨厌的就是大。
　　但是就人家小齐总这份心意，这份周到，你就挑不出毛病。
　　“哦。”拉格斐夸张的呻吟一声，“齐，你想的太周到了，真的太感谢了。”
　　迫不及待地试了试印章，印下美工体的英文签名。似乎印泥里还掺了金箔，红色之中，隐隐闪烁着金星。
　　好吧……
　　明皇！！
　　但此时，拉格斐一点也不觉得媚俗了，像个“少女”似的欣赏了好久。
　　最终，“我想，我要改掉签名的习惯，而用印章来签文件了。”
　　拉格斐是一个不太会掩饰自己喜好的人，很直接。
　　虽然他不讨厌大红配明黄了，可是依旧固执地认为，红色的印泥有些太过鲜艳，如果能换成蓝色、黑色、或者更多其它颜色，最好是按照他的心情，每天换一种颜色，那就更美妙了。
　　抬头对助理说道，“我记得伦敦有一家专门做印泥的英国老店，去联系一下，我需要他们那里所有颜色的印泥。马上！”
　　助理应下，转身离去。
　　齐磊却是和赵维、罗西相视一眼，似乎很无奈的沉默了。
　　拉格斐看在眼里，也发现自己这么着急有些不妥当，急忙解释，“齐！你可千万不要误会，我很喜欢你的礼物，但是你知道的，我是设计师，我需要更多的色彩。”
　　却闻齐磊回道，“不不不，是我考虑的不够周全，我应该多准备几份印泥的！”
　　“这样，回头我再给你送几份其它颜色的。”
　　“这样吗？”拉格斐喜悦道，“那我可以把助理叫回来了，比起老店的印泥，我认为朋友的礼物更有意义。”
　　“这……”齐磊一囧，“那你还是让她先买回来用着吧！”
　　拉格斐，“为什么？”
　　这回是罗西先说话了，看了看桌上的印泥，“拉格斐先生，据我所知，制作这样一份中国印泥，起码需要三年的时间。”
　　“而中国的印泥大多是红色，其它颜色需要现制。所以，齐先生的礼物，您大概要好几年之后才能收到了。”
　　罗西心说，这老土鳖，不会真以为这是一份普通的印泥吧？
　　齐磊出手，还是送礼给一个奢侈品教父，怎么可能普通，那可是中国的奢侈品！
　　都不说价格了，就那里面的故事，文化底蕴，反正罗西了解之后，有点无语，只能说中国人真会玩儿。
　　而拉格斐这边，怔怔地看着罗西，又看了看印泥，最后把目光定格在齐磊身上。“需要这么长时间吗？一份印泥而己。”
　　罗西，“这叫龙泉印泥，用莲藕的茎纤维入料，一万公斤藕茎才能取50克纤维。”
　　拉格斐：“……”
　　罗西，“还要经过三年的阴密穴制，最终才能成为制作印泥的主料。”
　　拉格斐：“……”
　　罗西，“这是源自数百年前的工艺。制作出来的印泥，遇冬不凝固，逢夏不渗油，浸水不散，火炼不化，即便是经历百年，依旧保持原有的颜色。”
　　骄傲一笑，“拉格斐先生，你别小瞧了这一盒印泥，它的价值其实比印章还要珍贵。”
　　拉格斐，“……”
　　真的假的？我岁数大了，你别骗我！
　　上来好奇心了，拿出个打火机，直接把刚刚印下的名字给烧了。
　　结果，真的，纸已经烧成了灰烬，而印下的名字依旧清晰可见，连变形都没变形。
　　“这真的太神奇了！”
　　突然觉得，什么伦敦的印泥老店就不香了。
　　这时，齐磊来了句，“没关系，您先用着其它印泥，我托人给你订制，赶赶工，用不了三年。”
　　可是，拉格斐沉默了一会儿，还是打电话把助理叫了回来，“我可以先用红色的！”
　　他是谁，时尚教父啊，臭讲究多着呢！
　　以前不知道也就算了，可是现在，你让他用其它的杂牌印泥，他还不乐意了呢！
　　只能感叹，啥叫文化？啥叫奢侈品？中国的奢侈品，你听都没听过，想都想不出来！
　　终于不再纠结印泥的问题，长出口气，他对齐磊的印象已经彻底改观了。
　　之前是愤怒、憎恶和忌惮，而现在，这个男孩越看越顺眼了。
　　“说吧，齐！你来找我到底有什么目的？我欠你一个人情。”
　　对此，齐磊笑了，也不隐瞒，“其实，还是时尚圈那点事儿！”
　　拉格斐听罢也笑了，“哦，该死！时尚圈已经快毁在你的手里了。”
　　语气不是责备，而是调侃。
　　齐磊，“说实话，我真不想毁了时尚圈。”
　　拉格斐，“不想吗？”
　　这和他听到的消息差了很多呢！
　　事实上，拉格斐早前就接到过别人的邀请，其中一个叫奥克雷，就是做粮食生意的那个粗鄙“农夫”。
　　奥克雷当时希望拉格斐能利用他在时尚圈的影响力，来稳定一下乱局，别让齐磊继续当搅屎棍。
　　而且，奥克雷告诉他，齐磊的目的就是摧毁欧美的时尚话语权，再由他来重新建立新秩序。
　　到时，对谁都没有好处。
　　可是现在，齐磊说他不想毁了时尚圈？
　　“齐！”拉格斐凝重起来，“你说的是真话吗？”
　　齐磊毫不犹豫地回答，“是！”
　　耸了耸肩，“是不是有人告诉你，我想另起炉灶？”
　　“说这种话的人，不是蠢就是坏！”
　　拉格斐，“？？？”
　　齐磊，“首先，我是一名中国人，对此我从不避讳，也深知会给我的行动带来多大的阻力。”
　　拉格斐点头，“你是一名清醒的中国企业家。”
　　拉格斐是认同的，中国人这个标签在西方世界就代表着是异类。别看齐磊混的风声水起，那是因为他没有碰触底线。
　　有些事儿，除非他当米国总统，否则不可能。
　　齐磊，“所以啊，我从来没想过毁掉西方时尚圈，然后自己成为权威。”
　　拉格斐，“那你到底要干什么呢？”
　　齐磊，“请了一堆垃圾设计师，也该请一位真正的大师来平息这场混乱了，不是吗？”
　　拉格斐更不懂了，试探道：“你是想请我做设计？”
　　齐磊，“对！”
　　拉格斐，“为你的品牌？”
　　齐磊，“不不不，不需要！您只要以中国配色、中国元素设计一个系列的作品，就可以了。”
　　齐磊倒是想起拉格斐给他的品牌做设计师，只可惜，这老妖精和香奈尔几乎是绑死了，挖不过来的。
　　“怎么样？”齐磊真诚地看着拉格斐，“愿意帮我这个忙吗？”
　　“这……”拉格斐犹豫了，主要是他没看懂齐磊的动机是什么。
　　我设计，还不是为你的品牌做设计，还必须是中国风，中国元素，那你的目的到底是什么呢？
　　拉格斐想不通，他不明白这里面的商业逻辑是什么。
　　看上去就没有商业逻辑，那没有商业逻辑，那就是别的逻辑。
　　什么逻辑？中国人文化输出的逻辑？
　　这使得拉格斐不得不慎重起来。
　　对此，齐磊的回答很简单，两句话就让拉格斐打消了顾虑。
　　“你想多了，我可不想和米国人搞什么意识形态的斗争，那是小孩子的游戏。”
　　“至于商业逻辑……”齐磊顿了顿，彻底勾起了拉格斐的好奇心。
　　而下面的话，更是让这位时尚教父心跳加速。
　　“拉格斐先生，你想过让自己时尚教父的地位更进一步吗？”
　　拉格斐不解，“更进一步？怎么更进一步？”
　　当然想！只不过，取得拉格斐当下的成就，已经很难再有什么突破了。
　　齐磊，“比如说，时尚上帝！？”
　　拉格斐：“……”
　　齐磊，“比如说，创造一个全新的审美流派！”
　　拉格斐：“！！！”
　　其实，这就是齐磊的商业逻辑，也是他的传播目的。
　　所谓推销中国服装贸易，增加附加值，光靠他忽悠，光靠什么配色，什么中国风，是不足以支撑这个传播目的的。
　　但是，一个由西方人自己创造的的审美流派却可以。
　　齐磊，“米式狂野风……”
　　“意式经典风……”
　　“法式优雅风……”
　　“英伦绅士风……”
　　“日式极简风……”
　　把玩着那盒印泥，“您有没有兴趣创造一个【中式意境】？【中式写意】随便你怎么构思，我从财力、人力、物力上支持你！”
　　拉格斐：“……”
　　嚓，老心脏差点爆了。
　　……


第279章 看哭了
　　当齐磊问出，拉格斐有没有兴趣创造一种全新的审美流派的时候，说实话，拉格斐无比动心。
　　不夸张地说，老心脏确实有点承受不住。
　　之所以如此激动，只能说，没有任何一位艺术家不为此痴狂。
　　首先，什么是“审美”？
　　客观一些的解释就是：
　　是在理智与情感、主观与客观上，认识、理解、感知和评判这个世界的标准。
　　对美的向往人尽有之，而对美的评判能力也是与生俱来。
　　但是，对于拉格斐这种介于艺术与生意之间的服装奢侈品大师来说，“审美”这个词，其实有着更为功利的解释。
　　在老佛爷看来，当代审美就是一门生意，实际上是对流行事物标签化的盲从。
　　想想出现在你生活中的每一处细节，不仅仅是时装、奢侈品等等，这里是指所有。
　　所有的细节，日式极简、米式狂野、意式经典等等等等，正是齐磊刚刚列举出来的那些审美风格。
　　所有让人热衷追随的标签，其实都在同时做一件事，就是把我们的审美立场固定在我们的脑子里。
　　小到一杯咖啡、一身衣服，大到一本教材、一种生活方式、一个观念，一种态度。
　　审美，是每个人最常用的一把尺子，也是最赚钱的一门生意。
　　就比如，极简就是极简，它就是在视觉上尽量简化信息的输出，体现空灵简化之美。只要体会其中精髓，那就是极简。
　　但是，如果我们所谓的普世极简，换一个表述方式——日式极简。
　　那瞬间就赋予了更高层级的审美标尺，从而也带来了更高的商业附加值。
　　拉格斐当然懂得这个道理，当然也想成为一个审美流派的开山鼻祖。
　　因为那不但可以让他如齐磊所言，成为这个时代的“时尚上帝”，同时也会为他带来惊人的财富。
　　这是一笔大生意！
　　可问题来了，艺术或者说审美流派其实和科技发展差不多。前人的先发优势已经榨干了资源，哪那么容易创造一个流派？
　　当然了，齐磊所说的中式审美，也不可能是拉格斐创造的。
　　中国几千年历史在那儿摆着，文化底蕴和独有的审美逻辑，即便西方极力矮化中国，也是不得不承认的，根本不需要拉格斐去创造。
　　但是，齐磊所说的创造，拉格斐听懂了。
　　那就是，中式审美在西方还不是主流，甚至没有形成系统的审美标准和权威。
　　这是可以创造的！
　　此时，拉格斐眼神渐亮，“齐，说下去，我似乎开始感兴趣了！”
　　只见齐磊淡然地耸了耸肩，“这有什么好说的呢？”
　　顿了顿，“什么审美特点啊，潜力啊，我就不说了。我不懂，而你是专业的，我就给你添加点动力吧！”
　　齐磊一脸坏笑，“第一，日式极简风。”
　　拉格斐不由眉头皱起，说中国风呢，你扯到日式极简上去干什么？
　　结果，齐磊来了一句，“你不了解东方文化吧？学中国的。”
　　拉格斐，“？？？？”
　　齐磊，“日本当代文化，最早借鉴于中国唐代文化。而近代兴起的极简审美，灵感则是来源于中国宋代的士文代。”
　　“包括近年来逐步兴起的刹寂风、枯山水等等，几乎复刻了宋代审美的主要元素。”
　　拉格斐愣住了，他知道这意味着什么，“真的吗？”
　　齐磊，“当然是真的！这一点在日本的服装领域虽然不明显，可是日本的装修、建筑、园林领域根本不否认这一点。只不过是你们不太关心这些罢了。”
　　拉格斐，“……”
　　齐磊，“第二，英伦审美的起源是园林。”
　　拉格斐又无语了，怎么又扯到英国去了？
　　齐磊，“最早的欧洲园林审美以几何园林和对称园林结构为主。你懂的，英国人就必须和法国人不一样，所以他们想设计属于自己的园林结构。”
　　“依旧是借鉴了中国唐宋园林的结构，只不过抄的不咋地，就会种草和种树。”
　　拉格斐，“……”
　　齐磊，“第三，意大利。”
　　“停！”
　　拉格斐听不下去了，“你不会说，意大利的艺术也来源于中国吧？”
　　那可是欧洲美学的根源，你这等于在刨祖坟。虽然拉格斐并不觉得意式审美有多高级。
　　“齐，你过分了！”
　　然而齐磊呲牙一笑，掏出几张照片。
　　拉格斐一看，小心脏又受不了了。
　　那是几张中国雕塑、绘画文物的照片，都是秦汉到唐代写实雕塑和写实画。
　　咋说呢？和意式雕塑、绘画美学中的写实风不能说一毛一样，只能说是有很多共性。
　　而齐磊这时候要多贱有多贱地蹦出一句，“两千年前，我们中国人也玩写实的，后来感觉不太高级，改的写意。”
　　拉格斐，“……”
　　不太高级……
　　“你，你到底要表达什么？”
　　齐磊，“别紧张啊！”
　　齐磊可不想砸场子哈！把西方和别的国家的审美贬的一文不值，那不是中国人的气度，好像咱多小气似的。
　　但是，拉格斐可以砸场子啊！
　　他要建立一个新的审美流派，除了自身的实力，还得有点噱头，有点气场。
　　齐磊都帮他找好了。
　　看看吧，我追根溯源的中式审美才是爸爸，你们都是从我们这儿偷去的，借去的。怎么和我斗？
　　咳咳，当然了，这里面有真有假。有的是强拉硬套，有的根本就是臆想。
　　比如日式审美这是真的，没啥可说的。
　　英式园林的借鉴也是真的。但是，几百年前的事儿了，现在的英式园林早就形成自己的一套东西了，甚至没了当初借鉴的痕迹。
　　你非要说这是中国的……
　　这事儿也就拉格斐能说得出口，他是白人，反正齐磊是没那个脸皮的。
　　至于意式写实，那纯粹就是碰瓷了。
　　是不是借鉴过一点证据没有，反正就是像，硬往上赖呗！
　　对此，齐磊一点也不觉得羞愧。和这帮海盗孙子打交道，就得他还没来得及不要脸，你比他先不要脸。
　　况且，真论审美底蕴，说句实话，咱们谁也不虚。
　　拉格斐此时陷入了纠结，齐磊这哪是带着礼物来的？他是带着刀来的。
　　哪是提供了一个建议一个思路，他是把刀塞进拉格斐的手里了。
　　可是，这事儿能办吗？
　　第一，他毕竟是个白人，对中国还是存有一点点偏见的，让他去开发中国风流派，心里还有那么一线线的抵触。
　　第二，是市场的问题。
　　西方世界对中国的固有印象太深刻了，是那么容易就改变的吗？
　　第三，是拉格斐本人。
　　他虽然在时尚圈拥有无上的地位，可是拉格斐很清醒，他是人，并不是神。有超于常人的能力，但也有能力所不能触及的短板。
　　那就是，他根本就不了解中国，更不要说中国文化、中国审美了！
　　基于以上三点，拉格斐不得不犹豫，不得不问自己，我到底能不能胜任这份荣誉？
　　好吧，如果能创造一个全新的审美流派，那当然是荣誉。
　　而且用中国人的思维来解释，这份荣誉还不仅限于当下，那是可以载入史册的。
　　他将是这个世界时尚史中举足轻重的人物，而不仅仅是活着的“老佛爷”。
　　“齐！”终于，拉格斐沉重的开口了，“可以给我一点时间，让我考虑一下吗？”
　　他确实需要时间考虑，而且，拉格斐的内心其实更倾向于——不做！！
　　只不过，诱惑太大，他不忍心马上拒绝，他需要给自己一个缓冲期。
　　而齐磊一听，还特么考虑？那不黄摊个屁的了？
　　齐磊是谁？脏石头，小硬币啊！商业大佬、战略大师来的。
　　他很清楚，和以往不一样，如果他现在走出这个门，那这事儿就没戏了。
　　十指交叉，支在桌子上，想都没想，“当然可以！这么大的事儿，不可能一下就有结果。对吗？”
　　拉格斐欣慰一笑，“齐，你是一个善解人意的年轻人，感谢你的理解。”
　　齐磊心说，我还真善解人意，我太了解你们这帮人了。
　　“这样吧！”话锋一转，“您愿意接受我的一个邀请吗？”
　　拉格斐一愣，“什么邀请？”
　　齐磊，“我邀请你去中国，看一件东西。在这期间，您有充足的时间思考。即便最后我们无法合作，我也用人格向你保证，一定不虚此行。”
　　拉格斐，“……”
　　什么东西？还得和你去中国看？
　　不过，齐磊的保证可不一般，以他今时今日的地位，他的保证没有人会不重视。
　　况且，拉格斐也心生好奇，齐磊要带他看什么东西呢？
　　略加思索，卡拉·拉格斐欣然接受了这个邀请。
　　只是他也不想想，你再怎么老佛爷，能玩过一个脏石头？
　　有去无回啊！
　　可是，晚了。
　　拉格斐特意推掉了诸多行程，两天之后，坐着德盛总裁鲍尔森的专机，和齐磊跑了一趟中国。
　　这一趟，差点没把拉格斐吓死。
　　……
　　……
　　倒不是齐磊面子大，鲍尔森的专机都出动了，让拉格斐受宠若惊。
　　而是，看的那件东西让拉格斐有点迷糊。
　　齐磊告诉他，是看一副古画，一件艺术品。可不知道的，还以为中国人要枪毙他呢！
　　连安排这件事儿的老秦都有点看不下去了，“那副是挺珍贵的，但你也用不着这样吧？这不大炮打蚊子吗？”
　　齐磊的解释是，“老外就吃这套。他们不是认为中国神秘吗？那我就给他玩个神秘的呗！”
　　老秦，“……”这小子又开始忽悠人了。
　　具体的流程是这样的：
　　拉格斐在京城落地之后，就被安排进了酒店。
　　然后，连着两天齐磊没搭理他，让老头儿自己在酒店无聊了三天，说是去安排了。
　　第三天傍晚，齐磊来了电话，让他准备一下，马上带他去看那幅画。
　　拉格斐这时已经开始重视了，齐磊有多大能量他还是有所耳闻的。居然安排了三天，那这幅画肯定不一般啊！
　　盛装出席，结果还是小看了。
　　晚饭后，过来了十几个黑西装带墨镜的，“国安，请您跟我们走吧！”
　　拉格斐，“……”
　　十几个黑衣人拱卫着拉格斐出了酒店，上了他们的车队。
　　没错，车队！！
　　一路开上长安街，没人和拉格斐说话。
　　到了目的地，拉格斐下车一看，god，故宫博物院！
　　更吓人的是，天已经黑了，车队是从侧门进入的，极为低调。
　　下了车，满眼都是武警，端着枪，三步一岗，五步一哨。
　　唯一让拉格斐心安一点的是，他终于看到齐磊了。
　　“齐，这……这是干什么？”
　　而面前的齐磊一改以往的和善，满眼凝重，“我们要看的是真迹！”
　　然后，就没然后了。
　　真迹？啥画啊？看个真迹还得站岗。
　　进到卢浮宫的藏宝库看一眼蒙娜丽莎的真迹，也用不着这么兴师动众吧？
　　拉格斐现在已经不是重视，而是彻底懵了。
　　而这个时候，齐磊一边带着拉格斐在夜色中的故宫七拐八拐，一边开始忽悠了。
　　他托了多少多少关系，惊动了多少多少大佬，才争取了这样一次看画的机会。
　　至于为什么晚上来，那是因为看这幅画的真迹本身就是在犯错误，必须低调！否则会引发舆论风暴，甚至是犯罪。
　　什么这副真迹已经几十年没有打开过了……
　　反正怎么玄乎怎么来，唬的拉格斐一愣一愣的，完全符合他对中国的刻板印象——神秘且严肃。
　　太严肃了！
　　终于，拉格斐在一个戒备森严的房间里看到了那幅画。
　　那是一副中国山水画——《千里江山图》，中国十大传世名画之一，山水画的巅峰之作。
　　把中式美学、写意、配色哲学浓缩在十一米长的巨卷之中。
　　再配合齐磊的忽悠……
　　“只此青绿，来自中国宋朝，相隔九百年的遇见……”
　　“凝固在时间里的江山翠彩……久不褪色的太平盛世。”
　　这话吧，要是换一般人听，也就那么回事儿。可是拉格斐不行，性情中人，而且对美学、对颜色极其敏感。
　　再配合这个夜深人静的时间，这营造出来的氛围，还有铺陈在眼前，那相隔近千年依旧不曾褪色的青绿。
　　真的就是，只此青绿！
　　艺术家都是敏感的、神经质的，这一刻，拉格斐被彻底震撼到了，尽管他不一定看得懂画中美。
　　可是，不需要看懂，只需要感受。
　　而正在他震撼之时，齐磊的一句话让拉格斐彻底破防了。
　　“你知道吗？这幅画之所以几十年没有打开过，是因为绘画的原料采用了多种矿物质宝石，每一次展开，都无法避免地会使颜色脱落。”
　　“是真正的，看一次少一次！”
　　“哦，上帝！”拉格斐热泪盈眶，双手捂住口鼻，凝固在画前。
　　一件近乎完美的艺术品，如果加上时间的沉淀，那会使它更加珍贵。
　　而如果再加上历史的气息，更显无价。
　　当然了，这还不是最完美的宝物。如果再蒙上一层凄美、悲凉的神秘色彩，那真的就成了无价之宝，拉格斐眼中的至高艺术了。
　　这足以让他流泪。
　　“哦，上帝！我做了什么？我们都是罪人！”
　　听的旁边的老秦直咧嘴，都不好意思了。
　　这老头儿已经让齐磊忽悠瘸了。
　　……


第280章 工具
　　真不能怪拉格斐伤春悲秋的像个孩子，实在是齐磊套路太深了。
　　想像一下，换了别人来这么一套，就算不哭一鼻子也得被震的七荤八素。
　　老秦是真有点不好意思了，没这么夸张！
　　他都觉得尴尬。
　　正要上去圆个场，却被齐磊一把拦了下来，还朝老秦直瞪眼。
　　这个时候就不是讲清高，装老实的时候，就得忽悠着来，自己再不吹几句，还等外人良心发现吗？
　　老秦只能无语地退了回去，眼巴巴看着拉格斐在那儿哭天抹泪的半个多钟头才平复情绪。
　　他哪知道，齐磊这才刚热身，更能忽悠的还在后面呢！
　　而拉格斐，他真的不懂中国山水，只能看得懂色彩。
　　只知道那沁人心脾的蓝绿，是跨越千年的邂逅。
　　“齐！”拉格斐回头问向齐磊，“这种蓝叫什么名字？”
　　他当然知道这种蓝的英文叫法，只不过，拉格斐不想用那样俗套的名词。直觉告诉他，中国人一定有他们自己的叫法，否则就是对画的亵渎。
　　如果齐磊回答他就叫蓝色，那拉格斐会愤怒，无比的愤怒！
　　那是对艺术最大的侮辱。
　　齐磊也听懂了拉格斐有此一问的用意，本来应该回答他一个高大尚的，极具中国韵味，甚至是诗意的名字。
　　可是，齐磊却来一句，“没有名字！”
　　“什么！？”拉格斐果然炸了，夸张大叫，“你在说什么！？哦，天啊，这简直是不可原谅的！”
　　在他看来，这是上帝都无法原谅的罪行。
　　结果齐磊呲牙一笑，“别误会，拉格斐先生！它当然有中文名字。只不过，我无法用英文表达其中的美。”
　　拉格斐，“？？？？？”
　　搞什么飞机？一个颜色名称怎么还扯出美来了？
　　眼见拉格斐一脑门子问号，齐磊朝外面召了召手，一个戴眼睛的年轻人遍捧着一本色卡本进来了。
　　交到齐磊手里，便站在一旁没出去。
　　拉格斐好奇地瞥了一眼，发现是一本自制的色调本，而不是印刷出来的公版。
　　这并不稀奇，一般设计师、画家对颜色都有自己的理解和定义。而且，再精确的印刷本也会失真，因为有些颜色是无法印刷的。
　　“这是什么？”
　　齐磊，“这是一本中国色配色本。”
　　说着话，齐磊让工作人员把日光灯开大，和拉格斐原地介绍起中国色，而背景就是故宫的古典华丽和千里江山图。
　　起初，拉格斐还不太在意，色彩这个东西，那是他的本能。
　　可是听着听着，就瘸了……不对，是懵了！
　　齐磊，“西方很少有人了解，中国色其实是一个非常庞大且完备的色彩系统。”
　　“而各种颜色的命名，也不是按照颜色标号进行区分的，每一种颜色都有它独有的文化内涵。”
　　拉格斐，“……”
　　就是一个色号儿，这也有文化内涵的吗？
　　齐磊却是不搭理他，自顾自的介绍着，“这其中，有些我是可以用英文给你解释的，有些是我也说不清楚的。”
　　拉格斐，“？？？？”
　　齐磊，“比如说。”指着其中一个颜色，“这叫海天霞。”
　　“哦。”拉格斐看着那个颜色发出一声呻吟，“太美了！”
　　好吧，海天霞，都不用齐磊多做讲解，你甚至不需要看到这个颜色，只听名字，脑海中就有画面了。
　　齐磊，“再比如这个，叫黄白游。”
　　齐磊给拉格斐的解释是，自由的黄白色一同嬉戏。
　　老秦，“……”
　　拓爷，“……”
　　忽悠吧，你就！
　　可拉格斐就吃这套啊，“哦，上帝！你们中国人太会起名字了。”
　　一个介于浅黄与乳白之间的中间色，让齐磊说出花来了。
　　随后，齐磊又解释了几个他能解释的，都是惟妙惟肖。
　　比如，窃蓝、月白、天水碧，太生动了。
　　不过，拉格斐发现很少，翻好几页齐磊才能指出来一个。剩下的，就是齐磊的英文水平也翻译不过来的了。
　　比如，储黄、群青、石青、花浅葱等等。
　　其实能解释，拓爷就能解释，那色本儿就是他编的。
　　急的拓爷想把齐磊替下来，他上去给老佛爷显摆显摆。
　　中国色的博大精深，还得让他一听就明白，发出更多感叹。
　　可是，齐磊一眼就把拓爷给瞪回去了。
　　显着你了？
　　至于拉格斐，急坏了。
　　你想啊，如果用西方的色号尺度，他能把这本儿的色号都背下来。
　　比如，c0 m45 y35什么的，老佛爷太懂了。
　　可是，他迫切的想知道这些颜色用中文表述是什么意思。他想听到更多新奇的、赋予文化内涵的名字。
　　像海天霞、窃蓝这种让人拍案叫绝的名字。
　　可是，齐磊也解释不清楚，他能不着急吗？
　　老佛爷到底是个性情中人，看着那副千里江山图，说实话，他已经有灵感了。
　　图上三个主要配色，蓝、绿、黄。他知道，香奈尔下一季的新品发布，一定是这三个主色调。
　　而且，发布会的创意老佛爷都想好了，就是中国主题。
　　他要用这副旷世名作来作为舞台背景，请中国的舞者如云端起舞一般，伴随着模特登台。
　　天啊，那将是最美妙的场景！
　　可是，这个创意并没有疏解拉格斐心中的好奇，反而让他更加迫切地想知道这些颜色到底有着怎样的故事。
　　“哦，齐，你的英文真的太差了，我需要更好的翻译！”
　　结果，齐磊蹦出一句，让拉格斐脑袋瓜子嗡的一声，差点见了上帝。
　　“你需要的不是一名翻译，而是想象力！”
　　拉格斐，“什么意思？”
　　只见齐磊意味深长的一笑，“拉格斐先生啊，你还不明白吗？”
　　拉格斐，“我明白什么？”
　　齐磊，“这些配色，还没有英文名字啊。”
　　拉格斐急了，“所以，我需要你……”一下顿住，人傻了，似乎想到了什么。
　　齐磊，“没有，就意味着，谁都可以将之赋予比m45 y37更有文化意义的名称啊！”
　　“你不想当这个人吗？”
　　拉格斐，“……”
　　咕噜，咽了下口水，原来在这儿等着我呢啊？
　　老头儿心说，这个年轻人怎么越看越喜欢了呢？
　　拓爷也傻眼了，老师就是老师哈，高还是你高啊！
　　这是啥？这是知道也不告诉你，让你自己去发掘，去定义。
　　只要拉格斐想完成这个工作，并且去做了，那不就上了贼船了吗？
　　而齐磊接下来的话，彻底把拉格斐KO了。
　　“拉格斐先生，其实您需要考虑的时间、您的顾虑，我大概也能猜到一些。”
　　拉格斐皱眉，“真的吗？”
　　齐磊，“无外乎三点！”
　　“第一，你是白人，对中国还是存有偏见的。”
　　“第二，时尚的中心还是在西方。而西方世界对中国也是存在偏见的，你怕设计出来的东西没有市场，砸了招牌。”
　　“第三，对中国文化的陌生，使你不敢轻易涉足。”
　　“我说的对吗？”
　　好吧，拉格斐不得不点了点头。
　　齐磊说的这三点，正是之前讲过的，拉格斐的顾虑所在。
　　而齐磊，“第一！”指向那幅画，“我想，对于中国文化的偏见，当你看到这幅画的时候就已经没有了，艺术是没有国界的。”
　　拉格斐点了点头，他没有否认，“是这样的。”
　　齐磊，“第二，你怕没有市场？其实这恰恰是你最不应该担心的。”
　　“为什么？”
　　齐磊摊手，“舆论环境，我已经营造出来了。你现在下场，不但不会没有市场，更不会砸了金字招牌，反而是在拯救时尚圈！”
　　“公众会看到什么才是真正的审美，会形成反弹，极力追捧。失去公信力的时尚媒体、专业人士会为了挽回名誉而疯狂站台。没有比当下更好的时机了。”
　　拉格斐，“……”好像是这么个道理哈！
　　齐磊，“第三，你根本不用担心对中国文化的生疏。因为我说过了，我会动用我的人力、物力和财力来支持你！”
　　“我会给你最好的了解中国文化的团队，从优秀的中国设计师、美学学者、传播学者、传播平台、历史顾问等等。只要你想得到的，我都能给你请过来！”
　　“相信我有这个能力！”
　　拉格斐，“……”
　　彻底放弃抵抗了，话都说到这个份儿上了，还有什么好犹豫的。
　　齐磊这是把饭都做好了，端到床边，再喂进他嘴里。要是还吃不下去，那就是脑子有问题了。
　　又想到他的那个创意，拉格斐给自己找了个台阶下，灿烂一笑，“齐，我要准备香奈尔的秋季发布会，我想我要在中国呆一段时间了。”
　　齐磊撇了撇嘴，异常淡定，“那你可要小心些了，京城正在对抗一种流行肺炎，一定要做好防护。”
　　拉格斐则是摇着手指，“NoNoNo，病毒是无法阻止我对艺术的追求的！”
　　这个时间节点，中国确实有点小麻烦，正在经历非典。
　　不过，既然你都这么说了，那齐磊也没有什么好矫情的了，指了指身边的拓爷，“介绍一下，马拓！精通中国文化、中式美学，以及产品营销，是我的学生。”
　　“这本色本，就是他的。”
　　“真的吗！？”拉格斐显的异常兴奋，与马拓握手。
　　然后迫不及待，“这是你的色本？你整理的？你的英文怎么样？”
　　指着其中一个齐磊没解释出来的颜色，“这个颜色，你可以给我翻译出来吗？”
　　拓爷脸色通红，看着拉格斐所指的那个颜色——“梅染”。
　　这有什么不好解释的？不是张嘴就来？
　　可是，怨毒地瞪了一眼齐磊，闷声回道，“不知道！”
　　就这样，拉格斐真的有来无回了，他将在中国完成他的秋季作品，完成对中国色的定义和命名，从而尝试创造一个全新的审美流派。
　　老秦到现在也没搞明白，不是服装贸易吗？怎么又成审美流派了？
　　而且，齐磊操作了一大通，到现在和中国的服装贸易也没什么关系。
　　对此，齐磊的回答是，“别急，拉格斐要是成功了，那吃肉的时候就不远了。”
　　中式审美要是兴起，那一帮老外还能玩得过中国人了？到时商业获利最大的，必然是中国企业。
　　目的也就达成了。
　　至于拉格斐，让他占点便宜又能怎么样？
　　舍不得孩子套不来狼！
　　“离需要咱们出手的时候还早呢！”
　　老秦一听，也认命了。
　　“反正是你的脏招儿，你自己做主吧！”
　　……
　　……
　　“没用的，现在我们做什么，都是没用的。”
　　大洋彼岸，亚当斯悠闲地喝着咖啡，正在向奥克雷、莱丽这些传播文盲科普着当下的局势。
　　“没用！？”奥克雷显然有些急躁，“为什么会没用？”
　　“你要知道，他这次找的可不是那些垃圾设计师，他找的是卡拉·拉格斐！”
　　“而且，那个老Gay已经和他去中国了！”
　　“如果拉格斐答应出山为齐磊作设计，那么我们很难保证他的目的不会得逞！”
　　奥克雷真的急了，从头到尾，他们始终处于被动之中，连齐磊的每一步动作是什么目的都看不懂。
　　现在又弄出一个拉格斐，这简直让人抓狂。
　　莱丽也对亚当斯道，“起码，我们不能让舆论继续这么发展下去吧？”
　　“你不是说，齐磊之前的目的是将时尚媒体拖入休眠状态吗？”
　　“那我们应该做点什么，来帮助那些该死的媒体脱困。也许这样，齐磊的计划就会落空呢！”
　　对此，亚当斯又抿了一口咖啡，无语地摇了摇头。
　　虽然很不想对牛弹琴，但是，实在是不解释不行了。
　　“他的传播手段类似于我老师夏普先生的‘非暴力革命理论’。（事实上，亚当斯已经认定这就是夏普的手笔，只是他不能明说。）”
　　“这套理论最可怕的就是，一旦他完成了布局，开始行动，那么反抗就失去了意义。”
　　奥克雷和莱丽，“？？？？”
　　脸色苍白，“亚当斯，你在说什么鬼话？怎么可能！？”
　　亚当斯冷笑，“不明白了吧？”
　　突然反问，“你们认为，我们是什么？是齐磊的敌人吗？”
　　二人，“不是吗？”
　　亚当斯再问，“那你们认为，公众是什么？是信宿？是他传播的结果？还是目的？”
　　二人，“……”
　　亚当斯，“你们都想错了！！”
　　“是工具！”
　　“包括我们！你……你！！还有我！在齐磊这个传播大师眼里，我们根本就不是敌人，而是他的工具！”
　　“无论我们做什么，都会成为他传播链条中的一环，都会被他利用起来。”
　　“这才是最可怕的地方！”
　　二人，“？？？？？”
　　完全听不懂。
　　……


第281章 齐磊出局
　　“一切都源于错觉。”
　　亚当斯的答案让奥克雷彻底愣住了。
　　“错觉？”
　　这个答案，让他有点接受不了。
　　到了他这个层次，成功人士已经不足以形容了。奥克雷也好，莱丽也罢，都拥有绝对的自信和清醒的头脑。
　　你说我们产生错觉了？开什么玩笑？
　　对此，亚当斯微微一笑，“真的就是错觉。”
　　也不仅仅是他们，其实所有人，面对舆论都有错觉。
　　“而且，还不是一个！”
　　“……”
　　“……”
　　真是越说越邪乎了，一个错觉还不够了呗？
　　但事实还真就是这么残酷，我们绝大多数人对传播，对舆论的判断和理解，都是错的。
　　亚当斯玩味地看着奥克雷，“奥克雷先生，你是不是认为，我们针对齐磊的舆论导向做出应对，只要破坏了他的传播意图，那我们就可以赢了？”
　　只见奥克雷皱起眉头，“难道不是这样吗？”
　　亚当斯，“这就是错觉！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　亚当斯，“首先，我们且不说可不可以破坏齐磊的舆论引导，就算做到了，我们也不算赢。”
　　奥克雷，“为什么？”
　　亚当斯，“因为在传播对抗中，防守方就没有赢的概念。”
　　“即便我们反转了舆论，也仅仅是让原来与我们做对的那部分人沉默而已。”
　　人是最固执的动物，即便你拿出铁证如山来，即便把他驳斥的哑口无言，可是“以理服人”只是理想的状态。
　　大多数人，尤其是曾经占据舆论上风的人，会依旧沉浸在自己的框架之中，坚守原本的刻板印象。
　　他不是同意了你的观点，而是在你的观点下选择了避让。
　　结果就是，原来占领舆论的那波人不是转变了舆论观点，而是退后沉默。而原本沉默的一批人则占领舆论高地，攻守转换。
　　奥克雷愣住，还是没大听懂。
　　不过也听懂一部份，用后世的话说，就是让喷子闭嘴呗！
　　急道，“可是……可是这不就足够了吗？”
　　亚当斯听笑了，“正常情况下，确实足够了。”
　　“在一个孤立的舆论事件之中，一方反转，另一方沉默，负能量也会随着时间的推移逐渐释放。也就是说，固执只是一时冲动，在沉默的螺旋，以及个人认知的作用下，大多数人会慢慢地转换观点，趋近于真理一方。”
　　话锋一转，“可问题在于，这种类似于非暴力革命的传播，是密集发力，矩阵式传播。”
　　“他的舆论事件不是孤立的，而是一个接着一个的。负能量没有时间释放，而是借由下一个舆论事件叠加爆发。”
　　奥克雷，“……”
　　脸都白了，有这么夸张吗？
　　事实上，还真有！
　　连续的舆论引导，不管在哪个领域，只要让其形成涟漪，那就像是游戏里叠BUFF一样，一层一层地加上去，数量越多，威力越大。
　　这也是亚当斯说，无论是我们，还是公众，都只是齐磊的工具的主要原因。
　　不管你做什么，哪怕是用毫无争议的胜利，用真理，战胜了一次，也不过就是在为下一次积蓄力量罢了。
　　此时，亚当斯笑意更加意味深长，“而这……还仅仅是一个错觉而已！”
　　“这个错觉就是，所有人认为【议程设置】是在传播概念，齐磊是借议程设置的理论来完成传播。”
　　“可实际上，议程设置在传播的是争议！”
　　“争议？”众人不解，有什么区别吗？
　　“区别大了！”亚当斯摊了摊手，“打个比方吧，1+1=2。”
　　“大家都认为，齐磊在传播等于2这个答案。可实际上，他传播的其实是到底1+1等不等于2？”
　　奥克雷：“？？？？？”
　　亚当斯，“只要是议程，就存在正反方。”
　　“舆论高潮，也仅仅是一方高潮，另一方沉默的游戏。”
　　奥克雷已经被复杂的传播学理论搞的晕头转向了，他不想再听下去。
　　“这有什么影响吗？难道只要是运用的传播学的理论，就无药可解？”
　　“不不不！”亚当斯马上摇头，“你没有明白我的意思。”
　　“由于议程设置的争议性，所以，传播的结果是不一样的。”
　　“也就是说，信宿接受到的同一个信息，反馈出来的结果也是不一样的。因为，每个人的世界观就不一样！”
　　“再说简单一点，你认为今天的舆论和昨天的舆论，还有明天的舆论是同一批人，一直在发声，一直在提供反馈。我只要解决掉这批人，就解决了舆论问题。”
　　“可实际上，他们很可能不是同一批人，甚至所持的观点也不一样。你针对一个舆论观点进行公关，并不能平息热点。”
　　“就比如，一个突发的强奸事件，有的人看到的是枪支泛滥，有的人看到的是暴力犯罪，有的人看到的是对女性的伤害，有的人看到的是信仰的缺失。”
　　“只针对一个问题公关，解决不了问题！”
　　“又由于问题太多，观点太多，轮番占领高地，所以舆论会一直处于亢奋状态，永远在运行沉默的螺旋。”
　　奥克雷傻了，我就是想让你别什么都不做，怎么就这么难呢？
　　可惜，事实告诉他，想在舆论上做文章，和齐磊对抗，是不可能的。
　　亚当斯给了他一个肯定的答案，“从传播的角度来说，是这样的，我老师的非暴力革命理论，就是无解的存在。”
　　奥克雷真的急了，你老师？你老师那么牛不还是载了？现在成了中国人的“工具”。
　　吼道：“那我们……我们就这么看着他为所欲为！？”
　　照你这么说，我特么花钱请你EDN的来干什么？有钱烧的？
　　却见对面的亚当斯微微一笑，“奥克雷先生，您还是太急躁了！虽然无法从舆论方面下手，但是我们可以从其它方面着手解决啊！”
　　奥克雷一怔，“什么意思？”
　　只见亚当斯站进身来，与贝克向门外走去，“核心……是齐磊！齐磊才是一切的源头！”
　　“只要让齐磊无法插手这个舆论链条，那么就没有人可以驱动这架复杂的机器。”
　　“问题自然也就解决了。”
　　奥克雷，“！！！”
　　看着亚当斯的背影，茫然半晌，突然一笑，“我就知道，EDN从来不让人失望！”
　　对嘛！解决了齐磊，不就解决问题了吗？
　　看来，亚当斯已经有了对策，那他只管签支票就好了，其它的交给亚当斯。
　　……
　　……
　　与奥克雷等人分开，直到上了车。
　　贝克才迫不及待地开口，“亚当斯，你又在搞什么！？老师的传播策略再高明，也不是无解的！”
　　好吧，刚刚亚当斯骗了奥克雷。
　　不是他所说的传播理论是错的，那些都是真的，没有半点瑕疵。但问题在于，亚当斯漏掉了一个前提。
　　少了那个前提，那段话的意思就全变了。
　　虽然这种连续的舆论引导，颜色革命，确实无法用常规的舆论公关去化解。但是，有一个基本盘，对于防守方来说，只要守住基本盘，那么舆论斗争的威力会大大减小。
　　打个比方，对于一个国家来说，它的基本盘就是军队、经济命脉、文化，这些核心价值。
　　颜色革命的目的是什么？就是利用舆论引导民众，推翻政权。
　　可是，如果基本盘不倒，舆论噪声再大，也是徒劳的。
　　所以说，夏普的颜色革命守则，往往是传播手段配合渗透政府官员、经济力量同步使用。
　　单一的舆论战争，收效不大。
　　同样的，齐磊的这次服装营销，单一的舆论引导其实只是前菜，他的渗透大招还在后面呢！
　　可是，亚当斯却把这段最关键的信息隐瞒了。
　　“你到底在干什么？”
　　亚当斯的回答，让贝克有些脊背生寒。
　　“谁在乎一场服装贸易到底是谁赢谁输呢？贝克，我有更大的计划！”
　　贝克呆若木鸡，“什么计划？”
　　亚当斯，“我要让米国人意识到老师的重要性！”
　　“？？？”
　　贝克完全听不懂，可是不等他发问，亚当斯又说了一句，“如果齐磊真的被踢出局了，那服装贸易的事就只有一个人可以胜任。”
　　贝克听罢，脑海中马上浮现出老师夏普的身影。
　　确实，如果齐磊出局，那么这么复杂的传播操作，只有夏普可以接手。
　　可问题来了，“齐磊不太可能出局吧？”
　　这不痴人说梦吗？
　　亚当斯却是不再多说，只让贝克等着看就好了。
　　……
　　……
　　亚当斯确实是个人物。
　　他甚至已经洞悉了齐磊的下一步动作就是渗透，而且是用卡拉·拉格斐来渗透进西方时尚圈。
　　这是一步大招儿，没三十年的功力，是挡不住的。
　　至于让齐磊出局？说实话，他还真挺想出局的。
　　闹非典呢！这玩意可不和你讲理，更不长眼，万一感染了，挂了，那特么可就出笑话了。
　　况且，最近几天，齐磊私事儿也不少。
　　首先，清华封校了。闹出一个高烧不退的，在这个时候，这当然是大事儿，全校封锁。
　　幸运的是，封校那天，徐小倩有事儿没在学校，所以她就封在外面了。
　　而那个时期不像后世，起码半个月一个月的有个时间表，这一封就是遥遥无期。
　　所以，徐小倩干脆趁着夜高风高，跑齐磊家来了，准备在他这儿呆到疫情过去。
　　北大也封了，而伟哥就没那么好运了，被封在学校里面了。打电话来说，天天蹲寝室打扑克，闲出鸟来了。
　　其次，李憨憨和杨晓搬新家。
　　之前说过，李憨憨是在学校外面租的一居室，杨晓去蹭住。
　　那是定福庄南里的老楼，条件很差，两个女孩就那么对付着。
　　去年秋天的时候，晓儿看上了北街里面的一个新楼盘。是个带精装的高档住宅小区，叫东领建筑。
　　当时就和李憨憨说好，她花钱买一套，然后让李憨憨陪她去住。
　　今年开学之前交的房。
　　两个傻丫头自己买家具，自己收拾，现在基本上都收拾差不多了，正要搬家。
　　这事儿肯定少不了大伙儿，于是约定四月二十八号搬家。
　　齐磊也先把拉格斐晾在了一边儿，和徐小倩，还有唐奕、君姐姐一起，给她们搬家。
　　杨爸还特意给齐磊打电话，说有疫情他们过不来，让齐磊给张罗张罗，燎灶头。
　　弄的齐磊很是幽怨，“老子一分钟几百万上下，还得给你们当伙夫！？”
　　换来的却是：
　　徐小倩，“我要吃油豆角。”
　　杨晓，“熘肉段！”
　　李憨憨，“再包点酸菜馅饺子吧！”
　　齐磊，“……”
　　于是，28号那天，叫了搬家公司，所有人都齐聚老房子那边。
　　齐磊却跑到菜市场，买了一大堆食材，准备去新家开火喂孩子。
　　女孩的东西零碎也多，搬家公司的小厢货拉了一车。搬到楼上，一个个累的跟狗似的。
　　而且，还有不少零碎的东西，像是晓儿的一些首饰啊，演出服、礼服之类的，放在车上不放心。况且，人多，又不算远，一人拎一点就过来了，所以他们还得跑一趟。
　　齐磊当然心疼自家媳妇，“徐小倩，你留下给哥摘菜！”
　　哪成想，徐小倩一点不领情，她宁愿跑一趟，也不想在厨房里磨叽。
　　逃似的下楼，“跑喽！”
　　唐奕一看，就知道齐磊在抓壮丁，拉上君姐姐就跑，“我也跑喽！”
　　把齐磊气的，你们点了一大堆，那不能光溜我一个人吧？
　　朝着厨房外嚷嚷，“起码给我留一个！！”
　　于是，杨晓和李憨憨对视一眼。
　　晓儿，“我昨天做的指甲。”
　　李憨憨无语，受不了晓儿撒娇，“赶紧滚！”
　　就这样，李憨憨成了齐磊的苦力，进到厨房往那一杵，“事先声明，姐不会做饭！”
　　齐磊，“别臭美！想做也得大伙儿敢吃才行。”
　　“切！！”李憨憨撇嘴，往垃圾筒前大剌剌的一蹲，抓起一把蒜苔，“怎么摘啊？”
　　她是真不会做饭，就从来没进过厨房。
　　齐磊有点后悔，“那什么，你能把晓儿换回来吗？”
　　只可惜，那几位已经没影儿了。
　　而且，这一没影儿，就是两个月。
　　……
　　半个小时之后，齐磊接到徐小倩的电话。
　　接通就咆哮，“我后悔啦！！我想下厨房！！”
　　齐磊一头雾水，“怎么了？”
　　徐小倩，“楼封了！刚进楼，就拉线了！！”
　　“楼……”
　　齐磊差点摔个跟头，“楼封了？”
　　这要平时，他还得问问，为什么楼封了？可是在这个特殊时期，不用问也知道怎么回事。
　　徐小倩都快哭了，“真封了，我们几个都被关里面了！”
　　李憨憨还在一旁傻傻的，还搞不清状况。
　　却是齐磊挂断电话，饭也不做了，“走！！他们被封了。”
　　两人急冲冲地下楼，想先看看什么情况。
　　结果还没到小区门口呢，就见J车、救护车、J戒线一样不少。
　　得，他和李憨憨这边，也封了。
　　这一天，在定福庄南里、东领建筑，还有齐磊家所在的电建北院，几乎同时上报了三个从广州过来的YS病例。
　　齐磊瞪着牛眼，看看李憨憨。
　　李憨憨茫然地看看齐磊，蹦出一句，“别别别别，别看我！不不不不是我让封的！”
　　齐磊，“……”
　　这是什么脑回路？
　　……


第282章 拓爷出击
　　李憨憨永远是个憨憨，说出来的话，你就没法接。
　　更无语的是，她还不是装出来的，她是真这么想的。
　　第一反应就是：把她和齐磊封在一起了，这孤男寡女的可咋办？
　　别误会，她是真懵了，不掺杂一丝邪念的不知所措。
　　所以，蹦出一句，“你别看我，不是我让封的！”
　　弄的齐磊直挠头，二十多岁的大姑娘了，怎么还是憨的呢？
　　不管李憨憨，赶紧把手机掏出来，给老秦打电话。
　　倒不是让老秦把他放出去，想都别想，齐磊没那么蠢。
　　把他封起来了，这本身就是大新闻。在这个时候，你再搞特权，那就是脑袋有瘤子。
　　而且他有感觉，这事儿好像没那么简单。
　　老秦接到电话也是一脸懵，太突然了。
　　第一反应就是：齐磊不能被封起来！
　　现在正是关键时刻，而且，就算在小区里面不至于与外界断了联系，可是国内国外还有很多事儿得他去出面，关起来哪行？
　　电话里只能阴着脸道，“我半个小时之后到！”
　　老秦的意思还是得看情况，要是不严重的话，他还是倾向把齐磊放出来。
　　毕竟，03年的非典不像十几年后的那场疫情，防控力度其实没那么大。
　　放下电话，直接就往齐磊这边赶，同样也是一个电话一个电话的往出打，从多方了解情况。
　　齐磊这边收起手机，看了眼李憨憨，姑娘还懵着呢！
　　干脆不去管她，淡定地到小区门口，隔着警戒线和派出所的同志聊了几句。
　　封控的片儿警认识齐磊，不仅因为他是个“名人”，在电建北院，还有北广都见过好几次，齐磊也没什么架子，都是叔啊哥啊的叫着。
　　见了齐磊还挺奇怪，“怎么把小齐总封这儿了？？”
　　齐磊也冤啊，只得解释是朋友搬家，问了问是怎么个情况。
　　片儿警同志还开玩笑呢，“把你封这儿，咱们还真没想到。不行，我得向上级汇报，您这属于重点人物啊！”
　　结果刚说完，一辆面包车在小区门口急停，几个记者鱼贯而出，接着就是一通拍，片儿警想拦都没拦住。
　　齐磊也没逃过去，拍了好几张特写。
　　齐磊一看，得，谁来都不好使了，自己还真就强制出局了。
　　眼珠子一转，既然都这样了，那给我拍帅点吧！
　　面对镜头摆了个poss，“抗击疫情，人人有责！万众一心，共度难关！！”
　　口号喊的贼响。
　　反身就给老秦又拨了过去。占线，半天才接起来，齐磊，“别来了，记者先到了。”
　　老秦也不废话，“电建北院和南里都封了。”
　　齐磊心领神会，“有点诡异啊！”
　　老秦，“怎么讲？”
　　齐磊，“就服装这点事儿，不至于啊？况且，他们就算要做点什么，也不至于把我圈起来吧？”
　　老秦，“有道理，我查查！”
　　挂断电话，齐磊还算平静，夜路走多了，总会遇到鬼的。唯一有点意外的是，大事儿没撞鬼，怎么鸡毛蒜皮的一点事儿，反而撞了个满怀？
　　不过，现在说什么都没用，踏踏实实的呆着吧！
　　一回身，就见李憨憨正掏出手机，一脸惊恐地往出拨。
　　齐磊长出口气，“嗯，可算是正常了！”
　　走过去，“让你妈别担心，没啥大事儿。”
　　齐磊以为，李憨憨回过魂儿来，肯定是给她妈报信儿。
　　结果……
　　“喂！倩倩！完了完了，我们这也封上了！我和石头封一起了，咋办啊！？”
　　齐磊一脑门子黑线，我高估你了。
　　对面的徐小倩更绝，听说李憨憨和齐磊封一块儿了，想都没想，来了句，“然后呢？”
　　李憨憨，“？？？？”
　　“什，什么然后呢？”
　　徐小倩懒得和她废话，语气阴沉，“把电话给齐磊！”
　　李憨憨不敢抗命，把手机往齐磊这一递，“找你！”
　　齐磊，“……”
　　掐死她的心都有了，“喂。”
　　正琢磨着怎么和徐小倩说呢，对面就传来徐小倩的咆哮，“凭什么！？凭什么啊！？”
　　齐磊，“？？？”
　　徐小倩，“你们两人封一个两居！？我们四个人啊！一居！！怎么活啊！？”
　　唐奕、君姐姐、杨晓，还有她，四个人挤一个刚搬完家的一居室，真的是啥都没有。
　　那几位正犯愁呢，日子可怎么过？
　　现在三个人愁的都出抬头纹了，也就杨晓比较开心。想着，今天睡君姐姐，明天睡徐小倩，好开心。
　　齐磊，“……”
　　愣在那儿，半天才回过味儿来，“我马上让人给你们送生活用品！”
　　徐小倩不耐烦，“你赶紧的！不想让你兄弟睡厨房就多准备点。”
　　齐磊，“等着吧！下午我让老北叔给你们送过去。”
　　徐小倩，“嗯。”
　　沉默片刻，徐小倩语气恢复平静，齐磊还以为她终于意识到问题了，要嘱咐点什么。
　　结果，“这事儿不正常，哪有这么巧的？”
　　齐磊一听，得！
　　只道，“还有更巧的呢，记者都到了。”
　　徐小倩，“那就是奔着你来的呗？服装贸易的事儿不是耽误了？”
　　齐磊，“别操心我了，你们那边有什么影响吗？”
　　徐小倩想了想，“没什么影响。”
　　齐磊，“那就好。”
　　徐小倩，“行吧，挂了吧！”
　　齐磊，“等会儿！”
　　“还干什么？”
　　齐磊眼睛一眯，没急着说话，看了眼李憨憨，拿着手机去了个背风的角落。
　　“感觉哪不太对劲儿呢？”
　　徐小倩，“哪啊？”
　　齐磊，“我和李憨憨关一块了，孤男寡女的，你就没什么嘱咐的？”
　　齐磊觉得，这事儿得提前说清楚，别黑不提白不提的，那不是他风格。
　　哥是正经人，得让媳妇踏实，对吧？
　　结果，“切！”徐小倩嗤之以鼻，开始阴阳怪气，“你吧，我还真不太放心！不是啥好人，花花肠子还多。”
　　齐磊，“然后呢？”
　　徐小倩，“可是李憨憨，我就没往那方面想！”
　　齐磊急了，“为啥？”
　　徐小倩，“要是换了罗西那个碧池，那就真完了，可是憨憨姐嘛……”
　　哄小孩儿的语气，“放心哈，憨憨姐比你踏实多了，你就关着吧你！”
　　嘟嘟嘟……
　　“诶？诶诶诶！！？”
　　齐磊对着电话狂吼，于事无补。
　　虽然徐小倩一如既往的敞亮，可是，齐磊咋感觉被侮辱了呢？
　　这时李憨憨跑过来，一脸兴奋！“警察叔叔说，帮咱们找个中介！”
　　“这小区里装修好还没租出去的房子多得是，马上就能拿钥匙入住！”
　　齐磊，“……”
　　只能说，徐小倩看人真准啊！
　　“不用！你还是个孩子。”
　　李憨憨，“？？？？”
　　啥意思啊？夸我还是骂我呢？
　　……
　　二十八日下午，新闻就出来了，“朝阳区三个小区出现疑似病例，被紧急封控。”
　　而更为引人瞩目的是，三石公司创始人齐磊也在被隔离名单之中。
　　尤其是那个帅气的poss，还有那句“抗击疫情，人人有责”，看得认识齐磊的人无不翻起白眼儿。
　　贼不走空果然名不虚传，这你也要喊口号？太假了吧？
　　而这还不是最劲爆的，更劲爆的是，李玟玟也意外入镜了。
　　因为搬家，李憨憨穿的很随意，也没有化妆。不但没有减分，反而清纯的像邻家女孩儿，尤其是那双茫然的眼睛，是骗不了人的。
　　再加上，一男一女被封在同一个小区，同一间房子，男主角还是极具话题性的齐磊，虽然记者没有明确指出二人的关系，可是足以让吃瓜群众们遐想连篇了。
　　更有甚者，挖出了李玟玟的履历，不看不知道，一看吓一跳。
　　北广校花，播音系女神，央视实习主持人。
　　然后，广大网友也是一点没留口德，嘲讽讥笑之声成片。
　　只不过，画风有点不太对。
　　“爱了爱了！！”
　　……
　　“爱个屁？老牛吃嫩草，他也好意思？”
　　……
　　“实在想不通，齐磊那个尖嘴猴腮的，怎么配得上这么清纯可爱的姑娘！？”
　　齐磊，“……”
　　看到评论，肺都要气炸了。
　　谁是老牛！？明明我比她还小好不好！？
　　不过，不管怎么说，新闻一报，舆论一起，齐磊算是彻底出不来了。
　　玩鹰的，这回被鹰啄了眼。
　　给徐小倩打电话，齐磊还挺得意，看见了吧？让你不当回事儿，都特么传绯闻了，你怎么说？
　　结果电话一接通……
　　杨晓：“八万！！”
　　君姐姐：“碰！”
　　徐小倩要吃人，“晓儿，你是猪了！怎么老给君姐姐喂牌？”
　　杨晓，“嘿嘿，我乐意！”
　　齐磊，“……”才反应过来，那边四个人正好凑一桌。
　　徐小倩，“有事儿啊？”
　　齐磊，“没事儿，挂了！”
　　徐小倩，“没事儿别打电话，瞎耽误工夫呢？”
　　齐磊，“……”
　　挂了电话，齐磊发呆半天，终于把李憨憨叫了出来。
　　“下跳棋不？”
　　……
　　……
　　奥克雷等人在国外听到这个消息，先是愣了半晌，随之狂喜。
　　“亚当斯果然没有让人失望，他做到了！”
　　现在齐磊人出不来，看他还能搅起什么风浪？
　　只是对于奥克雷的夸赞，亚当斯并没有多大的反应，现在谁也不知道他在想什么，连贝克都有点看不透他。
　　按说，齐磊出局，夏普很有可能接替齐磊的位置，继续运行服装营销。
　　但问题在于，中国人真的会用夏普吗？藏起来用是一回事，拿到明面上来用是另外一回事。
　　总之，贝克没有那么乐观。
　　而接下来，亚当斯的举动才为贝克解了惑。
　　亚当斯以EDN负责人的身份约见了白宫，以及民主党、共和党的人。向他们告知了齐磊将缺席一段时间，接下来他的工作很可能由吉恩夏普接手。
　　直到这一刻，贝克才明白，亚当斯为什么要让米国意识到夏普的重要性。
　　只有这样，白宫也好，民主党也罢，才会对老师重视起来，才会不放弃他，夏普才有被营救的可能。
　　除了这些，想给齐磊使坏的人各怀心思，还有一波人急坏了。
　　比如，鲍尔森。
　　当得知齐磊因为疫情被封，短时间内出不来的消息，鲍尔森突然感觉空捞捞的。
　　少了那小子在外面，总觉得少点什么。
　　再比如，列维斯坦。
　　老列维傻眼了啊，他是一直跟着齐磊行动的，美其名曰，“看着他！”
　　现在齐磊没了，老列维不知道干啥了。
　　齐磊那些脏招儿他哪会？下一步该干啥？
　　拉格斐也比较焦虑，齐磊的缺席无疑是晴天霹雳，让老头儿好几天都没心情工作。
　　老秦更是心里没谱，他都有冲动，想强行把齐磊放出来了。
　　因为，正如贝克所想，夏普偷偷用没问题，但是不能把他推到明面上来。
　　那么，齐磊的整个计划就不得不停滞。
　　把老秦急坏了。
　　虽然不能真的把齐磊放出来，可是，老秦也算用尽浑身解数的让齐磊最大限度的与外界保持联系。
　　电脑电话配齐，专网接到北广的大数据中心，小区门口有专人蹲守，保证齐磊有什么需求第一时间得到满足。
　　他甚至准备让他这个组，还有大数据中心的廖凡义等人，24小时待命。
　　因为老秦知道啊，舆论的热度不能降下来，不能给负能量释放的时间和空间，你得叠加上去啊！
　　这都是齐磊说的，真让他关一两个月，黄花菜都凉了。
　　最近老秦的脾气有点暴躁，“别让我查出来是谁，非出了这口气不可！”
　　正好看见马拓，气不打一处来，“你小子笑什么！？”
　　拓爷一脸无辜，却隐隐有几分诡异，“没，没笑什么啊！”
　　老秦眯眼，“没笑？”
　　自打齐磊没了，马拓就有点不正常，鬼鬼祟祟的，心里有事儿！
　　也没心思管马拓，老秦得先把齐磊安排好，最大限度的让他发挥作用。
　　可是让老秦万万没想到的是，他这是剃头挑子，一头热。
　　他准备了一大通，恨不得自己冲进小区和齐磊做伴儿去。结果把电脑、网络给齐磊送进去的时候，这家伙居然不领情。
　　“你给我拿这玩意干啥？”
　　老秦，“？？？”
　　齐磊，“好不容易老天开眼，强制下线，你想累死我啊？”
　　老秦，“？？？”
　　齐磊，“不管是谁想让我出局，我都谢谢他。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　却是齐磊隔着警戒线呲牙一笑，“对面不太聪明，把我关起来就管用了？”
　　老秦不解，“你的意思是，让夏普来操作？”
　　齐磊无语，“放他干什么？我的老北叔啊，你还记得当初为什么建立雏鹰班吗？”
　　一个齐磊能力毕竟有限，可是很多个齐磊，那就不一样了。
　　而现在，那些鹰崽子早就成长起来了。
　　“你可以和马拓聊一聊，告诉他，由他全权负责了。”
　　老秦，“……”
　　他对马拓这么有信心吗？
　　……


第283章 齐磊没空
　　老秦真的有点没底，马拓能行吗？
　　他倒不是对拓爷的能力有什么怀疑。事实上，对于拓爷的能力，老秦是一百二十分的认可的。
　　尤其是去年和今年，跟在齐磊身边，闯米国，战东北，老秦都看在眼里，拓爷具有独挡一面的专业能力。
　　可问题就是于，马拓和齐磊的差距就不在专业上。
　　第一，是经验。
　　再怎么说，拓爷也只能算是初出茅庐，而齐磊则是身经百战。
　　让拓爷面对齐磊经常面对的那种复杂局面，他不一定能顶得住。
　　第二，是那股气质。
　　马拓他就不具备齐磊那股劲儿。
　　可不是迷信哈，齐磊无论在什么情况下都能保持淡然的那股气质，才是最难能可贵的。它能让齐磊始终把自己放在一个相对有高度的位置来纵观全局，运筹帷幄。
　　这种天生战略大师的气质，不是谁都能拥有的。
　　“小马虽然也不错，但是我觉得，他还得再练练。”
　　老秦最终给出了结论，意思是，不太看好由马拓全权接手齐磊的工作。
　　再说直白点，你出不去归出不去，别当甩手掌柜的。
　　天天下跳棋，做饭喂孩子，是什么鬼？
　　对此，齐磊只是瞥了瞥嘴，心说，你也太瞧不起拓爷了吧？我要不是重生的，他就是男主角，还是无敌流的男主角。
　　一点不开玩笑的，齐磊有时候都羡慕嫉妒恨，哪个正常人类能跟拓爷似的？
　　本科法律和美学，硕士国际关系，博士传播学。
　　关键是，他还不光是学了，他是精通了，小说里都不敢这么写主角好吗？
　　况且，与拓爷几年的接触，齐磊发现，那家伙有一个特质是当下的齐磊所不具备的。
　　“你就把心放肚子里吧，看拓爷表演！”
　　老秦，“……”
　　只见齐磊又闷头沉吟了一会儿，似乎把这个决定在心里又过了一遍。更加笃定，“嗯，这个事儿，也许他去办，比我办还好点。”
　　老秦更不理解了，“为什么？”
　　齐磊，“因为他比我没下限！”
　　齐磊把话都说到这个份儿上了，老秦也就不好再坚持了，也只能看看，齐磊观人用人的本事得没得耿大爷的真传。
　　回去之后，专门找马拓谈了谈，转告了齐磊的决定。
　　“他的意思是，服装案现在全权由你负责，资金、人力不设上限，随你发挥。”
　　“怎么样？小马，你有什么想法没有？”
　　拓爷很平静，推了推眼镜，“他真的不插手？”
　　老秦，“不插手！”
　　拓爷，“但愿如此吧！”一抬头，“那没什么事儿，我回去了！”
　　老秦，“……”
　　太淡定了吧？淡定的有点不正常呢？
　　眯起眼睛突然意识到了什么，来了句，“是不是齐磊刚关起来，你就知道这事儿得落你身上啊？”
　　马拓也没否认，“差不多吧！”
　　老秦，“那一出山就领导这么大的案子，你就一点也不激动？”
　　就见拓爷异常平静，“开始激动来着，一宿没睡着觉。”
　　老秦，“那现在呢？”
　　拓爷，“现在过劲儿了，不激动了。”
　　老秦，“……”
　　突然发现，自己好像低估了这个四眼学神。
　　心下稍安，要是马拓激动的找不着北，或者手足无措，那老秦才该犯愁呢！
　　“那下一步你要怎么做？”
　　拓爷蹦出一句，让老秦刚刚有点落地的心又悬了起来。
　　“我要对小齐导员的计划做一些改动。”
　　老秦，“……”
　　又不踏实了。
　　……
　　按照原计划，拉格斐上船之后，也就是他推出代表中国审美的秋季发布会之后，就应该是齐磊的羽绒服品牌正式登场了。
　　就像齐磊在老家对徐小倩说的那样，收购意大利的品牌，请法国设计师，一件衣服卖4000米金。
　　这一步是把国际舆论从对中国审美的负面信息转向正面信息，且正式开始中国品牌营销，带来附加值增长的关键一步。
　　这也是为什么，老秦那么想让齐磊出来主持大局的原因。
　　一来，这可能是整个传播计划中最关键的一环。
　　二来，收购品牌、请设计师这些事儿还没敲定，需要齐磊亲自出马去忽悠。
　　而现在，这些担子都压在马拓身上了。
　　老秦还是不放心，“你要不要和齐磊电话里商量一下？”
　　拓爷摇了摇头，很是自信，“不用！我下个礼拜就飞意大利，搞定品牌和设计师。”
　　对于一个天才级选手来说，大战在即，拓爷感到的不是惶恐与紧张，而是兴奋。
　　人有的时候，差的只是一个机会。
　　弄的老秦心里直痒痒，总之就是不踏实。
　　可惜，他不踏实也没用。
　　一来，拓爷是真不需要齐磊插手。
　　二来，接下来发生的事儿，让齐磊也没工夫插手了。
　　还记得年前鲍尔森告诉齐磊，EUV LLC联盟正在鬼鬼祟祟的搞技术突破吗？
　　齐磊让鲍尔森帮他查查，到底在鼓捣个什么东西。
　　现在有消息了，不过不是什么好消息。
　　鲍尔森查了好几个月，一点有用的信息都没弄出来。正好齐磊被隔离，鲍尔森来电慰问，对这件事也算有个交代。
　　“齐，我真的尽力了，你相信我，这次我真的没有敷衍。可是，EUV LLC那边保密工作做的太好了，我攥着大把的钱想套出一点消息都没有任何成果。”
　　鲍尔森说的是真话，以往他还揣着心眼儿，和齐磊打太极，光吆喝不出力。
　　可是这次不一样，鲍尔森很认真的在办事儿，却是毫无收获。
　　这让齐磊更加的疑惑，更加觉得这里面有鬼。
　　之前说过，就EUV光刻技术，真不用保密。技术太尖端，别人想学都学不去。
　　当然，也不是说应该敞开门让所有人都知道，只是保密做的这么好真的没有意义。
　　“鲍尔森，我真的一点都不开玩笑，你相信我的直觉，这里面有大鱼！”
　　鲍尔森一听就精神了，“你为什么这么笃定？”
　　齐磊，“直觉！”
　　鲍尔森，“……”
　　别人说这话，鲍尔森当是吹牛叉，但是齐磊，真不一定，这小子妖的很。
　　更加痛苦，“可是，我真的什么都没查到！”
　　齐磊，“一丁点的信息都没有吗？”
　　鲍尔森，“怎么可能一丁点都没有呢？你也太小瞧我了。只不过，有用的信息真的一点都没有。”
　　齐磊翻着白眼，心说，你特么就是没上心！
　　鲍尔森似乎也听出了齐磊的不信任，可是，他冤啊！冤死了！
　　“真的，这次我真的用心去查了！”
　　有点怒了，“我查了很多，我甚至查了他们的账，以及资金往来。几个成员会议我也在查，我甚至找到了参会人员的飞机票和入境记录。”
　　“比如，EUV LLC的成员集体向阿斯麦注资了一大笔钱，这次主要的研发任务就在阿斯麦。”
　　“比如，英特尔，还有米国三大实验室的专家，集体进驻了阿斯麦和台积电。”
　　“再比如，不知道为什么，这次台积电的地位好像发生了变化，他们似乎比英特尔更加重要。”
　　“再再比如……”
　　“停！”齐磊打断，“你是说……台积电很重要？”
　　鲍尔森呆愣，“对啊！”
　　齐磊目光一凝，似乎抓住了什么，急忙问道，“关于台积电，还有什么反常的举动吗？”
　　鲍尔森，“怎么了？”
　　齐磊，“少废话，告诉我有还是没有！”
　　鲍尔森那边立时传来哗啦啦的翻找声，显然鲍尔森要再看一眼资料。
　　“有！！”
　　“都是什么？”
　　鲍尔森，“首先，台积电取消了一笔光刻机订单，是和尼康的。”（这个时期，光刻机还是尼康的天下。）
　　“还有，台积电扩建了超纯水的处理系统，订单给了米国的一家设备公司。”
　　“还有！”沉吟半晌，“还有，台积电派出的专家团队有一个人很特别。”
　　齐磊听到这里，眼中直冒绿光，一段几乎被遗忘的记忆在脑中渐渐清晰。
　　迫不及待，“有多特别！？”
　　鲍尔森，“这个人不是某个领域的专家，也不是台积电的关键技术工程师，他只是……只是一个车间的技术员？”
　　说到这儿，鲍尔森又气馁了，“你瞧，我真的在查！可是，这些都没什么用啊！”
　　他却不知道，电话那头的齐磊已经有答案了——浸润式光刻机！！
　　EUV LLC当下在搞的技术攻关，就是浸润式光刻机，也就是湿刻法。
　　就在鲍尔森还懵着的时候，齐磊滴的一声把电话挂了。
　　鲍尔森人傻了，什么情况？断线了？
　　再给齐磊拨过去，那边却是占线。
　　齐磊的电话是打给拜伦·奥古斯特的。
　　刚一接通，齐磊的问题连珠炮似的打出去。
　　“台积电今年有增产计划吗？他们退订了尼康的光刻机，却扩建了净水规模，这合理吗？”
　　“还有，你听没听说过湿刻法？”
　　拜伦就喜欢老板这么直来直去的，而且是在他擅长的领域，一点不废话。
　　“据我所知，台积电没有增产计划。”
　　“第二，都退订了，还要那么多水干什么？有病啊？”
　　“第三，什么是湿刻法？你又不懂技术，别瞎出主意！”
　　齐磊，“挂了！”
　　现在，他可以基本确定，EUV LLC就是在搞湿刻。
　　在湿刻法，也就是浸润式光刻机出来之前，几大光刻机厂家，包括尼康、阿斯麦等等，都是干刻。
　　所谓光刻，就是把光打在掩模板上，再投射到晶圆上面，使得晶圆上的光学胶水发生反应，行程电路的过程。
　　干刻时代，从光源到掩模板再到晶圆是在气体介质中完成光刻的，极限就是193纳米。
　　而湿刻，顾名思义，就是把在气体介质中进行的光刻过程移到水里。
　　具体怎么回事儿，反正齐磊也不懂，就知道湿刻比干刻有优势，可以在不改变光刻机其它部件和精度的情况下，突破193纳米的极限。
　　这也是齐磊在后世的报道中得到的只言片语。
　　而且还知道，这个从干刻到湿刻的过程，正是台积电的一个技术人员提出来的。
　　他也是偶然的一个创意，随口说了句，“只要往光刻机里注水，芯片制程就能大幅度提高。”
　　最后成就了这次技术革命。
　　是的，没错，就是这么简单！
　　虽然由原本的光刻技术到湿刻的过程肯定比这么一句话复杂得多，也有难度得多。
　　可是，原理就是这么简单，就是一个随口而出的创意。
　　而EUV LLC之所以这么保密，原因也在这儿，太简单了！
　　往光刻机里灌水，一般人虽然做不到，可是那些光刻机厂家要是听去这么一句话，那想造出来就是分分钟的事儿。
　　齐磊端着电话，愣在那儿，半天也没回过魂儿来，大脑正是飞速运转。
　　李憨憨一身居家服，叼着果丹皮，从自己那屋出来。
　　见齐磊一动不动的在客厅里站着，上去看了圈儿，拿爪子在眼前晃了晃，“唉！”
　　悠悠一叹，“要是傻的，该多好？”
　　齐磊回魂儿，瞪了她一眼，“滚！”
　　李憨憨不动，“饿。”
　　齐磊，“忙着呢！”
　　“哦，那我煮泡面，你要吃吗？”
　　齐磊，“加个蛋。”
　　说着话，往沙发上一摔，给鲍尔森拨了过去。
　　鲍尔森正在那儿抓狂呢，终于确认是齐磊挂了他的电话。
　　特么的！话说一半儿挂我电话，真不是人！
　　一看齐磊打了进来，登时板起脸，“齐，你越来越失礼了，我很生气！”
　　齐磊却来了一句，“你想收购一家光刻机公司吗？”
　　“呃……”鲍尔森一窘，“想！”
　　齐磊，“那我送你一家？”
　　鲍尔森，“好呀好呀！”
　　齐磊，“那就尼康吧！”
　　鲍尔森腾的跳了起来，“你别逗我！”
　　如果后世的光刻机市场是阿斯麦的天下，那当下的光刻机老大就是日本的尼康。
　　EUV LLC为什么会出现？就是为了对抗日本的芯片产业。而尼康就是EUV LLC最大的敌人。
　　即便是当下，日本的芯片产业被老米祸害的惨淡经营，可尼康依旧是掌握着全球芯片命脉的关键先生。
　　要是能把尼康弄到手，鲍尔森做梦都能笑醒。
　　关键是，这玩意不是你说拿过来就能拿过来的啊！
　　“齐，你不要开这种玩笑，我会当真的！”
　　齐磊根本不和他废话，“第一步，我们两个要当一回技术大拿。”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“找一家报社，把EUV LLC正在研发新一代光刻机的消息散出去。”
　　鲍尔森，“你确定？”
　　齐磊，“太确定了。”
　　哥要当一回搅屎棍了。
　　……


第284章 给我乱
　　齐磊要当搅屎棍，哪有工夫管拓爷的事儿？
　　况且，拓爷那边，虽然齐磊相信他的能力，但这事也不是一天两天就能办成的。兴许齐磊都放出去了，拓爷还没收工呢！
　　现在这段时间，正好让他专心研究一下光刻机的事儿。
　　所以说啊，世界就是这么奇妙，你也不知道哪个看似无用的冷知识会成为你撬动世界的杠杆儿。
　　对于新的光刻技术，齐磊真的就知道三个字儿——湿刻法。
　　然而对于一个脏人来说，只要这三个字出现在对的时间，对的地点，那三个字就足够了。
　　挂断与鲍尔森的电话，齐磊依旧窝在沙发上想事情，慢慢地构思怎么当好一根搅屎棍。
　　李憨憨煮好了泡面，端到齐磊跟前，他也是无意识的吃着。
　　吃完碗也不收，继续往那儿一坐，一动不动。
　　到了晚上，憨憨姐本以为，总能吃顿好的了吧？
　　可是，齐磊显然还在自己的世界里没有出来，这回倒是动起来了，不过是抱着一堆稿纸写来画去，憨憨姐根本看不懂。
　　没办法，只能继续煮泡面，还体贴地给齐磊多加了根火腿肠。
　　就这样，过了三天。
　　杨晓在电话里都急了，“李憨憨，你不会真的吃了四天的泡面吧？”
　　齐磊手机早就没电了，他也不充，大伙儿只能通过李玟玟的手机了解齐磊死了没有。
　　那边的几位对李玟玟深表同情。
　　唐小奕甚至感叹，“孙子又要挖多大一个坑啊？”
　　以往齐磊也经常性的“宕机”，而且每次都有大招儿，可是没有一次持续这么长时间过。
　　而李玟玟也着实受不了了，泡面吃的她直反酸水儿。
　　“倩倩，你教我怎么熬粥呗？我想喝点粥！”
　　对面，“……”
　　看把孩子可怜的。
　　好在，齐磊终于把思路理顺了，在第四天的夜里活了过来。
　　半夜一点多，李憨憨都睡了，但是没睡踏实。
　　这几天亏待肚子都把憨憨姐折磨完了，都癔症了。
　　她就感觉厨房有动静，像是齐磊在做饭。
　　而且，那个香味儿啊！
　　有排骨，有茄子酱，还有小鸡炖蘑菇？
　　唉！老秦还是没亏待齐磊的，生活物资送进来不少，只可惜本姑娘活的太糙了，只能委屈那些鸡鸭鱼肉在冰箱里睡大觉。
　　唉……
　　可是，不太对劲，憨憨姐是真的闻到味儿了。
　　一个激灵坐起来，悄悄地出了房间，就见齐磊正好从厨房里出来，端着一大碗小鸡炖蘑菇。
　　憨憨姐差点热泪盈眶，“齐石头，你有病啊？大半夜的，折腾啥啊？”
　　齐磊呲牙一笑，“吃点不？”
　　李憨憨恶狠狠，“不吃！减肥！”
　　齐磊，“再问一遍，吃点……”
　　“吃！”都不等齐磊说完，憨憨姐张牙舞爪地冲上去，“我盛饭！”
　　一块鸡肉下肚，胜似人间无数……
　　憨憨姐享受着，“活过来了！活过来了！”
　　又问了一遍，“大半夜的，你折腾什么呢？”
　　齐磊瞥了她一眼，没说话。
　　他这几天是想事情，又不是真傻了，一天三顿泡面的日子，他也忍受不了了。
　　把排骨往李憨憨面前推了推，“吃这个，这几天苦了孩子了。”
　　李憨憨无所谓地来了一句，“嘿嘿，没事儿！”
　　她很少见到这种状态的齐磊，事实上，在李玟玟眼里，什么首富、企业家这些标签，离她心中的齐磊形象很遥远的。
　　因为她没怎么见过齐磊认真做事的样子，这次算是看了个够。
　　你还别说，挺帅的。
　　认真做事的人都帅！
　　……
　　一顿饭，两人彻底活了过来。
　　齐磊看了看时间，把电脑打开，还要工作一会儿。
　　李憨憨吃了个全饱也是睡意全无，干脆看着齐磊干活。
　　看着一眼茶几上的稿纸，“你搞了这么大一堆，搞明白了？”
　　齐磊一边打开北美企鹅的网站，一边回道，“明白了。”
　　李憨憨，“那现在要干嘛？”
　　其实齐磊说了她也不懂，只是单纯的好奇。
　　齐磊大概浏览了一下网页上的首页新闻，拿起手机拨号，“这得看鲍尔森做的怎么样？”
　　说完，电话也接通了。
　　只响了一声儿，对面就传来鲍尔森的咆哮，“三天了！！为什么关机！？”
　　齐磊，“想事情呢？”
　　鲍尔森，“告诉我一声啊？我以为你传染病毒挂了呢！”
　　齐磊，“不开玩笑，进行的怎么样了？”
　　鲍尔森也是识趣，一副轻松模样，“能怎么样？不就那点小事儿吗？已经很有效果了。”
　　齐磊就交给他一件事儿，就是把EUV LLC正在秘密研究新一代光刻机的消息散出去。
　　这对鲍尔森来说没有任何难度，况且还有企鹅这个网络平台配合。
　　“这件事已经人尽皆知了，甚至登上了欧美的网络热评，全世界都知道EUV LLC正在搞大动作。”
　　齐磊一听，嘴角上扬，“要的就是这个效果！”
　　鲍尔森则是泼了盆凉水，“效果？我看没什么效果，人家EUV LLC都没当回事儿！”
　　齐磊，“没当回事儿？怎么讲？”
　　鲍尔森，“新闻热度一起来，CNN就采访了英特尔，还有三大实验室的学者。”
　　“表面上是想通过新闻渠道了解一下是什么新技术，毕竟光刻技术已经卡在193纳米好几年了。而且，下一步的技术突破无外乎两个，一个极紫光光刻技术，一个x光光刻技术。”
　　“哪个都是有划时代意义的。”
　　“可是，采访我看了，与其说是打探，不如说是EUV LLC的大型表演现场！”
　　“哦？”齐磊似乎更感兴趣了。
　　鲍尔森，“网上有采访视频，你自己看吧！”
　　齐磊，“我看看。”
　　说完，齐磊就挂断了电话。在企鹅视频上一搜就出来了。
　　点开视频，由于国内的网络速度有限还等了半天，终于播了出来。
　　怎么说呢？
　　英文视频，对齐磊和李憨憨来说没什么难度，看的憨憨姐都火冒三丈。
　　“太气人了！装什么装啊！？”
　　要是EUV LLC的人在憨憨姐面前，她都想上去挠人，替齐磊出气。
　　简单来说，视频就两个主要内容，“一是装B；二是对着三石公司装B。”
　　首先，EUV LLC的专家承认了他们在公关一种新型光刻技术，且具有划时代意义。
　　虽然没承认就是极紫光光刻技术有了关键性突破，可是话里话外那个意思就是往极紫光上引的，让人遐想连篇。
　　这一部分没什么，也就齐磊知道他们在放烟雾弹，屁的极紫光？梦吧你！
　　让李憨憨抓狂的，是另一部分。
　　消息是鲍尔森传出去的，而且鲍尔森没有掩饰。这点小事儿，鲍尔森还真不屑于藏着掖着。
　　就是我给你们曝光的，怎么地吧！？能拿我怎么样？
　　可是问题在于，鲍尔森曝光，全世界人民又都知道齐磊隔离了。
　　所以，不得不让人产生联想，是齐磊授意鲍尔森这么干的，毕竟两人是绑一块儿的嘛。
　　那自然而然就联想到了三石，联想到了智能机对高端芯片的需求，联想到了华尔街与硅谷的战争。
　　那么，专家们面对CNN的话筒，在吹捧自家技术的同样，也少不了宣传自家的智能机进度，更不介意踩对手一脚。
　　里面信誓旦旦地说了，新技术将大大提高芯片制程，进入130纳米，甚至90纳米时代！
　　到时，EUV LLC将彻底统治芯片制造领域，成为当之无愧的王者。
　　而与EUV LLC联系紧密的，微软、英特尔等企业必然享受第一波福利。
　　至于三石，他们会被暂时排除在供货名单之外。
　　这还不算完，里面有个尖嘴猴腮的专家对着镜头讥笑，“鲍尔森先生正在经历一次失败的投资，他最大的错误就是相信了一个中国人！”
　　“啊啊啊！！”
　　李憨憨张牙舞爪，“太可恶了！不就是技术强一点吗？很了不起吗！？”
　　瞪着齐磊，“咋办啊？这哪忍得了？都打到家门口了！”
　　齐磊深以为意，点了点头，“确实忍不了，得弄他们！”
　　李憨憨，“上！”
　　就见齐磊打开了自己在企鹅社区的个人账户，洋洋洒洒地写下了一篇……
　　“科技分析贴！”
　　《一个科技盲对EUV LLC联盟新技术的猜想》
　　嗯，重点在“科技盲”。
　　……
　　……
　　与此同时，在全世界的各个角落，很多人都在关注着这件新闻事件。
　　鲍尔森就不用说了，自己挑起来的，就是让EUV LLC装了个13让鲍尔森很不爽。从来都是我嘲讽别人，这回怎么反过来了？
　　其次就是EUV LLC联盟本身，正在窃喜。
　　现在全世界都认为他们搞的新技术是极紫外光刻技术，这个烟雾弹足够大，谁也不知道他们拿到了一个天才创意，可以很轻松的实现突破。
　　这既节省了成本，又可以借机一举打败日本的索尼和佳能，彻底夺回光刻机领域的国际主导地位。
　　更重要的是，还借机打压了该死的华尔街和齐磊。
　　要知道，那个专家采访一播出去，反响非常大，甚至导致了德盛资本，以及三石企鹅股票的动荡。
　　企鹅股票一度跌幅达到了10%，之后虽有回升，但也真真的损失惨重。
　　使得企鹅股一举超越微软，成为今年跌幅最大的IT股。
　　那可真是……双喜临门啊！！
　　最后，最郁闷的应该就是日本的两家光刻机巨头，尼康和佳能了。
　　近几年，EUV LLC给他们的压力很大，用尽全力，刚将将保住在光刻机市场的领先地。
　　现在突然传出这么个消息，EUV LLC在攻关新技术？而且，鲍尔森言之凿凿很快就会有突破了？这无疑是晴天霹雳。
　　要知道，尼康和佳能两家企业也清醒的很，别看他们现在还是第一第二，但是已经处于等死的状态了，被替代那是早晚的事儿。
　　因为他们很明确地知道，极紫外光技术就是未来的方向，可是他们没有能力研发自己的极紫光技术。
　　正如前面所说，这项技术太尖端了，要集合西方世界所有的力量，加上米国三大实验室，以及军方力量来合力完成。
　　即便这样，从立项在工业量产，也经历了十八年。
　　可以想象，别人在这个时间节点真的玩不转。
　　所以，只能等死！
　　原本尼康和佳能以为，这个等死的过程会很长，也许十年之内他们依旧能统治光刻机领域。
　　可现在好了，短期就有突破？
　　也就是说，他们的辉煌马上就不在了，能不发愁吗？
　　可是愁也没用，还是那句话，只能等死！
　　然而，就在这个时候，一个科技盲、一个连业内人士都算不上的资本家的一篇个人博客，却是悄然地杀进光刻机领域，引爆了战场。
　　《一个科技盲对EUV LLC联盟新技术的猜想》
　　亲爱的朋友们，好久不见。
　　正如报道中说的那样，我正在中国经历一场流行病的爆发，并且非常不幸地成为了需要隔离观察的对象。
　　在这里向大家报平安，我很好，很强壮。
　　近期，虽然不能离开住所，但也一直在关注着这个世界的变化。
　　尤其注意到了EUV LLC联盟的专访，并听到了詹姆斯博士对于三石公司、以及未来光刻机领域的评价。
　　直奔主题：
　　我认为，詹姆斯博士有点……有点吹牛吹大了。
　　以下是我对光刻机领域的一些看法和猜想，如果说的不对，还望詹姆斯博士指正。
　　我的观点是：EUV LLC根本不可能在短期之内，实现极紫光光刻技术的突破！
　　科普一下，极紫光是介于紫外线与红外线之间的光源波长。这是紫外线波长的极限，波长再短就是红外线光的波段了。
　　目前没有任何极紫光光源的商用专利，还谈什么应用极紫光的光刻机呢？
　　况且，光源还仅仅只是光刻机的一个微不足道的环节，一台光刻机需要数万零部件。
　　而按照EUV LLC发布的目标参数来看，每一个零件要符合设计参数要求，就不是当下的科技水平可以达到的。
　　注意，不是说没有商用配套，而是连实验室里的论证都没有完成。
　　这个时候谈极紫光，就是在放烟雾弹！
　　要我说，你们与其拿极紫光来欺骗大众，还不如我帮你们想一个技术方向。
　　你们往光刻机里注水啊！
　　光在水中会产生折射，从而缩短了波长，也就马上能突破193纳米的关卡了啊！
　　多简单的道理？
　　比极紫光更有可信度，更有操作性啊！
　　“我噗！！”
　　这是鲍尔森，“他他他他他他，他就这么把这个天大的秘密散出去了？”
　　“我噗噗噗！！”
　　这是EUV LLC，“出大事儿了！！他是怎么蒙出来的？”
　　“噗噗！噗！！噗噗噗噗噗！！”
　　这是尼康和佳能，两难兄难弟傻了。
　　注水？
　　八格牙路！！
　　我们怎么没想到！？
　　这事儿简单啊！
　　一个帖子，光刻机行业，大乱！
　　……


第285章 中计了
　　外行看热闹，内行看门道。
　　说实话，尼康和佳能是真的傻了。
　　有的时候，看似复杂的科技突破，其实只需要一个简单到不能再简单的原理。
　　往光刻机里注水？可行吗？理论上是可行的。
　　虽然在尼康和佳能的工程师看来，注水无疑会加大光刻机的制作难度。怎么注？怎么保证元器件在有水环境下的工况？这又是一大难题，是有碱韭的。
　　但是，有一点是肯定的，肯定比研究极紫光技术要简单得多。
　　而且，切切实实可以进一步提高当下的光刻机水平，大大提升芯片制程。
　　这一刻，两家都有点醍醐灌顶的感觉。
　　事实上，不光是日本的两家光刻机公司，全世界的光刻机企业看到这篇堪称科技盲中盲科普的文章，都受到了启发。
　　只能说，还真让齐磊蒙对了！
　　然而，现实不是理想国，醍醐灌顶是一回事儿，只因为齐磊的一篇博客就让这些公司投入大量资金去搞研发，加入竞争，那就是另外一回事儿了。
　　实际情况远没有那么简单。
　　更不要说，商业与科技进步是完全不同的两回事儿。
　　即便佳能和尼康已经被逼到了墙角，无路可退；即便他们一看到“注水”这两个字儿就联想到了很多，可也不是那么容易就能下定决心的。
　　说一个最简单的理由，那就是：
　　齐磊毕竟不是业内人士，况且他就算是业内人士，也不是EUV LLC联盟的。他的猜测可能懵对了，但不代表EUV LLC正在攻关的就是往光刻机里注水的方案。
　　万一……他们真的在攻关极紫光怎么办？万一……他们的极紫光真的有了技术性突破怎么办？
　　如果真的是这样儿，那别说注水了，注金水也没用。
　　利用水的折射率来缩短波长，是不可能和十几纳米波长的极紫光比性能的。
　　也就是说，利用现有光源，现有的光刻机技术注水，不可能比得上真正的极紫光光刻机。
　　最后的结果就是，你大把的资金扔进去了，新机上市了，可最后还是落后产品，赔的血本无归。
　　原本保持现状等死还能晚死几年，可是把钱花了还没起到效果，也许马上就得死。
　　生死存亡啊！
　　他们又不是小说男主角。轻易是不敢赌的，这篇帖子也仅仅是让他们兴奋了一下而已。
　　……
　　事实上，经过短暂的错愕与惊恐，EUV LLC联盟的大佬们也冷静了下来。
　　英特尔总裁克劳格后背已经湿透了，冷静下来长长地出了一口气，“还好还好，这仅仅是一篇毫无技术含量的臆想而己，至少在学术界不会引发多大的反响。”
　　贝尔实验室的负责人也是平复了一下心情，笑道，“这篇文章看上去就是个笑话！一个高中生就能找出其中的错误，我想应该没有人去相信他的狂言吧？”
　　克劳格点头，“其实是我们太紧张了，即便竞争对手发现了浸润式光刻机的技术路线，也不敢轻易尝试。”
　　尼康和佳能的处境他们清楚的很，也不太难揣测出他们的心境。
　　克劳格：“所以，我们依旧占据着优势，不用太过担忧。”
　　他们觉得，只要EUV LLC不承认在搞的是浸润式光刻机，那日本人就不敢往这个方向投入。
　　至于齐磊……
　　克劳格冷笑一声，本来他这篇贴子如果严谨一点，引起学术界的重视，或者引发讨论，那是可以掀起一片巨浪的，会给EUV LLC制造不小的麻烦。
　　然而，他却是因为一个常识性的错误，让这篇博客失去了可信度，甚至沦为了笑柄。
　　克劳格又看了看网络上的评论，更加放心，也更加开心。
　　对齐磊点评道：“终究是一个搞社会科学的，连起码的自然科学常识都不具备吗？”
　　“哈！！可笑！”
　　……
　　李憨憨是看着齐磊写下这篇博客的，也是万分不解。
　　“你把这么重要的信息就这么传出去了？”
　　虽然憨憨姐不知道这个消息对我们自己有什么用，可是，反正消息是挺重要的没错。
　　有点舍不得呢！这可能就是大多数人的正常心理。
　　对此，齐磊的回答却是，“再有用，也得看它的价值在哪儿。”
　　“捂在手里自己又造不了，那就只能等着贬值。散出去才有价值，明白吗？”
　　憨憨姐一脸茫然，傻傻摇头，“不明白。”
　　齐磊看了眼评论区，热火朝天的。
　　心情不错，干脆就给李憨憨解释起来，当老师当惯了嘛！
　　“这个呢，其实不复杂。”
　　“现在光刻机产业的形势太稳定了，日本的光刻机公司在世界第一的宝座上躺尸，等着EUV技术出来超越他们。”
　　“米国的三家老牌光刻机巨头又失去了活力，基本无用。”
　　“而EUV LLC联盟又太强势，技术底蕴太丰厚，别人连竞争的欲望都没有。”
　　“至于其它国家的其它企业，包括我们自己，又根本上不了台面。”
　　这就是现状，也就是齐磊此说的稳定结构。
　　李憨憨点头听着，“听着就头疼呢？”
　　齐磊，“对啊！越稳定的结构，就越不容易接纳新的元素，就越插不进去。”
　　沉吟一下，“这就像搭积木一样，一个完整的堡垒，在哪儿放一块新的积木都显的不协调，也很难融入整体。”
　　“可是，把堡垒推倒重建，那这块新的积木也许就能找到自己的位置。”
　　“懂了吗？”
　　李憨憨眼前一亮，“懂了！！”脱口而出：“就和挤地铁似的呗？”
　　齐磊皱眉，“挤地铁？”
　　“对呀！”李憨憨显摆，“你最后上去，车箱都满了，是很难挤进去的。”
　　“但要是空车厢，大家都在站台上，那多半能上车，说不定还有坐呢！”
　　齐磊，“……”
　　无声地憋了半天，蹦出一句，“比我的生动！”
　　憨憨姐一听，可开心了，“嘿嘿嘿，还是你厉害，我瞎说的呢！”
　　可是，又看了看电脑，还有网友的评论，又有了疑问，“但你这也太盲了吧？都写错了，看让人骂的。”
　　学过点物理就知道，比紫外线波长更短的是X射线，红外线与紫外线之间差了很多呢！
　　也就是说，齐磊犯了一个常识性的错误，极紫光应该是趋于X射线和紫外线之间的光普区域，而不是紫外线和红外线。
　　也正因为这个错误，现在齐磊主页的班次论区里，最多的就是骂声！
　　【网友1】：“已经无力吐槽，来个暴躁老哥说一下吧！”
　　……
　　【网友2】：“破案了，小齐总的物理肯定是‘D-’！！（我是C+）哈哈哈哈！”
　　……
　　【网友3】：“这哪是什么‘科技盲’的猜想？简直是物理盲人的胡说！”
　　……
　　【网友4】：“对三石智能机的期待登时大减，老板这么无知，我还能期待他造出什么东西来？”
　　诸如此类吧，全是骂的。
　　李憨憨见不得齐磊挨骂，有点着急。
　　她还给齐磊找了个理由，“手抖了吧？你是不是把X射线写成紫外线了？要不删了重发吧？”
　　齐磊却是一笑，说出一句与亚当斯不谋而合的话来。
　　“舆论，不管是正向的，还是反向的，都是工具！而往往被人们忽视的，正是这种杀人不见血的刀。”
　　憨憨姐一怔，什么意思？听着怎么好像齐磊是故意的呢？
　　只见齐磊拿起手机，给宗宝宝和寇仲琪打电话。
　　“起来干活了！”
　　两人还在国内没去米国，大半夜正睡的香呢，被齐磊给薅了起来。
　　迷迷糊糊地接到任务，爬起来开电脑，登陆米国的几个大V帐号，开始“搅屎”。
　　寇仲琪在自己的主页中评论道：
　　“我是小齐总的忠实粉丝，可这次真的为他担忧！”
　　“为什么要卷入EUV LLC的争斗中去的呢？这与你的公司发展并无关系。”
　　“而你还犯了这么低级的常识性错误，如果我是EUV LLC，我会毫不犹豫地对你进行嘲讽和不客气地反击！”
　　“哦！！上帝，那是粉丝们真的不愿意见到的啊！”
　　……
　　宗宝宝用自己的渣男帐号也评论道：
　　@EUV LLC，你们复仇的机会来了！
　　期待真正的科技学者给那个中国佬科普一下，极紫光与红外线之间到底是什么。
　　更期待你们对光刻机注水这个荒谬言论的专业点评。
　　是的，我想全米的网民们都十分期待你们的反击！
　　快给中国佬一点颜色看看！
　　……
　　发了一条还不够，两人继续换号，继续搓火。
　　与普通网友们一味的更正、谩骂不同，他们的论调都是把火往EUV LLC那里烧，撺掇他们出来和齐磊对线，大力反驳他的言论。
　　毕竟，齐磊要是无懈可击也就算了，这么大的漏洞，这么愚蠢的帖子，不是正好给了你们机会吗？
　　网友们一看，对呀，EUV LLC你们得出来啊！我们想看热闹啊！
　　于是……
　　一来，宗宝宝和寇大姐手里的号都是大V，都是知名博主啊！
　　二来，这个瓜可以吃，而且大家很乐意去吃！
　　网友嘛，看热闹不嫌事儿大，两方大佬互掐最有味道了。
　　于是，在极短的时间内，网络风向就发生了变化。
　　从一开始对齐磊的嘲讽，变成了期待，变成了希望EUV LLC的专家们出来和齐磊对线，驳斥他近乎愚蠢的言论。
　　一时之间，几乎是全网@EUV LLC，盛况空前。
　　可是，EUV LLC联盟这边，傻了，脑袋子嗡嗡的！
　　本来，他们是挺兴奋的，不用网友拱火，也得借机嘲讽一下齐磊，打压一下三石啊！
　　紫外光与红外光的波长你都搞不清楚，在这现什么眼？还好意思说你是科技公司的老板？
　　可是，新闻通稿都写好了，才发现不太对。
　　哪哪都不对，出大问题了！
　　也是直到这个时候，EUV LLC才反应过来，哦，嚓中计了，这是个坑！
　　整件事儿，看似有个天那么大的窟窿给你机会让你吐槽。可实际上，就没法开口，新闻稿就发不出去。
　　因为重点不在于齐磊犯了一个多么愚蠢的常识性错误，重点在于后面的注水。
　　而且，全网的网民，也就是舆论，已经把注水和前面的常识性错误绑定了。
　　这里面的逻辑是这样的：
　　可以对齐磊的常识性错误进行嘲讽和攻击，但是，注水的问题无法回避。
　　如果不回答注水，只掐往常识性错误，那网民们也不会干，甚至会引申出更多的问题。
　　可是，如果正面回答注水问题，那新闻稿就写不下去了。
　　因为克劳格他们发现，根本就回答不了，无论怎么回答都是错误答案！
　　因为EUV LLC真的在给光刻机注水啊，你让他们怎么说？
　　说给光刻机注水就是荒谬？
　　这固然可以让舆论很嗨，让齐磊很没面子，可是没用！
　　一来，等EUV LLC的注水光刻机机出来，马上就得打脸。
　　齐磊不但不会因为这次舆论事件而名誉受损，反而会赢到麻。不仅赢回声誉，还能赢回话语权。
　　二来，说注水荒谬，也就忽悠一下不懂行的吃瓜群众，内行的可是知道注水是可行的。
　　他们这说荒谬，明显就是在撒谎，那不此地无银三百两吗？
　　那样谁都知道EUV LLC联盟在研究注水了！
　　要知道，佳能和尼康不是吃素了，极紫光他们玩不了，但是注水这点事儿，在世界前两位的光刻机企业眼里，真不是什么大事儿，他们甚至会比阿斯麦更加有底气。
　　……
　　那……
　　实话实说？告诉公众，齐磊的设想有道理？
　　更是开玩笑！
　　那他们这么长时间的保密还有什么用？对手一听，你都认可了，就算不猜到这就是EUV LLC的技术方向，万一谁去尝试了呢？佳能和尼康里面只要有一家动手，他们就前功尽弃。
　　而且憋屈啊！不等于给齐磊站台吗？帮他做澄清。
　　更要命的是，EUV LLC根本不知道，齐磊是真的用猜的，还是已经明确知道了他们的技术方向，他在设局。
　　如果是后者，那不管他们怎么回复，都将被利用。这孙子做的绝一点儿，帮佳能和尼康一把，那就更完了。
　　所以，这个新闻稿，怎么写怎么错！
　　哦嚓！！
　　克劳格这才明白，这个搞社科的不讲武德，玩文字游戏，真干不过他呢？
　　现在看来，还不如没有这个常识性错误，因为现在EUV LLC更被动了。
　　咋办？
　　气的克劳格想效仿比尔盖茨了，把英特尔的公关全都开掉。
　　一群废物！
　　……


第286章 战略意义
　　EUV LLC现在是骑虎难下。
　　你想啊，本来科技圈儿的事儿，也不是什么抢眼的项目，就是个光刻机制造，在这个年代没什么人关注。
　　这就好比，菜市场两个买菜的打架，除了街坊邻居，谁关心这点破事儿？结果，爆出其中一个买菜的是哪个大明星家属，那这热闹可就大了，彻底出圈儿了。
　　现在就是这样，就因为齐磊闹了个大笑话儿，所有人都在吃瓜，都在关注，想低调都不行。
　　克劳格甚至认为，齐磊就是故意的！
　　他故意犯蠢来操作新闻，然后把全民战火引到EUV LLC身上。
　　无奈之下，EUV LLC只能做出一个不算坏，但也绝对不算好的应对策略，那就是——无视。
　　我当你不存在，不屑于争论，不屑于回复，让你们猜去，这总行了吧？
　　事实上，还不行！
　　不回应就不让人怀疑吗？
　　任何人，任何一方，包括你的敌人，都、是、工、具！
　　本来即便是齐磊正经地写一个科普贴，也不太可能让佳能、尼康认定EUV LLC的方向。
　　可是现在，反而是EUV LLC自己正在帮助齐磊下这个结论，帮助佳能和尼康做出判断。
　　即便是不回应，看在佳能和尼康眼里，也是值得深思的。
　　为什么不回应？
　　为什么做出一副无所谓的态势？
　　之前你们可不是这样的哈！
　　鲍尔森仅仅只是爆出一个消息，一个你们正在研发新技术的消息，你们就上电视全世界的嘲讽三石，嘲讽齐磊，做出激烈的反应。
　　这回怎么老实了？这就很反常。
　　要是他们真的有极紫光，远超注水的技术，还会这么大度，这么手下留情吗？
　　其实这和克劳格否定的公关方案，也就是赞成齐磊是一个道理。前面嘲讽后面赞扬，前后不一，更容易造成舆论误解。
　　于是……
　　EUV LLC的沉默在佳能和尼康眼里同样不高明！
　　对于一个大型公司，再配合专业领域来分析，其实就已经可以得出结论了，EUV LLC的技术不太可能是极紫光。
　　那么，要么他们就是注水，要么他们是注水之外的其它技术方向，甚至是比注水更低端的技术进步。
　　这又涉及到商业应用和技术进步的问题，这些天佳能和尼康也没闲着，经过研究论证得出一个结论，除非是极紫光技术，否则任何技术可能都没有注水能容易实现，更有成本优势！也就是说，齐磊不但蒙对了，还蒙出一个最优解！
　　这么一来的话，对于两家日本公司来说，赌一赌的筹码就又增加了。
　　要不要投入资金研发？
　　正当佳能和尼康犹豫不决的时候，华尔街大佬鲍尔森先生同时找上了两家。
　　带来诚意的同时，也带着大棒。
　　“德胜为你们提供研发资金！然后……”
　　“作为回报，你们中一家卖给我光刻机业务的过半股份。”
　　……
　　……
　　“那个鲍尔森能成功吗？”
　　李憨憨很好奇结果，鲍尔森就这么直愣愣地找上门去，怎么看怎么感觉有点突兀。
　　只见齐磊滑动转椅，从电脑前退开，“百分之八十吧！”
　　李憨憨不解，“切，那不就是十拿九稳了？你就这么自信？”
　　齐磊一笑，“不是有信心，而是局势如此。”
　　李憨憨茫然摇头，“不懂。”
　　齐磊，“这事儿得从头说起。”
　　李憨憨使劲点头，“嗯嗯，我听着呢！”
　　齐磊，“简单来说，在半导电产业，从设计、配套到制造，可以分为四大阵营，日本、韩国、米国，还有欧洲。”
　　“这四个阵营，既有合作，也有对抗，但主要的还是资本博弈。”
　　“他们像一团乱麻绞杀在一起，理不清这里面的关系，其实就很难理解鲍尔森直接找上门的逻辑在哪。”
　　李憨憨支着下巴，往前凑了凑，“然后呢？”
　　齐磊笑了，开始讲故事。
　　真的是只有把这个故事讲清楚，才能让憨憨姐明白，为什么会出现现在的态势。
　　“在八十年代之前，半导体产业是米国人的天下。单论光刻机来说，是三家米国公司称霸全球。这是米国最早的光刻机家底。”
　　“可是到了八十年代初期，日本半导体产业腾飞，只用了三到四年的时间，就全面超越了米国，成来了半导体产业龙头。以佳能和尼康为首，形成了日本的光刻机阵营。”
　　“同样是在八十年代初期，米国和欧洲也都意识到来自日本的威胁，相应采取不同的策略应对产业危机。”
　　“米国的策略就不用说了，拳头够大。再加上，来自日本的威胁是全方面的，不仅仅是半导体。这个过程就不说了，很米国，也很日本。有点像二战日本先偷袭了珍珠港，与米国展开全面战争，然后三两下就被收拾了。”
　　“总之，最后的结果就是，日本半导体产业经历短暂的辉煌就被米国摁死了。但是，日本的半导体产业只是陷入了迟滞，主要的芯片制造和设计项目被打跨。可是，由于光刻机技术在那个年代不属于核心产业，幸免于难，佳能和尼康的地位也一直保持到今天。”
　　“至于欧洲，则是选择了更务实的方式应对变局，那就是——尤里卡计划。”
　　其实在八十年代初，也就是米国和日本在半导体领域打得火热的的时候，欧洲虽然很低调，也不入流，但一点也没闲着。
　　那个时候的欧洲共同体就已经意识到了半导体产业的重要性，为了跟上时代步伐，不被米日甩在身后，欧共体组织制定了一项计划——尤里卡计划。
　　这个计划的最终目的就是帮助欧共体建立属于自己的半导体产业链，在高科技领域占有一席之地。
　　这也是欧洲半导体产业的源点。可以说，后世几乎所有的欧洲系半导体公司都来自这个计划。
　　包括、ARM、西门子、飞利浦、诺基亚等等等等。
　　是未来几十年欧洲在这场多方绞杀之中，占有一席之地的根基。
　　齐磊讲到这里，李憨憨听的很是入迷，尽管如果是在学校，听老师讲这些她肯定会睡着。但是齐磊讲出来，就挺有意思的。
　　“那然后呢？这和现在的光刻机行业有什么关系呢？”
　　齐磊，“有啊，而且关系很大！”
　　“因为在欧共体庞大的尤里卡计划之中，有一个关于集成电路产业的子计划。”
　　“JESSI，杰西！”
　　“而杰西计划中，又有一个单独的内存项目——MEGA（梅嘎）项目。”
　　“这个项目很好阐述，就是欧洲国家的部分科技企业联手，在十年内追上日本的内存技术。”
　　“在那个年代，内存技术在半导体产业的占比很大，油水也多。”
　　“而内存技术又分为两个大技术方向：sram和dram。这两个技术各有千秋，在当时来看，商业前景五五开。”
　　“在欧共体的协商下，由两家公司接下了攻坚内存技术的任务。分别是德国的西门子公司负责dram，荷兰的飞利浦公司负责sram。”
　　“两家公司计划在五年内各自投入15亿马克的研发费用，再加上欧共体的扶持资金各5亿。也就是一家二十亿的经费，对内存技术发起攻坚战。”
　　李憨憨听到这儿，不由皱眉，“怎么又说到内存上去了，咱们不是在说光刻机吗？”
　　不屑撇嘴，不断催促：“有什么关系嘛？你你你你说重点！”
　　齐磊一瞪眼，“关系大了，你听不听？”
　　“嘿嘿嘿，听。”
　　齐磊，“这两家一个dram，一个sram，看似都挺好，可命运完全不同。”
　　“西门子的dram取了个巧，根本就没自己搞研发，而是拿着钱直接从日本人那买技术。很快就投入生产，开始盈利。”
　　“飞利浦就惨了，不但没德国人那个脑子，反而撞鬼了。”
　　“正好碰见做米国芯片的英特尔正在疯狂内卷，和其它的芯片公司拼市场。”
　　李憨憨瞪眼，“又扯芯片这来了？和内存有什么关系？”
　　齐磊，“本来没关系的，可是英特尔卷大劲儿了，它把sram内存集成到了芯片里，导致sram市场急速萎缩，需求大减。飞利浦花二十亿砸出来的sram内存，没地方卖去了。”
　　“它一年的产能够全世界sram市场消耗三年的，二十亿投资血本无归！”
　　听的憨憨姐直咧嘴，“神仙打架，凡人遭殃呗！”
　　齐磊，“然后，飞利浦赔了20亿，陷入困境，只能想办法自救。”
　　“结果，老天爷帮了个大忙，天上掉馅饼了。”
　　憨憨姐眼睛都亮了，“快快，快说！”
　　“飞利浦在MEGA项目之前吧，曾经搞出过一台自动化步进式光刻机。”
　　“那个时候，光刻机市场不大，加上这台源型机的技术不成熟，有很多缺陷，是没有什么商业价值，就被飞利浦扔一边去了。”
　　“可是到了山穷水尽的时候，飞利浦就想把这台机器套现。”
　　“本来也没人要的，却是碰上了个冤大头，一家同样来自荷兰的小公司名叫ASM。这家公司是八十年代初成立的，规模很小，他们想要飞利浦的那台机器。飞利浦一看，好啊，咱俩合作吧！”
　　“于是，飞利浦与ASM商定，各自出资210万米元，合次成立了ASML公司，也就是现在的阿斯麦。”
　　李憨憨点了点，原来阿斯麦是这么出来的啊？
　　齐磊还没说完呢，“其实，阿斯麦是被飞利浦给坑了。”
　　“说是各自出210万，可是飞利浦就拿了30万，剩下180万，是拿那台不成熟的光刻机抵的。”
　　李憨憨，“……”
　　齐磊，“而且这种事儿，飞利浦不只坑了阿斯麦一家，准确地说，台积电也是飞利浦坑出来的。”
　　李憨憨，“……”
　　齐磊，“九十年代初，飞利浦故技重施，听说宝岛的张仲谋要搞芯片加工，就拿阿斯麦的光刻机入股，又玩了一次空手套白狼。”
　　“本来这笔买卖不被看好，台积电也很难在成熟的芯片制造竞争中脱颖而出。”
　　“结果，又是天上掉馅饼。”
　　“台积电失了一次火，什么都没烧，就把十七台从阿斯麦订购的光刻机给烧了。”
　　“而飞利浦这老扣，偏偏这次给阿斯麦的光刻机上了保险。”
　　“所以，这次大火，台积电没损失，飞利浦和阿斯麦也没损失，全由保险公司买单，却是把世界芯片制造的格局烧没了。”
　　“那一年，正好是全球半导体产业大萧条，所有的光刻机企业都没有订单，只有阿斯麦因为大火的原因要重新制造十七台光刻机。只有他有订单。”
　　“等于是一把火成全了台积电，也成全了阿斯麦。”
　　“这家荷兰不入流的小公司，一举成为了排在尼康和佳能之后的第三大光刻机企业。”
　　把李憨憨唬的一愣一愣的，这也太神奇了。
　　按齐磊的说法，台积电和阿斯麦都属于欧洲阵营。
　　而事实上，半导体产业确实挺神奇的，台积电和阿斯麦的好运气这才只是刚刚开始。
　　到了九七年，光刻领域在半导体产业的地位越来越重，原本不被重视的佳能和尼康现在却成了米国人的眼中钉。
　　于是，专门为了抗衡尼康和佳能的EUV LLC成立了。
　　之前说过，这个联盟几乎集中了米国半导体阵营的全部精英，主攻方向就是极紫光光刻机。
　　而问题又来了，EUV LLC急需一个背景干净，且非日系血统的光刻机企业加入，成为他们的实验场。
　　于是，米国人又盯上了阿斯麦。
　　这个飞利浦下蛋一样，为了套白狼而生的小公司又顺利上位，靠上了米国人的大腿。
　　至于米国人为什么不选择米国本土的那三家老牌光刻机企业？
　　虽然没落了，但毕竟是自己家的嘛！
　　可实际上，却不是那么回事儿。
　　一来，这三家技术上已经没有优势了，被日本人压了十几年，半死不活。
　　二来，本土企业不代表就是自己人。
　　越是老牌的公司，内部资本越是固化，越是犬牙交错。
　　所以，哪来的自己人？在米国，根本不看国籍，而是看资本立场的。
　　这就像华尔街会和硅谷开战一个道理。
　　再说直白点，三辆老爷车一身臭毛病，不一定比来自荷兰的，好控制的阿斯麦更合适。
　　“所以说，就这样，阿斯麦成了EUV LLC的成员，连带着与陈斯麦的有合作关系，以及其它原因，台积电也顺利上位。”
　　“两家欧洲阵营的公司加入了米国阵营，去对抗日本人。”
　　“再加上一个韩国阵营，这就是当下半导体产业的四大阵营。”
　　“而里面的关系，就更有意思了。”
　　憨憨姐听的起劲儿，“怎么讲？给我理理呗！”
　　齐磊就掰着手指头给她数，“欧洲与米国表面是合作的，共同对抗日本阵营，但是实际上也有竞争关系。”
　　“这就好比，ARM公司和英特尔等等，诺基亚和摩托罗拉。”
　　“至于韩国阵营，属于一个特殊的存在。当他们的半导体产业起势之后，都没用米国人怎么动手，就主动来了个跪姿。采用的是技术上的独立，但资本上的顺从。三星、LG等韩国财阀，大部分利润是要上交米国的。”
　　“单拿到光刻机这个领域来说，米国阵营内部也是分裂的。”
　　“英特尔等等硅谷资本与原本的三大光刻机巨头割裂，去和欧洲合作。而硅谷资本又和华尔街对抗。”
　　“至于三大实验室和军方，他们不受常规资本控制，属于国家立场，又不太倾向于资本斗争。”
　　“表面上看，大家一起打日本，而实际上，暗流涌动。各自的立场都不一样。”
　　说到这里，李憨憨就有点听不懂了，“没看出哪有暗流。”
　　以她的能力，就是听个热闹，真看不出来哪有不一样的。
　　齐磊干脆直接告诉他，“知道为什么鲍尔森要拿下尼康吗？”
　　憨憨姐脱口而出，“为了赚钱呗！”
　　齐磊，“那只是一方面，而且是非常不重要的一方面！”
　　“因为就算拿下尼康，依当下市场，一家光刻机企业一年几亿的利润顶天了，还不够德盛的一个零头，他真不至于这么上心。”
　　“那是为什么？”
　　齐磊，“因为有非常重要的战略意义！”
　　“你想象一下，如果尼康的光刻机业务被德盛拿下，会是怎样的一个局面？”
　　憨憨姐，认真思考，奈何她真的没有天赋啊，“不知道！”
　　齐磊，“笨！”
　　“那尼康就不是日本阵营的了，而是米国阵营！最次，它也会和韩国的三星、LG差不多，属于技术人独立，但是资本上被摆布的状态。”
　　“那如果尼康再借浸润式光刻机继续引领光刻机市场呢？”
　　“那么，你再想想，一家荷兰的阿斯麦和一家米国的、背靠华尔街的、有政商通吃能力的大佬支撑的尼康，哪一个更有实力？更符合米国的利益？”
　　憨憨姐想都没想，“当然是尼康呀！这还用问！？”
　　齐磊，“那不就得了！”
　　“你再想，以三大实验室和军方拥护国家立场，是继续和阿斯麦合作，还是返过身来抱鲍尔森的大腿？”
　　憨憨姐再想，“应该是鲍尔森吧？即便他们不想合作，那鲍尔森也会想办法让他们改变主意吧？”
　　李玟玟说到点子上了，鲍尔森真的有了尼康，那即便三大实验室和军方不想抱大腿，他也会想尽办法让他们和自己合作。
　　此时齐磊一推手，“那所谓的EUV LLC联盟，还存在吗？”
　　李憨憨，“……”
　　这回齐磊不用她猜了，直接给出答案，“就不存在了！”
　　“再也没有EUV LLC，会有新的由鲍尔森参与主导的光刻机联盟替代硅谷。”
　　“原本硅谷的那些科技公司成员会被抛弃，换成拥有尼康、ARM、IBM、古歌、三石这些的新力量，与三大实验室及军方合作。”
　　“到时，原本在未来可能被硅谷、EUV LLC成员卡脖子的光刻机，不会是威胁，而是反制武器！”
　　“鲍尔森就在未来即将开始的智能机大战之中，又多了一件筹码。”
　　这就是所谓的战略意义。
　　鲍尔森多聪明的一个人，一点就透！
　　这次又是齐磊做局，鲍尔森收割的局面。
　　李憨憨，“……”
　　这哪是正常人类可以理解的？
　　你们也太厉害了吧？
　　……


第287章 期待
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　能在纷乱复杂的局势之中，觅寻真理是需要一些能力。
　　只可惜，世界从来都是不公平的，能看清局势，已然不易，更不要说再去寻找那个遁去的“一”了。
　　对于李憨憨来说，她现在唯一能做的只有感叹，因为她这一辈子不可能具备这样的天赋。
　　但是，憨憨姐一点也不气馁。
　　理由很简单，齐磊会的，我为什么一定要会？
　　这世间最让人沮丧的，就是攀比。也幸好，李玟玟不是那种喜欢攀比的性格。
　　憨憨姐此时把嘴一撇，有什么了不起的？我有的，石头还不一定有呢！
　　我心大呀！
　　我胸也大！
　　嗯，好受多了。
　　“那现在的关键就在于，鲍尔森能不能拿下尼康的光刻机业务了呗？”
　　齐磊点了点头，“是的，在这个局里，最难的就是这一步。”
　　“就看鲍尔森用什么手段，以及日本人能不能转过这个弯来了。”
　　憨憨姐挑眉，“不用你出力？”
　　却见齐磊撇嘴，“老鲍又不是小孩儿，不能手把手的交吧？他有他自己的行事逻辑。”
　　结果，李憨憨话锋一转，“那还愣着干啥？赶紧做饭去！”
　　“我要吃饺子，酸菜馅的！！”
　　齐磊，“……”
　　……
　　……
　　如何拿下尼康，这确实是鲍尔森面临的问题，但其实也不是问题。
　　因为，这和中国人做生意的逻辑完全不同。
　　中国再穷，中国人再不适应国际规则（强盗规则），但是从地位上来说，中米之间是平等的。
　　这就好比，一个富人和一个穷人，金钱和能力上差的再多，你也不能伸手就抢，瞪眼珠子就打！法律是不允许的。
　　人格上的平等，使得你不得不用平等的方式去应对，耍一些伎俩，用一些智慧，有时甚至要摆事实讲道理。
　　可是，如果不平等，那就是另外一回事儿了。
　　富人的家奴，能力再强，再富有，始终也只是家奴。生杀与夺，或打或骂，是不需要理由，更不需要道理的。
　　可能偶尔出于维护形象，捍卫规则的角度出发，会讲一点道理。
　　但是，真把主人逼急了，所谓的道理和规则，仅供参考。
　　鲍尔森以往给人的印象，就像一个跟在齐磊屁股后头捡便宜的小老头儿。
　　只要给他个甜枣，管齐磊叫爸爸都没问题。
　　貌似和蔼可亲，甚至有点言听计从的“怂”。
　　可是现在，在这个复杂而又纷乱的大势之中，机会转瞬即逝，鲍尔森凶狠而又嗜血的一面再也没有隐藏的必要了。
　　况且，也不需要什么计谋。
　　因为，真的仅供参考，甚至没有必要参考。
　　当然了，齐磊还是低估了鲍尔森。他关心的尼康光刻机业务，在鲍尔森眼中只是他利用齐磊做局，达成某些目标的其中之一。
　　是的，之一！
　　面对尼康和佳能，鲍尔森简单粗暴地开出了条件。
　　“德盛可以为你们提供浸润式光刻机的研发经费。但是，作为回报，我需要你们让德盛成为你们其中一家的最大股东。”
　　而这个最大，指的就是超过半数。
　　尼康和佳能登时惊若寒蝉，因为他们听懂了鲍尔森话中的机遇和杀机。
　　好吧，不仅仅是齐磊一个人具备战略思维，很多人已经忽视了，鲍尔森其实也是战略高手。
　　他开的条件，其实也远没有表面上那么简单。
　　前半句，是说给尼康和佳能两家公司的。提供研发经费，等于是承担了风险，间接的在给两家续命。
　　而后半句，则是说给两家公司，以及日本政府的。
　　这里又涉及到一个很少有人知道的领域，那就是，日本对于国家核心产业的态度问题。
　　而提到日本的核心产业态度，又不得不拿“它”的好邻居韩国进行对比。
　　这两个国家，是截然相反的情况。
　　韩国，全世界都知道是财阀经济，躺平待宰的状态。
　　也就是说，韩国所有的财阀、大公司，都在米国资本的盘剥之下存活。
　　注意，是盘剥，而不是掌控！
　　就是说，韩国的三星、LG等等，他们把大部分利润都让米国人拿走了，三星过半的股份在米国人手中。
　　可是，在产业话语权，公司管理权方面，韩国企业还是有一定自主能力的。
　　当然，大方向上，还是要跟国家步伐，被米国左右。可终究表面上还是韩国人做决策。和米国资本竞争啊，和谁做生意啊，公司往哪个方向发展啊，还是能做主的。
　　从米国的角度来说，这是可以接受的。
　　赚的钱揣进我兜里，所谓的自主权，也无法跳出韩国整体被米国控制的框架。就给你个名声呗，满足一下虚荣心，不影响什么。
　　可是，日本就完全不一样了。
　　虽然日本和韩国一样被米国控制，但是在经济问题和产业核心的问题上，日本人很刚。
　　他们的核心产业一直在和美国人对抗，在拉扯，甚至可以说是有些悲壮的抗争。
　　也就是说，日本企业极尽所能地排斥米国资本入侵，尽管输多赢少，且困难重重，但无论是产业自主权，还是利润，他们都不想放出去。
　　这其中的原因有很多，有民族性格的问题，也有七八十年代，日本人自己给自己挖的坑。
　　比如，终身聘用制就是其中之一。成就了“躬匠文化”，也把所有的企业坑的不轻。
　　总之，不管怎么说，日本企业不像韩国，上来就跪姿，而是一直在和米国对抗。
　　这也是为什么米国不采用对付三星、LG的策略对付日本企业，而是还要成立EUV LLC去和日本光刻机产业对抗的原因。
　　那么问题来了，真的就这么刚吗？宁为玉碎不为瓦全？就是死磕到底也不给你？
　　当然不是，小日子过的不错的其实会变通着呢，也鸡贼得很。
　　光看后世，一个一个的日本企业鞠躬道歉，造假问题就知道了。他们没那么固执，也不是非要和米国人拼刺刀。
　　而是……真的没办法。
　　不但他们想拉米国人入伙都拉不了，甚至米国人不到万不得己，也根本不想入手日本企业。
　　原因有很多，其中最典型的，就是上前提到的“终身聘用制”。
　　顾名思义，就是一个员工只要进了这家公司，那就能干到退休，公司不能开除。
　　这是七八十年代，日本高速发展之下的奇葩产物。
　　经济发展太快，所有企业都在抢人。抢来抢去，就不仅仅是高薪、高福利的问题了，还抢出来了这么个法案，就是“终身聘用制”。
　　可是这个法案，在日本飞在天上的时候还看不出来问题。一棒子被米国削懵之后，就完了，成了日本社会的最大毒瘤。
　　一个人，高薪签订一份劳动合同，这辈子就不愁了。
　　不能裁员解雇，不能降薪，大伙儿混资历，谁的资历高就听谁的。
　　好处是：在应用科技领域，也就是之前说过的，不断试错，在一千一万种方法中找一个正确答案的实验中，能沉下心来干事情，把行业不断深挖。
　　服务行业和制造业也容易更好地贴近用户体验。
　　坏处就是，企业真扛啊！企业臃肿，管理固化的弊端无可避免。
　　有人可能会说了，这多好啊！对底层劳动者很友好。
　　呵呵，想多了。
　　准确地说，是对那一代人很友好。可是对九十年代，以及之后三十年的日本年轻一代来说，就是噩梦。
　　不要去和那些签订了终身聘用制合同的老一辈去比，他们幸运的时候，年轻人还在上小学呢！还在娘胎里呢！
　　等年轻一代步入社会的时候，日本经济已经原地踏步了，企业对人才需求下降。而有冲劲，能干事儿的年轻人又进不来，进来也要熬资历由老员工说了算。
　　对年轻人来说，更可怕的是，企业也不傻，日本政府更不傻，都一棒子打回原形了，谁还给你终身聘用制？继续养大爷？
　　与终身聘用并行的，还有一个“派遣员工”，其实就是临时工。
　　也就是说，九十年代之后的年轻人几乎拿不到终身合同，都是临时工。
　　而且，这个临时工和中国的临时工还不一样，可不光是用来背锅的。
　　法律规定，个别工种的临时工，在同一企业的工作年限不能超过三年。
　　也就是说，不管你干的好不好，三年滚蛋！
　　而且，临时工的酬劳平均只有老员工的60%。
　　那么问题来了，同样的工作，拿着老员工60%的工资，没地位，没权益，三年滚蛋。
　　你要是日本年轻人，你还有工作的欲望吗？
　　于是，所谓的低欲社会、宅文化就此萌生，不断壮大。
　　这其中虽然也有别的成因，但是终身聘用制也是无法忽视的诱因之一。
　　再换到企业视角，一个企业里50%的终生员工，不愁未来，拿着高工资，高福利，慢效率。
　　另外50%是临时工，虽然年轻，效率高，可是没欲望，更没有话语权，逐渐的就失去了活力和吸引力。
　　所以，如果你放眼日本企业，他们似乎有一个共同的特点：
　　一是，固执。
　　无论哪个行业，极为固执。
　　二是，吃老本。
　　所有日本领先的行业，都是八十年代辉煌的延续和深层次耕耘。
　　三是，反应慢，对新技术、新方向不太敏感，给人感觉总是慢半拍。
　　好了，背景就是这么个背景。
　　按理来说，没人会惦记佳能和尼康，日本人也不会卖。
　　但是，偏偏碰到了鲍尔森和齐磊，为什么他们俩敢买呢？而且欲望很足？
　　第一，他们需要一个靠谱的光刻机企业来挖EUV LLC的墙角。
　　第二，单论在半导体、智能机上的底蕴，鲍尔森阵营还是太单薄了，他需要不断壮大己方阵营。
　　那么，尼康肯卖吗？日本人是不太想米国人抢走他们的企业的。
　　这就需要鲍尔森的能力了。
　　他的话里有话，是说给日本政府的。
　　首先，鲍尔森没直接说要买尼康，而是两家二选一，你们哪一家让我当大股东都行。
　　这不是让两家去做选择，而是让日本政府在做选择。
　　是强势的一面，鲍尔森摆明了姿态，吃定你了，你看看给我哪一家。
　　让日本人选，保尼康，还是保佳能？
　　当然是保佳能！
　　尼康只在光学领域有一定成就，而佳能不单光学、半导体、医疗器械等等都是日本的龙头企业之一。两害相权取其轻嘛。
　　当然，也不会威胁一下，日本人就怂了。
　　没那么简单。
　　另外，鲍尔森传达出来的信息就是，这笔买卖你们不亏！
　　把尼康给我，不但尼康活了，你们还可以效仿韩国模式，保留经营权和自主权，我只拿利润。
　　而且，不光活一个尼康，佳能的光刻机业务也活了，总比等死强吧？
　　然后就是，鲍尔森把局势摆给日本人看了。
　　华尔街与硅谷的战争所有人都看在眼里，这是挑战也是机遇！加入我，我帮你们打掉硅谷，打掉EUV LLC，那就是自己人了。
　　日本半导体产业也会受益。这是再明显不过的问题了。
　　所以，怎么选？
　　是继续扛着？被米、韩、欧三家围殴？还是壮士断腕，牺牲一个尼康来成全日本？
　　好吧，其实也不算牺牲。要真卖给鲍尔森，尼康甚至愿意全业务让德盛入股，而不是只有光刻机！
　　全业务多好啊？彻底摆脱困境，畅通无阻。
　　而且，也许米国人的介入可以改变尼康内部的臃肿和慢效率。
　　虽然一半的利润被德盛拿走了，可是失去枷锁，也许只拿一半儿也不一定比现在少，反而多得多。
　　这就是为什么，齐磊说鲍尔森有百分之八十的可能拿下尼康。
　　这是一个共赢的局面，再加上鲍尔森的能力，除非日本人发神经，否则不太可能被否定。
　　只是齐磊不知道，鲍尔森比他想象的要贪。他瞄准的是尼康的一半股份，而不仅仅是光刻机业务。
　　直到六月初，也就是齐磊被隔离了一个月之久，鲍尔森终于传来好消息。
　　“尼康愿意出售52%的股份给德盛，下一步你要怎么做？”
　　齐磊一听，“孙贼！！你特么是真不讲究！全收了？也没给我留点？”
　　鲍尔森嘿嘿一笑，“齐，原谅我的自私！你是知道的，这件事很敏感。”
　　齐磊，“行！你是真行啊！”
　　语气越来越冷，“这笔账我给你记着！”
　　鲍尔森，“……”
　　他也知道自己理亏，局是齐磊做的，即便齐磊没开口，正常情况，鲍尔森吃肉也得给齐磊留口汤。
　　可是，真不能给齐磊！
　　他是要用尼康勾引军方和三大实验室的，这就复杂了，一点也不能让齐磊沾。
　　“齐，真的万分抱歉！”
　　老鲍也只能剩下这么一句话了。
　　心里还有点担心，他知道让齐磊心生嫌隙会带来多大的损失，那可是他的财神爷啊！
　　然后，对于鲍尔森的致歉，齐磊似乎真的怒了，“滚你妈的！自己玩去吧，别特么找我！”
　　直接爆了粗口，还把电话挂了。
　　齐磊的愤怒，不但让鲍尔森忧心重重，把身边的李玟玟都吓到了，很少看齐磊发这么大的火。
　　为了让他消气，憨憨姐嗷一嗓子，“特么的！！米国鬼子没一个好东西！”
　　“石头，咱不生气！就当喂狗了！”
　　万没想到，齐磊突然脸色一变，看傻子似的看着李憨憨，“姐，消消气，不至于！”
　　“？？？”李玟玟不会了。
　　刚刚……刚刚不恨不得要杀人吗？为什么现在齐磊的表情有点萌萌哒呢？
　　还透着三分狡黠……
　　“你……你在劝我？你不生气？”
　　却见齐磊呲起大牙，嘿嘿奸笑，“我生什么气？要的就是这个效果！”
　　说着话，齐磊连着拨出去两个电话，一个给ARM总裁沃伦爱特，另一个打给罗西奈特莉。
　　“马上回欧洲，可以开始准备了！”
　　电话那头，罗西只是抱怨，“我都快成给你跑腿的了！”
　　而沃伦则是语气疑惑，“现在就动吗？要不要等出了结果？”
　　齐磊，“不用！现在就行！”
　　沃伦，“可是，鲍尔森是个麻烦。他如果发现了，会和我们站在一边吗？”
　　齐磊笃定，“他是个聪明人，什么事儿一步不让，什么事该睁一只眼闭一只眼，他清楚。”
　　“更何况，他现在欠我的！”
　　沃伦，“好吧，那祝我们成功。”
　　“如果最后能拿下阿斯麦，那我们在光刻机这条路上起码可以节省十年的时间。”
　　齐磊听罢，心中暗叹，可真不止十年！
　　不再纠结，“还有一个事儿，需要你来帮忙。”
　　沃伦一怔，他太了解齐磊了，这么大一个局，开始收割的时候他还有事儿没说，那说明他要说的事，一定是好事儿。
　　也就是说，这个局最后的成果，可能不止阿斯麦！
　　长叹一声，“说吧，你还要捞什么好处？”
　　齐磊，“我要你替我接触一下台积电的张仲谋。”
　　沃伦再愣，“台积电你也不想放过？”
　　齐磊，“想什么呢？我倒想，可是米国人不答应啊！”
　　“你告诉张仲谋，我可以帮他留在新的EUV LLC，他可以不和硅谷企业一起陷入困境。”
　　“但条件是，台积电要撤销所有对中芯国际的专利官司。”
　　沃伦听罢，沉默良久，终是一叹，“明白了！”
　　浸润式光刻机，只是他猜出来的一个破绽。
　　结果只是这一个破绽，齐磊不仅仅是让鲍尔森取代了EUV LLC，他还要再下一个蛋。
　　解放中芯国际，收购被抛弃的阿斯麦。
　　那么，齐磊手里就有阿斯麦、中芯国际、魔都实验室、三石，以及藏在暗处的ARM。
　　这套班子，虽然实力还远不如有三大实验室、米国军方支持的新EUV LLC。
　　但是，也已经具备了在极紫光光刻赛道上的参赛资格。
　　而且，别忘了，除了这些力量之外，齐磊也不是全无依靠，他的背后也有一个国家。
　　“齐！”沃伦由衷感叹，“我越来越期待亮剑的那一刻了！”
　　齐磊这边的实力正在不断壮大。
　　……


第288章 神仙打架凡人遭殃
　　当年，沃伦决定与齐磊合谋的时候，仅仅只是想让ARM拥有生存的空间，不在米国人的高压下失去活力。
　　仅此而已。
　　即便齐磊向沃伦摊牌的那一刻，沃伦也只是惊讶于这个年轻的战略思维，对未来有了那么一点点的期待。
　　可是，即便沃伦对齐磊满心期待，也绝想不到，只是短短两年，他们这个阵营已经具有如此规模。
　　也直到这一刻，沃伦开始有了更为大胆的憧憬。
　　ARM连通齐磊的班底，也许不仅仅是生存，也许……我们可以战胜硅谷，登顶半导体产业的巅峰。
　　放下电话，沃伦难掩激动，只是略微发呆，便开始收拾行李。
　　他迫切的要证明自己，要拿下阿斯麦。
　　当然，现在阿斯麦还是EUVLLC最为重要的成员，还不是出手的时候。可是，有些准备工作却是可以提前进行了。
　　首先，沃伦爱特要回到英国，约见几个关系不错，且对米国有一定看法的下议院议员。
　　之前说过，英国虽然大方向上是跟着米国走的，可是反米、不希望英国如此下去的政客官员大有人在。
　　向他们表达了目前EUVLLC可能面临的斗争和危机，简单来说就是：
　　“可靠消息，鲍尔森已经与日本的尼康达成了协议，形成全面合作。日本半导体产业投降了！”
　　这个消息，让英国政客们颇为震惊。
　　要知道，日本半导体硬抗米国已经十几年了，怎么突然就投降了呢？
　　有人疑惑道，“亲爱的沃伦先生，这个消息真的可靠吗？”
　　沃伦，“百分之百分准确！”
　　那人听罢，依旧固执，“可是，仅仅是一个尼康，并不代表日本的整个半导体产业吧？”
　　对此，沃伦只能把整件事情的经过做了一次详细的说明。
　　要知道，这个世界上，除了齐磊、鲍尔森，还有日本人，没有人比沃伦更了解情况。
　　“日本人之所以会答应出卖尼康，除了表面的形势，最主要的其实是鲍尔森展现出来的姿态。”
　　“他同意给佳能和尼康提供研发经费，却放过更有价值的佳能，本身就是在告诉日本政府，他对搞垮日本半导体产业根本没有兴趣！”
　　“而且，鲍尔森开出的条件对日本政府来说是溢出的，是一个共赢的局面。”
　　众人，“……”
　　道理很简单：
　　首先，救活佳能对日本有利。
　　其次，鲍尔森如果真的不打击日本半导体产业，那更好。
　　最后，尼康让鲍尔森来做大股东，在经济上没损失。而且，尼康和佳能在业务上还是重叠的，从产业的角度来说也没影响。
　　“这么说来，华尔街与硅谷的战火真的烧到EUVLLC了？”
　　都是不是傻子，这是显而易见的。
　　鲍尔森为什么收购尼康，得到尼康之后要怎么用，不用沃伦过多解释。
　　短暂的交流过后，全部看向沃伦，“沃伦先生，那你是怎么打算的？”
　　沃伦耸了耸肩，“如果鲍尔森取代硅谷得到了三大实验室和军方的支持，那等于是米国半导体产业与日本半导体产业联合，我们欧洲反而成了外人，必须提前做好准备。”
　　沃伦的语气更像是未雨绸缪，大家都觉得有道理。
　　可是，这件事太大了，涉及到整个欧洲半导体产业的调整。
　　不光英国的公司受到牵连，西门子、飞利浦、诺基亚等等一系列的一线公司和配套企业都需要应对，不是马上就能和沃伦达成一致的。
　　而且，这里面还涉及到和米国人怎么对抗，是硬碰硬，还是迂回战术的问题。
　　“感谢你，沃伦！你提供的建议非常有价值。可是，这需要讨论，甚至是联合多个国家来共同应对。”
　　沃伦早知道是这个结果，也不坚持。
　　事实上，他这次会面的目的就是把这件事交代清楚。至于接下来的操作，有比他更适合的人选。
　　与政客分开之后，沃伦又拜访了几家科技公司的创始人和总裁，不再关心政客们的决定。
　　而英国政客并没有因为沃伦的离开而清净，罗西奈特丽该上场了。
　　对于这位美女记者，下议院下一届选举最有可能成为“英国建设者”之一的女人，在政客们的眼中要比沃伦重要得多。
　　“奈特莉，我们已经迫不及待地想在下议院看到你的身影了，那里需要你这样的年轻人来教训一下那些老家伙。”
　　对于这样的赞美，罗西保持着应有的淡然，把话题引向半导体产业。
　　“在亚洲，98年金融危机的余波刚刚平息，而没有受到太大影响的中国人正在大量收购日本的科技产业。”
　　“听说了吗？日本最大的蒸镀机公司已经搬迁到了中国。这就是趋势！而我们却依旧跟在米国人身后唯唯诺诺，这是糟糕的局面。”
　　这话说到大家的心里去了，“罗西，你也在关心半导体产业吗？对此你有什么看法？”
　　罗西道，“我的看法就是，未来日本也许只能在初级原材料和化学用料领域占有一定的市场。”
　　“但一线公司终究会末落，未来的四大半导体阵营，应该是欧洲、韩国、中国和米国。”
　　众人，“……”
　　虽然罗西与沃伦的形势分析有一定的出入，但却同样提出了一个尖锐的问题，那就是：欧洲应该何去何从？
　　“你认为中国半导体产业会崛起？”
　　罗西，“难道你们还认为三石的齐磊不能带领中国半导体产业吗？”
　　政客，“可是，我们都知道，齐磊与鲍尔森是一伙儿的。他要听从鲍尔森的命令，他应该算米国半导体产业的一份子！”
　　罗西，“哦！上帝！”
　　“怎么了？”
　　罗西，“我记得，ARM的沃伦爱特最近也在欧洲。如果你们见到他可以问一句，鲍尔森和齐磊谁才是BOSS？”
　　众人，“……”
　　罗西，“告诉你们一个内部消息，鲍尔森以个人名义入股了齐磊的生意，这是一个秘密！”
　　众人，“……”
　　罗西和沃伦的消息让他们看上去很愚蠢，完全不了解这个世界了。
　　最终，有人问道，“奈特莉小姐，你对欧洲半导体产业有什么建议吗？”
　　罗西想都没想，“我们还有选择吗？”
　　“怎么讲？”
　　罗西，“四大半导体阵营，中、韩、欧、米。”
　　“最强的是米国！而韩国半导体产业完全是米国人的傀儡。难道我们真要等到鲍尔森与齐磊的关系牢不可破，三大阵营一同围剿欧洲的局面吗？”
　　“要知道，米国人已经拿走了ARM，对西门子、诺基亚也是虎视眈眈。再这样下去，高科技领域，我们将失去最后的话语权！”
　　“所以，还有的选择吗？只有趁现在，和中国人合作，让中国人冲在前面抵挡米国人，我们才有发展的空间！”
　　好吧，和政客们犹豫的，到底是硬碰硬，还是迂回怀柔，正好合上了。
　　“哦，奈特莉！”有人感叹，“你会是一名伟大的议员！”
　　……
　　在欧洲，虽然没有游说法案，也没有游说公司活动。
　　但是，本质上还是贵族政治，有身份的人有利益共通性的建议，往往比较容易传播一些东西。
　　再加上本就复杂的局势，像沃伦、罗西这样有社会地位的上层人士四处游说，很快就能取得不错的效果。
　　渐渐的，不仅仅是英国，法、德等国家也在逐渐达成共识，那就是：半导体产业随着鲍尔森的杀入，马上要陷入乱世。
　　到时，是中米韩三家，再加一个日本分欧？还是中欧合作，对抗米韩？这是一个不太难的选择题。
　　而英、法、德这三家欧洲大佬又能辐射到其它欧洲小国政治，比如荷兰，比如瑞典、丹麦等等。
　　在齐磊出不来的情况下，两人的游说开始渐渐起到了作用。
　　唯一有些遗憾的是，似乎沃伦也好，罗西也罢，都没提阿斯麦的问题。
　　这就是所谓的前期准备工作了。
　　其实也不需要提到阿斯麦，只需要让阿斯麦知道，欧洲并不是毫无作为，他们有一个后退的选项就够了。
　　“真的只需要一个后退的选项吗？”
　　罗西毕竟还是年轻，她认为应该激进一点，齐磊应该现在就开启收购阿斯麦的程序。
　　因为，从罗西的分析中，就算鲍尔森带着尼康入局EUVLLC，也不一定把阿斯麦一脚踢开吧？
　　诚然，尼康是世界第一的光刻机公司，有尼康的实力和技术储备在，表面上看就不需要阿斯麦了。
　　可是，事儿不是那么回事儿啊！
　　反正罗西要是鲍尔森，确实不需要。可是，留下又有什么关系呢？留下比踢出去更有好处。
　　甚至宁可让阿斯麦死在鲍尔森手里，也不把它拱手送回欧洲吧？
　　“沃伦，我认为你们的计划有漏洞。”
　　对于罗西的疑惑，沃伦却是不以为然。
　　齐磊不在，他就是战略大师。
　　“要不要打个赌？鲍尔森一定会把阿斯麦踢出局的。”
　　罗西，“你就这么笃定？太理想化了。”
　　沃伦饶有兴致，“赌一个吻吧！被美女吻过，是一件愉快的事情。”
　　罗西，“……”
　　……
　　六月，对于米国的半导体产业来说，是个不寻常的月份。
　　先是鲍尔森强势宣布收购尼康，消息出来之后不到二十四个小时，德盛的游说公司、友好政客就开始倾巢而出。
　　目的就是，说服军方和三大实验室重新考虑极紫光光刻机的研发进程，为了更快、更高效地赢得这场光刻机战争，应该引入尼康、IBM、古歌、ARM等多家企业成为EUVLLC联盟的成员。
　　而这些全部都是鲍尔森阵营的企业，没有三石公司。
　　这个游说目标并不困难，白宫执政的共和党与华尔街有着极为亲密的联系，军方之中就更不用说了。
　　所以，这个提议很快就得到了白宫的支持。
　　六月二十日，EUVLLC召开记者会，宣布接纳新成员。
　　第二天，EUVLLC官网宣布人士变动，原本属于英特尔等硅谷公司的职位全部被替换。
　　鲍尔森兵不血刃，完成了鸠占鹊巢。
　　虽然硅谷企业依旧是名义上的EUVLLC成员，可谁都知道，他们根本不是华尔街的对手，已经出局了。
　　六月二十五日，英特尔自知在EUVLLC再难捞到好处，主动退出联盟，正式开启了硅谷大败退。
　　然后，阿斯麦的位置就尴尬了。
　　他们本来就是个“背景干净”、“容易掌控”，且“非日本的”光刻机企业。
　　就是借这东风进来的，现在，日本人都进来了，我咋办？
　　这个时候，阿斯麦有两个选择：
　　第一，也退出EUVLLC。
　　因为欧洲那边已经在筹备第一轮的与米国半导体产业的对抗了，作为欧洲企业，他可以回到自己的阵营。
　　虽然有点憋屈，但也不是不能接受。
　　第二就是，死皮赖脸地抱紧米国人大腿。
　　欧洲没前途，跟着米国人喝汤也行啊！
　　其实，阿斯麦是倾向于后者的。
　　资本嘛，没什么节操，哪挣钱往哪跑。
　　但是，这个大腿怎么抱却是有学问的。
　　也有两个选择：
　　第一，毫无尊严，言听计从，米国人给什么吃什么，做忠犬状。
　　可惜，显然鲍尔森不会那么好心。你表现的再忠诚也没用，只要尼康一起来，阿斯麦的死期也就到了。
　　所以，第一条行不通。
　　那就只有第二条，阿斯麦要做一个有尊严的“舔狗”。
　　向米国人展现他的价值，就是我还有用！别踢我！
　　至于怎么展现？
　　简单啊，卖欧洲！
　　节操嘛，不要也罢！
　　阿斯麦把欧洲正在筹备对抗米国半导体产业的消息，给捅了出去。
　　你看看，我是他们产业结构中最重要的一环，如果放我回去，那欧洲实力大涨。
　　不放，那欧洲就缺少了在光刻机领域的竞争力。
　　本来吧，这招管用！
　　罗西知道这件事儿都要气死了，专门打电话对沃伦咆哮。
　　“你和齐磊都是蠢货，我早说了，这事儿靠不住！”
　　“现在全完了，不但阿斯麦回不来，欧洲的计划也被它出卖了。”
　　谁能想到，沃伦只是微微一笑，“罗西小姐，耐心一点。”
　　罗西，“？？？”
　　沃伦，“我原本也担心这一点来着，可齐说服了我。”
　　罗西，“他说什么了？”
　　沃伦，“好戏，才刚开始！”
　　说完，沃伦就什么也不说了。
　　挂断电话，罗西满腹咒骂，“都是混蛋！装什么高人？”
　　一夜没睡着觉，依旧在担心阿斯麦的事儿。
　　可是第二天一早，伦敦时报让罗西彻底破防了。
　　上面刊登了一篇鲍尔森的专访，提到了阿斯麦公司。
　　“我十分不喜欢这家公司，尤其是他们的负责人！”
　　“有三个原因：第一，作为一名正直的人，我始终认为，只有正直的人，正直的企业，才配拥有尊重，上帝在看着我们！”
　　“第二，他们居然威胁华尔街！那我就只能让他们看一看华尔街的怒火。我不但要把它踢出EUVLLC，而且，有任何一家欧洲公司与之合作，都是我们的敌人！”
　　“第三，EUVLLC成立六年，阿斯麦毫无作为，我想应该做出一些改变了！”
　　罗西看傻了，“踢……踢了？”
　　踢了还不算，还得报复任何一家和阿斯麦合作的欧洲公司？这不明着往齐磊怀里送吗？
　　为什么啊？
　　……
　　阿斯麦也傻了，为什么啊？
　　我给你提供情报，我给你当舔狗，回头你看都不看一眼，就要往死里弄？
　　为什么啊？
　　他们不知道，正常的剧本是绝对不会这样的。在这场博弈之中，阿斯麦最恰当的结果就是留在EUVLLC。
　　只不过，常人根本不了解，在这场硅谷与华尔街之间的博弈之上，还有另外一层博弈。
　　那是神仙打架，凡人遭殃的局，是齐磊和鲍尔森之间的伙伴博弈。
　　齐磊给了鲍尔森一个尼康，他就必须还一个阿斯麦过去。
　　这是默契，也是两个人合作的基础。
　　况且，又不是花他鲍尔森的钱，他当然愿意用阿斯麦来安抚齐磊。
　　……


第289章 无耻之徒VS无耻之徒
　　鲍尔森必须这么做。
　　就他和齐磊来说，与其说成是华尔街联盟挖角EUVLLC，把硅谷赶出去。倒不如说，是鲍尔森和齐磊在合力瓜分光刻机产业。
　　现在的结果，对两个人来说是最好的。鲍尔得到尼康，佳能又因为受到鲍尔森的恩惠，且日本的尴尬境地与鲍尔森产生暧昧。
　　至于阿斯麦，原本鲍尔森是想把贪婪进行到底的。
　　可是，齐磊那个电话里莫名其妙的一怒，鲍尔森就已经明白了，他这个“伙伴”不是轻易能打发的，他在要属于他的那一份儿。
　　而当老鲍真正入主EUVLLC之后，阿斯麦开始玩心眼儿，想抱大腿的时候，再加上罗西高调的在欧洲不断走穴，鲍尔森又悟了。
　　原来，这就是齐磊想要的东西。
　　于是，鲍尔森想都没想，就把这份大礼送了出去。
　　不仅仅是不花钱的白送人情的问题。
　　假如我们站在鲍尔森的角度，如果留下不行，那是让阿斯麦回到欧洲成为威胁，还是顺水推舟交给齐磊这个伙伴儿呢？
　　这笔账，老鲍算的很明白。
　　这也是他为什么公开表示，哪家欧洲企业敢和阿斯麦合作，他就搞谁的原因。
　　你看我这个伙伴儿够体贴吗？现在欧洲和阿斯麦都没有选择了，就只能和中国人合作。
　　总之，这笔堪称肮脏的交易，在齐磊和鲍尔森的默契之下完成了。
　　也别觉得不公平或者委屈，这个世界哪有公平？只要你有实力，你就可以操控这个世界。
　　事儿办完之后，鲍尔森还贱兮兮地给齐磊打了个电话。
　　语气卑微，“齐，我送你份大礼，阿斯麦那家破公司放回欧洲终究是不放心啊！所以，我甩给你了哈！”
　　齐磊一听，笑的比鲍尔森还贱，比鲍尔森还卑微。
　　“啥！？我说鲍大爷啊！Uncle，鲍尔森！你这就把我当外人了是不是？”
　　“咱俩这关系，你玩什么乱七八遭的呢？不要！真不要！！”
　　“有尼康咱们就稳了，还要阿斯麦那个拖油瓶子干什么？不要不要！”
　　鲍尔森，“拿着！我是真不想留它在EUVLLC，看着就别扭，你得帮我消化了它！”
　　齐磊，“这……不太合适吧？”
　　鲍尔林，“我说合适，就这么定了！”
　　又加了一句，“还有一个事儿，现在EUVLLC是咱们的了，咱们自己人说了算了。”
　　“丑话说在前头，你可得捧我的场哈，赶紧让三石加入进来！到时候，咱们这合作不就更紧密了？”
　　“你可别再和我客气了，以前想进去进不去，现在不就一句话的事儿！？”
　　齐磊一听，沉默片刻，艰涩地摇了摇头，艰涩地回绝：“不行！这样一来，我更不能给你添麻烦了。”
　　“三石还是不加入了，要避嫌的嘛！”
　　鲍尔森一听就不乐意了，“你这是干什么？中国话怎么讲？见外了不是？不行！听我的，三石得加入进来！”
　　齐磊则眼珠子一立，义正辞严，“好了！这件事不提了，三石是绝对不会加入EUVLLC的！”
　　那边鲍尔森明显很遗憾，“真不加入？”
　　齐磊也很真诚，“真不加入了，谢谢你的好意！”
　　“况且，加入不加入有什么区别吗？”话锋一转：“你那边研究出来的技术，还能给我设门坎儿是怎么着？”
　　鲍尔森眼皮跳了跳，咬牙切齿：“应该不能吧！？”
　　“当然了，我是不想给三石设门坎儿的，不然咱们拿下EUVLLC还有什么意义呢？”
　　“齐，我们是最亲密的战略合作伙伴！”
　　齐磊一听，连连点头，对这个回答似乎很满意。
　　“这是最好的结果了！那我就……我就看看阿斯麦是怎么回事儿，有没有搞头。”
　　“我说鲍大爷，我最烦的就是收拾这种烂摊子，劳心又劳神，还得拉人入伙帮它挣钱。呸！”
　　鲍尔森：“……”
　　终于，呲牙一笑，“对于你来说，这不是问题！什么公司到你手里，都能赚钱，到时可别忘了我哦！”
　　齐磊登时大包大揽，“那不能！有我的地方必须有你！”
　　鲍尔森，“哦，齐，你就是天使！”
　　通话就在亲切而友好的氛围中结束了。
　　听的李憨憨一愣一愣的，无耻之徒和无耻之徒就是这么聊天的吗？再说齐磊怎么属狗脸的？前几天他可不是这样的哈，把鲍尔森祖宗十八代差点都翻出来。
　　然而实际上，李憨憨还是没听出来两人到底说了什么。
　　表面上看是谦让，可实际翻译过来。
　　鲍尔森，“我把阿斯麦给你了，两不相欠。”
　　齐磊，“行吧，这事儿算过去了。”
　　鲍尔森，“那EUVLLC你就别惦记了，太敏感，不能让三石加入。”
　　齐磊，“不加入可以，但是EUVLLC要是研究出新技术，你不会对我搞封锁吧？”
　　鲍尔森，“好说，但我也保证不了！不过能承诺你的，是不会影响我们在智能机上的合作。”
　　齐磊，“你要这么说的话，我就得用阿斯麦再拉起来一个极紫光班底了，以防万一啊！你不会反对吧？”
　　鲍尔森，“有我一份吗？”
　　齐磊，“有。”
　　鲍尔森，“那一切好说。”
　　……
　　……
　　很多人可能会有疑问，不管怎么说，鲍尔森是不是把阿斯麦送的太随意了？
　　他应该考虑米国的利益，应该考虑战略上中国企业的潜在威胁。
　　包括齐磊，鲍尔森太清楚齐磊的居心叵测了，他就一点也不防着吗？
　　怎么说呢？
　　这不是随意不随意的问题，而是外人看待这件事的思维误区，或者叫惯性。
　　在心理学上，还有一个专业的名词来总结这种现象，名叫——知识的诅咒。
　　它最浅层的理解就是：当知识被我们摄取之后，我们天然的就认为，别人也应该理解和掌握这个知识点。甚至无法想象对方不了解这个知识点的样子。
　　如果对方真不了解，那么我们对对方做出判断时，就容易产生蔑视、否定、嘲笑，乃至分歧。
　　最常见的行为就是：“这你都不知道？”“这是常识！”等等。
　　事实上，我们日常关系中，大部份的矛盾和争论都来自【知识的诅咒】。
　　比如说，职场关系，你认为你的老板是混蛋，根本不了解员工的难处，甚至他都不知道自己的漏洞和缺点，像个蠢货。
　　比如说，夫妻之间，相互很难理解一些迷之操作，简直就是无理取闹。
　　比如说，大人永远不理解孩子的烦恼，而孩子也不知道大人的苦衷。
　　再比如说，面对一些热点的社会事件，一个懂法的人无法理解网络上那些不懂的人为什么愤怒。
　　这些都是【知识的诅咒】。
　　根源其实就在“你是你”，“我是我”。你的世界和我的世界很可能不一样，矛盾分歧也就由此而生了。
　　一个想法简单的人，无法认同想法复杂的人的世界。
　　而一个想法复杂的人，也往往把简单的事情复杂化，以此来践行自己的知识认知。
　　研究表明，人到了一定的时期，即便看再多书，摄取再多知识，他的知识总量也不会再增长。因为他的所有知识摄取，都变成了对原有知识的佐证和践行。
　　他在完善早已定下的价值取向和世界观，而不是在摄取新的观点和视野。
　　也就是说，多读书多摄取知识在一个特定的时间段，不但不会让人们的知识认知更宽，反而更加聚焦，更加狭隘。
　　罗翔老师说过的那句著名的“一个知识越匮乏的人，看待事务越绝对。”其基础逻辑就来源于这个心理学理论。
　　简单的认知，或者处于最活跃状态的思维定式，让我们很难去理解认知以外的逻辑可能，甚至是世界的性状。
　　可不是讽刺谁哈！因为没有人能逃避知识的诅咒，每一个人都是受害者。
　　只是恰巧在某一个知识点，某一件事的认知上，确实存在远近之分罢了。
　　说回正题。
　　为什么说鲍尔森的行为不是他应不应该这样做的问题呢？而是外人看待这件事的思维误区呢？
　　因为，我们可以说鲍尔森是个自私的利己主义者，但不能否定自私的利己主义者存在。
　　我们可以用我们自己的世界观去构架这个社会，但是我们不能用我们的世界观让别人也这样构架世界。
　　那只是我们认为的行为逻辑罢了，可能是普世的，可能是大多数答案。
　　但是，往往在更多时间，人是形形色色的，世界也是形形色色的。
　　我们站在上帝视角，认为让齐磊拿到阿斯麦，会威胁到米国利益，会带来隐患。而与生俱来的国家观念，又认为全世界都应该是这个样子。
　　可实际上……
　　可实际上，且不说鲍尔森能不能看到我们看到的。就算他看到了，在他的天秤上，米国利益和所谓的家国观念，也许并不是多么重要的参考项。
　　这就好比，我们大多数人热爱祖国，我们对一些伤害中国的行为恨之入骨。
　　可实际上，总有那么一部分人，爱国根本就不在他们的道德框架之内。
　　在我们这样一个相对来说，对国家认同感这强，文化概念这么重视，对政府拥护度这么高的国度，依旧有那么一部分人出于某种原因做出损害国家利益的事，更何况是一个西方的上位者？
　　在鲍尔森眼里，米国从某种程度上来说，是可以因为他个人的意愿而改变的米国。他拥有这样的能力和财富。
　　那米国的利益？还重要吗？
　　重要！但是米国的利益从某种意义上来说，就是他个人的利益。
　　虽然我们也说国家利益就是个人利益，紧密相连。可鲍尔森的情况和我们完全不同，他的从属关系是反的。
　　再说的狂妄一点，米国的反中情绪是谁定义的？不是人民，而是利益！
　　真的因为反中而伤害了鲍尔森这种人的利益，他甚至可以不反中，可以让米国不反中。
　　当然，没有说的这么简单，涉及太多利益纠葛，也不是鲍尔森一个人说了算。
　　可是，道理就是这么个道理。
　　事实上，我们当中某些人的思维逻辑、价值取向和鲍尔森是没有区别的，不信你好好想想？
　　……
　　总之，光刻机的事儿，基本告一段落了。
　　虽然齐磊还没有把阿斯麦握在手中，可也不太可能产生什么意外了。
　　阿斯麦没有退路，米国人不要它，欧洲人不敢要了。
　　或者说，原本欧洲人还在犹豫，是和米国人硬碰硬，还是怀柔应对，现在也不用犹豫了。
　　只剩一个选项，那就是：当中国人提出收购阿斯麦的时候，顺水推舟把阿斯麦推给中国人。
　　而且不是简单的推，要做足人情，和中国人搞好关系，以便未来应对来自米国人的压力。
　　直到此时，齐磊才算长长了松了一口气，有点显摆地给老秦打了个电话。
　　这段时间，老秦一直在盯着时装那件事儿，开始还三天两头的打电话，甚至亲自过来和齐磊隔着警戒线讨论问题。
　　最近一个月，好像也没什么工夫搭理齐磊了，把阿斯麦收入囊中的事儿，老秦还不知道。
　　电话里，齐磊故意轻描淡写地把这事儿一说。
　　本以为他老北叔又要来个“震惊体”，还不得下巴脱臼的夸他脏？又算计了一波儿？
　　那可是阿斯麦啊！有战略意义的呢！
　　却没想到，“知道了！回头我派人给你收回来，你别出面了，不太合适。”
　　“好了，正忙着呢，挂了！”
　　齐磊，“？？？？”
　　完了？
　　表扬我一句啊？
　　嚓，什么情况？
　　放下电话，齐磊还有点小失落。
　　愣了半天，蹦出一句，“这老农民有点反常呢？”
　　回魂，刚要伸个懒腰，就见李憨憨支着下巴一脸迷妹的看着他。
　　吓齐磊一跳，“你瞅啥？”
　　李憨憨一瞪眼，“瞅你咋地？”
　　随之又不可接受，不可原谅，不可理解地来了一句，“石头，原来你是这样的人！？”
　　齐磊，“？？？？”
　　特么什么跟什么啊？
　　“我啥样的人？”
　　李憨憨耸了耸肩，“说不太好！就是，就是和我认识的齐磊不太一样，一时接受不了。”
　　将近两个月的时间，让李憨憨见识了齐磊狡诈一面，无所不用其极的那一面。
　　可以说是完完全全的阴谋家、坏人，这是李憨憨从未了解的一面。
　　这让她有些怀念，怀念那个蹲在马路牙子上吹大牛的齐磊。
　　……


第290章 青春没有满分
　　李憨憨怀念那个像孩子王一样的齐磊，因为那离她很近，仿佛就在昨天，仿佛就在身边。
　　可是，此时此刻的齐磊让李憨憨感到惶恐，因为那离她很远，远到几乎无法触及。
　　而此时此刻的齐磊显然没有意识到李憨憨的感伤，依旧沉浸在胜利的喜悦之中。
　　是的，无论是谁，在迎接战果的那一刻，都或多或少地展现出一些旁若无人的狂傲，享受那份自得。
　　况且，战果还远不止阿斯麦一个，还有不比阿斯麦小的收获，那是外人看不到，也无法想到的。
　　那就是——中芯国际！！
　　齐磊让沃伦传话，希望台积电放弃对中芯国际的专利诉讼，以保障台积电可以继续留在EUVLLC。
　　这一附加条件看似无关疼痒，貌似只是顺手帮助了一家中国企业罢了，和齐磊似乎也没有什么利益纠葛。
　　可实际上，意义非常重大。
　　……
　　怎么说呢？
　　在后世，很多了解一些中芯国际发展史的人都认为，这家芯片制造企业好像不太争气，折腾了二十年也没折腾出什么浪花。让人失望。
　　可实际上，无论是中芯国际这家公司，还是它的创始人张如京，在技术和学术人脉上的深度，都是可圈可点的。
　　虽然造成中芯国际不争气的原因有公司自身的问题，以及一些晦涩的因素，但说实话，这些因素并不是关键。
　　只能说，这家公司命运多舛，有点生不逢时。
　　简单来说，张如京个人的成长路线其实和张衷谋差不多，张衷谋是先在宝岛其它的芯片制造企业闯出名声之后出来单干，创立了台积电。
　　而张如京的起点则是米国的半导体巨头德州仪器，后来跟随张衷谋撑起了台积电的根基。在取得了一定的成就之后，也出来创业。
　　那时正值世纪之交，内地也开始发展半导体产业，张如京创业思路与内地芯片发展战略不谋而合，在多方的促成之下，就有了中芯国际。
　　早期的中芯国际发展还是很不错的，工厂建设、工艺整合，两三年的时间从无到有。
　　当世界芯片制造水平刚刚迈进进193纳米，并有迟滞趋向的时候，中芯国际的300纳米制程工艺已经趋于成熟了。
　　虽然还是处于落后地位，但是就一家初创企业来说，已经是非常不错了，足见张如京个人的能力。
　　这么说可能概念还是有点模糊，300纳米和193纳米看上去差的有点多，可实际上不是那么回事儿。
　　芯片制程每一代的推进，大约保持着三分之一左右的差距。
　　就比如说，比300纳米芯片更先进的下一代产品就是193纳米，再下一代就是130纳米，然后90纳米、65纳米，以此类推。
　　所以，300纳米和193纳米在这个年代，就相当去后代最尖端的7纳米芯片和5纳米芯片的差距。
　　而大家都盯着，并且削尖脑袋在研发的浸润式光刻技术，则是把芯片制程再向前推进一步的关键。也就是下一代的130纳米，大概想当于后世炒的火热的2纳米芯片。
　　中芯国际在当下，虽然还落后于世界顶尖水平，可也只有一代的代差。
　　而且，从300纳米到193纳米的技术突破，也远没有后世14纳米、10纳米、7纳米那么难。
　　再加上，张如京本人在行业内的经验非常丰富，曾经任职于德州仪器、台积电等等一线大厂，主持建造了近二十座晶圆工厂。
　　同时，他的老师，同学，朋友在全球的半导体学术、产业界都有着举足轻重的地位。
　　所以，中芯国际的潜力非常大。
　　在当时的大环境来看，中芯国际是最有希望引领中国芯片制造业，并且与世界先进制造水平保持同步的企业。
　　坏就坏在张如京太出名，对竞争对手构成了威胁。而且他带到国内的技术、建厂经验确实有想当一部分来自台积电，被人家抓住了小辫子，专利官司就没断过。
　　再加上，你还是一家中国企业，技术封锁，设备禁运是常态。
　　于是，中芯国际始终没发展起来。
　　总之，中芯国际的症结，很大一部分原因就在于和台积电的专利官司。
　　之前，齐磊打算在芯片制造这个领域布局，提前做准备，就曾经考虑过国内的芯片制造厂家。
　　那时候齐磊都想过，中芯国际麻烦缠身指望不上，BYD又还没开始进入芯片制造，所以只能他自己想办法，硬着头皮要自己干。
　　没办法啊，从最开始的底层指令集到设计，从原材料到制造，本来齐磊走的就是一条绝户路，根本就没有相信西方供应链的选项。
　　且在国内半导体产业不完善、很落后的情况下，他也没有任何一个帮手可以依靠。
　　所以只能靠自己，尽量把握关键节点，也只有这样，真出现后世全面封锁的局面，才能不被人卡死。
　　现在好了，老天爷把浸润式兴刻技术的秘密送到了齐磊嘴边，一个局做下来，得到阿斯麦的同时，正好可以借机帮中芯国际解困。
　　对齐磊来说，这是帮了自家人，也帮了自己的好事儿。
　　起码，中芯国际值得期待一下。
　　起码，三石可以不在制造上投入人力财力，或者说少投入，慢投入。
　　他很缺钱，能少花就少花，能不花就不花。
　　在半导体这个庞大的工业系统之中，三石不可能所有环节都要亲力亲为。
　　即便他是一个重生者，也显得势单力薄。
　　再说一句略显悲壮的话：齐磊真的太需要帮手了。
　　不是现在的鲍尔森、阿斯麦这些，包括ARM，其实都是靠利益捆绑在一起的，是谋略的结果。
　　这种合作很累，也不稳固。毕竟都是国外的企业合伙人，谁知道明天会是什么情况？
　　真正的出自一个国度、一个理想、一个利益共同体的盟友，一个没有。
　　当下的HW也只能算半个，任老也是刚刚开始向芯片产业布局。
　　除此之外，齐磊再无强援。
　　如果中芯国际能起来，对齐磊来说，也能松口气，起码能帮他分散一下火力。
　　不然照这么下去，所有的聚焦都在齐磊身上，他在米国玩的再脏，再花里呼哨，也早晚要出事儿。
　　目标太大了。
　　况且，除了这方面的考量，还有别的相关利益的因素，也驱使齐磊帮一把。
　　贼不走空嘛！
　　齐磊托着下巴琢磨，“帮你这么大一个忙，不得给点好处费啊？”
　　“什么？”李玟玟以为他在对自己说话。
　　而齐磊完全沉浸在思考之中，把李憨憨当倾诉机器了。
　　“我是说，要是能在中芯国际入一股就最好了。咱也不要当大股东，保证三石的利益就行。”
　　齐磊想的是，自己要是能入一股，一来，踏实；二来，也许他的介入，再加上老秦的关照，可以解决一点中芯国际内部的麻烦。
　　“况且！”齐磊继续道：“咱有拜伦奥古斯特，有魔都实验室啊！”
　　“再加上晶圆加工技术也在推荐，我拿晶圆入一股，不过分吧？”
　　李憨憨，“……”听天书似的。
　　齐磊可不管那些，依旧癔症，“不行不行不行！”马上又把自己的想法否定了，“不能拿晶圆入股，大尺寸晶圆是非常有国际市场的。”
　　“要是归了中芯国际，那就很难卖给别的芯片制造商了啊！”
　　“真出事儿，我卡谁脖子去？我得独立出来，拿晶圆赚钱！”
　　“就魔都实验室现有的制造技术储备，应该就够入股中芯国际了。”
　　原本拜伦是要自己往芯片加工方向走的，齐磊钱都投进去了，确实有一些技术储备。
　　李憨憨，“……”
　　有点恼火，本来就对齐磊现在的样子有点陌生，感觉齐石头已经无药可救了。
　　“哥，你别这样，我都不认识你了。”
　　齐磊回魂，“你说什么？”
　　李憨憨失落，“没什么……”
　　……
　　对于李玟玟来说，她只是一个大学还没毕业的小姑娘，不像徐小倩，唐小奕、吴小贱、杨晓他们那样，有机会陪着齐磊从零开始，见证他的每一个脚印，也看惯了商场的算计与权衡。
　　不过，你就算给李玟玟这样的机会，让她陪着齐磊成长，她也不是那块料，她就是个一根筋的大傻妞。
　　她的世界明媚又温暖，欢乐又伤感。
　　她眼里的世界就是充满阳光的明亮天地，以为“社会”、“人生”这些字眼背后的成人世界，就是不用担心学分，不用恼火四六级考试，还能赚钱实现财富自由的美丽人生。
　　她根本就不懂“长大的代价”“成年人的烦恼”。
　　也直到这一刻，李憨憨才发现，齐磊明亮眼神下的世界是多么的晦涩难懂，那个她认为明亮温暖的世界是多么的荒诞残酷。
　　这让李憨憨突然有些胆怯，不知如何面对那样纷乱的世界，复杂的未来。
　　同时，也心疼齐磊的奔忙。
　　是的，在别人眼中，齐磊是成功的，光芒万丈。可是在李憨憨眼中，那些都不重要，都不是她焦点。
　　她只看到齐磊眼底的疲惫，还有机关算尽时的萎靡。
　　“石头！”李憨憨支着下巴突然开口，“你教我做饭呗！”
　　齐磊眯眼，“发什么疯？”
　　李憨憨尴尬地笑了笑，“嘿嘿，我就是想做饭！不能老是你做呀？我也不能当废物。”
　　做振奋状，“从今天开始，老娘负责养你，就这么愉快地决定啦！！”
　　齐磊一怔，李憨憨虽然有意在隐藏情绪，可是在齐磊眼里，依旧和透明的没区别。
　　他看得出来，李憨憨是想帮他分担一点家务，让他不至于那么累，兼顾工作，还要兼顾喂孩子。
　　不知道为什么，有种矫情的情绪突然涌上心头。
　　不是因为李憨憨的突兀关怀让齐磊想移情别恋，可能性不大。而是，他借李憨憨看到了曾经的自己。
　　曾几何时，他认为自己的青春就要像李憨憨一样。没心没肺地面向阳光傻笑，没心没肺地虚度光阴。
　　在那个小院子的葡萄架下，齐磊躺在床上，脸上映着斑驳阳光。
　　他其实已经做好了规划，那个不让青春留下遗憾的规划。
　　和唐奕、吴宁一起闯祸……
　　考一次第一……
　　和一个或者几个女孩谈一场恋爱……
　　听一场演唱会，等等。
　　只可惜，不知从什么时候开始，仿佛时光在欲望里偏移，渐渐成就了今天的样子，一个他自己都从来没敢想过的样子。
　　不是不好，相反，齐磊觉得刚刚好。
　　此时的他就像游戏世界里的建模师，极尽想象地把世界搭建成他热爱的样子。
　　那是有别于同龄人飞扬青春的另一种飞扬，是生而为人最动人的一种活法。
　　况且，他已经拼尽全力地维持着一个成功者和少年之前的平衡，并且做的还不错。
　　但好像……依旧留了遗憾，他躺在床上许下的那些言之凿凿，也似乎早已被淡忘。
　　起码在李憨憨眼里，他是个可怜的家伙，脱离了傻子圈的大傻蛋。
　　这一刻，齐磊突然明白了，青春的考卷永远只有及格而没有满分，毫无遗憾的青春是不存在的。
　　无论我们多么用力，也只能写下蛋疼而又无悔的答案。
　　嗯，青春，原来是这个样子的！
　　有些无奈，朝李憨憨呲牙一笑，“你说的哈，你做饭！”
　　李憨憨也呲牙，“姐天赋可高了呢，肯定把你喂得白白胖胖的！”
　　此言一出，齐磊突然来了一句，“你多久没照镜子了？”
　　李憨憨不明所以，“早上还照了啊！咋了？”
　　齐磊面容扭曲，“就没……就没发现点什么不一样？”
　　李憨憨更懵，“哪？到底咋了？”
　　齐磊，“我觉得，卫生间的镜子都快装不下你了。”
　　“！！！！”
　　突然意识到了什么，猛的冲向卫生间，随之传来一声尖叫，“啊！！齐磊！你为什么不提醒我！？”
　　“吃太多了！”
　　好吧，被养的白白胖胖的是李憨憨自己，现在又粗又壮，脸都圆了，起码胖了十几斤。
　　……
　　……
　　李憨憨想要学做饭的意愿，终究没能实现。
　　不是胖了一大圈的现状让憨憨姐开来远离干饭，她要是有这个觉悟，那就不是李憨憨了。
　　因为仅仅过了三天，东岭建筑小区终于在封闭两个月之后，解封了。
　　当得到通知，明天上午九点，小区全面解除隔离的消息，齐磊和李憨憨不约而同地沉默了一小会儿。
　　就这么结束了吗？
　　随后又同时看向对方，露出一丝笑意。
　　齐磊：“终于解放了。”
　　李憨憨用力的点头，表情夸张，“老娘终于自由了！”
　　言罢，又猛的在沙发上欢呼跳跃，又歇斯底里的冲回房间，“我去收拾东西，准、备、出、狱！”
　　砰的一声，砸上房门，却是靠着紧闭的房门呆愣，喃喃自语：“结束了。”
　　齐磊隔着门，“晚饭我来做？庆祝一下。”
　　门内沉默，就在齐磊转身准备进厨房的时候，李憨憨的声音传出来，“不！我做！！”
　　“我做的可好了！”
　　……


第291章 快到离谱
　　曾经，李玟玟是一众小伙伴儿之中看似心眼最多，最成熟，也最能“平事儿”的那个人，二宝子那件事充分证明了这一点。
　　可她却活成了齐磊最想成为的样子，没心肺，单纯得不能再单纯。
　　其实，李憨憨从小就这样儿，都是装出来的。
　　细数过来，家庭条件不错，小地方的人际关系又简单。最重要的是，上面有个姐姐扛起了父母的期望。
　　别说她对自己没什么要求，魏洪波和李刚对她也没什么要求。
　　憨憨姐才是最佛系，最像躺平的那个人。
　　也正因为单纯，齐磊刚重生那会的憨憨姐才会有着以后找个差不多的人嫁了的幼稚想法。
　　还是因为单纯，齐磊只是一个建议，她就要做主持；齐磊的一个鼓励，她就能拼过地狱一般的高三。
　　知道憨憨姐现在在想什么吗？
　　结束了，不是伤感，而是……好开心！
　　因为这将是她最美好的记忆，珍藏在心底。
　　她根本就没想过什么爱别离苦，没想过结束了就再也没有这样的机会离齐磊这么近。
　　在憨憨的世界里，喜欢就是喜欢，单纯的喜欢。喜欢就是不伤害，喜欢就是做兄弟，喜欢就是齐磊和徐小倩挺好的。
　　也许这个傻丫头还会认为，如果齐磊和徐小倩要是掰了，那最伤心的可能会是她。
　　因为在憨憨姐心中，没有人比徐小倩更配齐磊。
　　在齐磊的指导下，李憨憨勉强完成了隔离生活的最后一顿晚餐。
　　吃完饭，齐磊一如往常地坐在电脑前完成工作，李憨憨也是一如往常好奇地在旁边看了一会儿，随后便盘着腿大剌剌坐在沙发上看电视剧。
　　十点，互道晚安，各自回房。
　　“觉觉喽！”
　　平淡的一天，一如两个月以来的每一个晚上。
　　第二天一早，李憨憨起来煮了粥，齐磊洗漱草草吃过，两人就迫不及待地拎起自己的生活用品准备下楼。
　　李憨憨似乎比齐磊还急，先他一步冲出了户门，“解放喽！解放喽！”
　　只是迈出房门的那一刻，李憨憨突然感觉鼻头一酸，她也不知道为什么。
　　可能是自由在召唤下的感动吧？
　　电梯前，并肩而立，四只眼睛齐刷刷地盯着楼层的电子数字一下一下的跳。
　　叮……
　　在电梯门打开的一瞬间，李憨憨实在不想继续“感动”下去，突然像以往一样揽过齐磊的脖子，“兄弟，安心当你的坏人去吧，傻子圈儿姐给你守着！”
　　说完，率先杀入电梯。
　　嗯，憨憨姐亲测，果然管用。
　　齐磊僵在电梯之外，无语地笑了，“守个屁！骗小孩儿的，还真信啊？”
　　说完，走进电梯。
　　随着电梯门缓缓关闭，走廊里再没有半点声音，一切归于平静。
　　……
　　……
　　有那么一瞬间，齐磊心动了。
　　天地良心，真的只是一瞬间。毕竟是人，而且还做过开后宫的美梦的重生小老爷们。
　　可也仅仅只是一瞬间罢了。
　　因为他知道，有些人注定要错过，有些美好注定要辜负。
　　因为人活在这样一个社会系统之中，规则就像一个无形的枷锁禁锢着每一个人的欲望，只有遵守。
　　当然，齐磊可以跳出规则，纵容欲望。他有这个能力，也有这样的欲望。
　　但是，他不能！他无法用爱、欲、得，来向欲望妥协。
　　因为，他已经有了不忍伤害的那个人。
　　下一秒，电梯再次开门的那一刻，齐磊就看到那个他不忍伤害的人出现在视野中。
　　由衷大笑，“想死我了！我的徐小倩啊！”
　　徐小倩他们比齐磊这边早放出来半个小时，见他乖张冲过来，嫌弃地撇了撇嘴。
　　“哪想呀？”
　　齐磊，“哪都想！走，生小孩去吧！”
　　“滚！”徐小倩登时嘴色通红，心虚地撇向一旁的李憨憨、唐小奕、君姐姐，还有杨晓。
　　“你死不死？”
　　而那边那群人则是一副没脸见的模样。
　　晓儿拉起只会嘿嘿傻笑的李憨憨，“走走走，受不了了，给这对狗男女腾地方。”
　　大家一哄而散，眨眼没影儿。
　　齐磊先是愣在那儿，眼珠子一转，“那什么，楼上钥匙给我一下呗？”
　　“就近！”
　　徐小倩，“！！！”
　　……
　　另一边，关了两个月，终于放出来的大伙儿心都长草了，杨晓和唐奕激烈地讨论着一会儿要去哪儿好好吃一顿，去哪儿玩一玩诸如此类。
　　李憨憨显得有些格格不入，心里空捞捞的。
　　“哭了？”
　　君姐姐不知什么时候落在后面，与李憨憨并行。
　　李憨憨慌乱地揉了揉眼睛，“哪有？”
　　君姐姐淡笑，“别擦了，就是有点红，看不出来的。”
　　李憨憨，“……”
　　尴尬的和君姐姐并肩走着，告诉自己，真的不是伤心啊？真的是有点激动，终于能过正常人的生活了。
　　而君姐姐走的很慢，连带着李玟玟只能陪着她走的很慢，使得杨晓和唐奕他们渐渐远离。
　　突然……
　　“玟玟！”
　　“嗯。”
　　只见君欣卓露出难得的大大笑容，目视斜上方的天空，似有期待与无奈。
　　“规则是会变的。”
　　“？？？”李玟玟没听懂。
　　君姐姐，“也许有一天，也许那一天很快就会来。”
　　“也许……你看到的规则，你眼中的世界，都将面目全非。”
　　李玟玟干脆站立，“姐，啥意思啊？我听不太明白。”
　　君姐姐莞尔一笑，也知道自己今天有感而发，说的有点多了。
　　只道，“总之，相信姐，会好起来的。”
　　李玟玟还是听不懂。
　　君姐姐，“做好你自己，然后等待。”
　　“等什么？”
　　“到时你就知道了。”
　　……
　　……
　　为了对疫情负责，对广大邻居负责，回到电建北院的齐磊和徐小倩又自觉隔离了一天，连唐奕、杨晓都没进来屋。
　　嚓，觉悟太高了！
　　第二天，神清气爽，腿软眼凹的齐磊，拉着徐小倩去学校里转了三圈儿。
　　好吧，两个月零一天的隔离啊！实在是憋坏了去。
　　当下的北广还处于停课状态，再加上已经是六月末，马上就放暑假了，学校更没什么人。
　　不过，听418的兄弟们电话里说，他不在这两个月，学校里爽死了。
　　吃喝免费，董北国也不抠门了，可着好的给学生们喂。
　　再说了，好歹也算半个艺术类院校，这学校一封还能闲得着？
　　天天有舞会，两天一小演，五天一大演，各种晚会，各个系比着赛的办。
　　连小董礼都借机解决了个人问题。这回可不是网恋，艺术系的小学妹，据说可水灵了。
　　就是董礼好像不太聪明的样子，和人家小姑娘科普加藤鹰，饭岛爱，人家差点把他当流氓，差点就掰了。
　　除此之外，还发生了一件狗血的事儿，雏鹰二班的班长董璐，那个戴眼镜，齐磊比较看好的女生，跟二成子表白了。
　　是的，你没听错，是董璐向董磕巴表白了，倒追！
　　反正齐磊也没太搞明白这两人怎么回事儿，怎么就倒追了呢？
　　可能是嫌二成子表白太费劲，干脆她来了。
　　只可惜雏鹰二期都放假了，不然齐磊非好好问问不可。
　　今天董北国不在校内，百无聊赖之下，齐磊只能去大数据中心找廖凡义聊了会天。
　　得知他现在倒是挺忙的，一直在保障服装营销的事儿。
　　齐磊这才想起，对了，还有服装那个事儿呢！
　　反手又给老秦打电话，想问问情况，只是老秦接起来说了几句就挂了。
　　“有事儿没事儿？忙着呢！”
　　“不用你操心，挂了！”
　　齐磊又闹了个大红脸儿，感觉老秦最近很冷淡呢？
　　晚上，唐奕、徐小倩这边还有事儿要聚一聚，齐磊也就没再深究，打算不行明天去找老秦聊聊。
　　准确地说，结束隔离之后相当长的一段时间，齐磊会成为小伙伴儿们之中唯一的闲人。
　　除了他暂时不用操心服装的事儿而闲了下来之外，其他人的行程都排满了。
　　唐奕明早的飞机，飞香港，三石游戏上市。
　　这事儿其实是被隔离耽误了，所以一放出来，唐奕一刻也不停地订了行程。他离自己的目标又近了一步。
　　徐小倩也是明天走，飞米国，常老太太安排的经济交流。
　　实际上，徐小倩是去米国操作她的私房钱了，她有二十亿米元在那儿躺着睡大觉呢！
　　听说吴小贱已经开始在华尔街交学费挺有收获的，所以徐小倩有点迫不及待。
　　至于杨晓，今晚就飞海南，比唐奕和徐倩还要急一点，《寄生虫》的剧组已经等她一个月了。
　　好吧，这里有个插曲，原本晓儿要演基婷，齐磊说她没那个演技，演那个傻白甜的富家女就得了。
　　当时晓儿也没反驳，一来，习惯听齐磊的；二来，她自己也清楚演技可能不够。
　　可是后来和戎哥、梅姐一起拍《向往三》，两个老戏骨啃剧本的同时，晓儿也跟着学了一点表演的技巧，她又觉得她行了。
　　再后来，奉俊昊来了，晓儿贼心不死，和导演沟通了几次，也试了角色。
　　结果，奉俊昊说她有表演天赋，而且是非常罕见的那种，可以胜任基婷。
　　结果……结果就这样了呗！
　　为了这事儿，晓儿在齐磊面前显摆了好久，看错了吧？姐的潜力无限！
　　齐磊也只能无语，奉俊昊眼瞎！
　　至于赵维，事实上，隔离的这段时间，三石上上下下的事儿都是维子哥在照应，已经得心应手了。
　　最近也不在京城，在魔都实验室那边。
　　……
　　总之，大家都不在，各自奔向自己的前程。
　　齐磊为他们高兴，但也有些失落。算来算去，京城又剩他自己，略显冷清。
　　没办法，闲得没事儿，第二天准备找老北叔谈谈心。干什么啊？怎么突然就冷淡了呢？
　　结果，更大的打击来了。
　　一见面，齐磊就恢复严肃，“有点不对劲儿哈！”
　　老秦，“哪不对劲儿？”
　　齐磊，“把我关起来那人怎么突然就没动静了？”
　　这事儿有点诡异，两个月来，齐磊也想过这个事儿，把他关起来，他猜测多半是亚当斯干的。
　　倒不是齐磊知道了他有什么动机，而是这么脏的办法，除了他就没别人了啊！
　　但凡换个人，都想不出来这种办法。
　　那么大概率是亚当斯，也就齐磊能猜出来因为什么事儿，多半就是服装的事儿，他和奥克雷联手了。
　　这也不是什么复杂的推断，EDN就是干这个的，齐磊又是从传播学的角度在攻关服装，所以奥克雷找上亚当斯理所应当。
　　但问题是，你别关了一半儿就不关了啊？这才两个月，怎么就完事儿了？服装的营销可没这么快哈！
　　齐磊已经做好了在那儿蹲半年的准备，认为亚当斯两个月之后就得“续费”呢，再混进来一个发热的，或者周边出现发热的，多简单点事儿？
　　可是，怎么没了？
　　看向老秦，“你不觉得这事儿诡异吗？亚当斯那孙子是不是憋着什么坏呢？”
　　老秦心不在焉，“不知道。”
　　齐磊一听就急了，什么叫不知道？你这冷淡的有点过分了哈！
　　“我说老北叔，你可别不上心哈，我小命可就靠你守着呢！他关了我俩月就不关了，肯定有问题，你得查啊！”
　　老秦登时送上一个白眼球子，“有那么怕死吗？再说，人家关你俩月就得了呗？再关也没意义了。”
　　“嗯？”齐磊听出点不对味儿来，“什么意思？”
　　老秦，“没什么意思！没必要再关着你了，还不放你出来，有什么意义吗？”
　　齐磊更不理解了，什么叫没必要？
　　突然意识到了什么，“服装的事儿到底进行到哪一步了？”
　　按照齐磊制定好的计划，这个时间节点，起码哈市羽绒服厂的品牌已经立起来了，设计师也请好了，拉格斐那边的新品也快上发布会了。
　　如果还没做完这些，那进度就是慢了。
　　听老秦这意思……都没必要了？
　　“拓爷把进度加快了？”
　　却闻老秦道，“不是加快了，而是办完了！”
　　齐磊一惊：“？？？？”
　　“别闹！”
　　老秦看他的表情就想笑，完了吧？教会徒弟饿死师父喽！
　　清了清嗓子，“两个事儿，要通知你一下。”
　　“什么事？”
　　老秦，“第一，你那个羽绒服厂免税的事儿行不通了哈！”
　　齐磊一听就急了，“凭啥！？”
　　我帮你干活，得给我点好处吧？再说了，那是哈市政府给我的地方返税政策，和你好像没多大关系吧？
　　只见老秦，冷笑一声，“你那厂子订单都爆了，十万件有了吧？特么七百块钱成本的羽绒服卖一万七，十六亿的营收，你还想免税？让别人怎么看？影响多不好！”
　　齐磊：“？？？？”
　　脑袋瓜子嗡嗡的，这事儿我怎么不知道？
　　好吧，不是不知道，是压根没打算知道，服装的事全权交给拓爷去办了。
　　况且，真没那么快，关心就是瞎操心。
　　只可惜，拓爷这次是真的把师父给秒了，真的快到离谱。
　　……


第292章 中国版夏普
　　只是齐磊不知道啊，这次不是比他预期的快，而是比他预期的快太多了。
　　简单来说就是，齐磊给了拓爷一个舞台，再加上齐磊被封住了，拓爷彻底放飞自我，把齐磊的原计划都给改了。
　　原计划之前说过，请法国的设计师，买意大利的品牌，等到老佛爷拉格斐重新定义中国色、中国风之后，新品牌乘风而起。
　　之后，再逐渐改变西方对中国服装行业的整体印象，提高附加值。
　　怎么说呢？齐磊的这个计划比较稳，不太会出什么差错。
　　可是到了拓爷手里，他觉得，得改改。
　　不是齐磊的计划不好，而是这个计划如果让拓爷来施行，就不太好了。
　　他没有齐磊的名声、地位，也没有那么多顾虑。
　　齐磊要节操，我不要啊！齐磊要面子，那玩意值几个钱？
　　于是，拓爷把齐磊的计划做了一些“小小”的改动。
　　首先，收购意大利品牌。
　　拓爷听齐磊的，收了。
　　只不过，原本齐磊是打算花几千万米元，买断一个奢侈品牌。
　　可是拓爷一琢磨，浪费了！
　　只花了三百万，和一家濒临倒闭，都算不上三线奢侈品的小品牌签了一个联名款合同。
　　为期两年，联名发布羽绒服。
　　那家意大利品牌乐坏了。别说已经濒临倒闭，就算不倒闭，三百万对他们来说也不少了啊！
　　这突然有人来送钱，还什么力都不用出，只需要在中国人的产品上印上他们的logo就行。
　　再说了，这可是齐磊旗下的产业，万一做火了，火的也是他们的品牌。
　　怎么算都不亏，天大的美事儿，于是磕巴都没打就同意了。
　　之后，齐磊让请法国设计师，拓爷也请了。
　　只不过，齐磊是需要这两位设计师做设计的，可是拓爷没用。
　　“不需要你们出设计，你们只需要站台，收钱，号称是你们设计的就行。”
　　两人还挺犹豫，只用他们的名，不用他们设计，这可不是什么好事儿，万一砸了牌子怎么办？
　　起初是不同意的。
　　拓爷就告诉他们，“你们别误会，我们没有什么坏心思，实在是为了配合拉格斐老爷子的秋季发布会。所以，设计主题是以中国风、中国元素为主。”
　　“你们对这方面并不擅长，很难完成设计的。”
　　“况且，大可放心，我们自己出的设计稿绝对不会毁掉你们的名声，反而有加分。不信你看！”
　　说着话，拓爷真的拿出一组设计稿。
　　两人一看，彻底放心了。
　　因为作品相当不错，风格确实是中国风，不是他们擅长的领域。
　　但是，还有一点疑虑，“这套作品的设计师是谁？”
　　看这水平一点不差，应该出自哪个知名设计师之手。如果是这样的话，那说什么也不能同意。
　　因为，容易出事儿！
　　万一爆出来代笔，那他们两个的名声会受到伤害。
　　而拓爷的回答是：
　　“想多了，这两个设计师都是中国人，一个二十二岁，一个二十八岁。非常年轻，而且没有任何名气。”
　　“而且！”拓爷一本正经，“这两位中国设计师是我们羽绒服品牌的实习设计师，而二位是设计总监，她们实际上是你们的下属。”
　　这样的话就可以放心了，即便将来捅出去是代笔，其实影响也不大。
　　时尚圈儿的事儿不像舆论圈，从舆论角度看，这可能是大事儿。可是在时尚圈儿，只要对方名气小，没有什么影响力，别说签合同的代笔，就算是抄袭，也没什么大的损失，大不了经济补偿呗！
　　再说了，傻子才会直接拿过来就用。
　　提出一两处修改意见，做一些不破坏主题的改动，最后在设计稿上签名。
　　毕竟他们是设计总监，理论上来说，下属设计师的稿子审过之后，就算他们参与的作品。这无可厚非，熟练得很。
　　当然，让他们同意这样操作的原因还有一个。
　　原本这两个设计师值500万，齐磊本来也打算出五百万搞定设计师这一环。
　　结果，拓爷张嘴就是一千万，财大气粗啊！
　　他给的太多了，实在没办法拒绝。
　　拓爷，“同意的话，现在就签合同，你们就是我们的首席设计总监！”
　　那还想什么？当下就签了合同。
　　这样一来，前期准备就算完成了。
　　再然后，齐磊的计划是等拉格斐的发布会出来，借热度起事。
　　也就是，先让拉格斐冲在前面，我们在后面吃肉。
　　拓爷又给改了，小齐老师还是太保守，他要趁拉格斐发布之前先把作品发出去。
　　美其名曰，给老佛爷预热。
　　而且，作为拉格斐的中国文化顾问，拓爷还征求了老佛爷的意见，拉格斐想都没想就答应了。
　　第一，老佛爷就是这么自信，属于我的荣耀，谁也抢不走，随便你们是先还是后。
　　第二，羽绒服新品发布，在时尚圈还不算是主流，对他的主流时装设计没有任何影响。
　　而且，拉格斐这个人很明白事理，不但同意了，还告诉拓爷，可以利用他的一些资源给羽绒服发布提供一些便利和帮助。
　　不但提供便利和帮助，老佛爷甚至用两天的时间设计了一件羽绒服，作为发布会当天的彩蛋。
　　并且征求了香奈尔的同意，打上了联名款的标识，就当是还齐磊一个人情了。
　　于是，拓爷的骚操作开始了。
　　他是齐磊的首席大弟子！
　　他天赋异禀！！
　　没有齐磊这个穿越者，他才是男主角！
　　他其实……比齐磊更脏，只是没有舞台罢了。
　　拓爷，才更像是中国版的——吉恩夏普。
　　……
　　具体操作如下：
　　拓爷先是借着还未平息的西方对中国配色的大讨论和热度，以及泰勒那几个垃圾设计师，还有民众对西方时尚媒体的不信任这波舆论风暴，用企鹅社区和企鹅视频，同期发布了即将召开新品发布会的消息。
　　话题的主题就是：“让世界看看真正的中国配色！”
　　并利用一切资源为这个话题预热。
　　是的，没错，不是正常人想象的，拓爷积蓄了这么多卖点，意大利品牌、法国设计师，还有香奈儿联名款、卡拉拉格斐的设计彩蛋。
　　按照正常的营销策略来说，这些都是产品的卖点啊！换了别人，恨不用尽浑身解数来宣传这些卖点。
　　可是，拓爷不。
　　别忘了，他不是在搞商业营销，他是在搞信息传播。玩的也不是营销套路，而是意识植入的高级操作。
　　关于发布会的信息只有这么一句话——
　　“让世界看看真正的中国配色！”
　　原本这么一句话是不会产生多大的影响的，西方不关心你中国的那些破事儿。
　　但是，得看在谁手里，怎么操作，有什么资源。
　　就比如，还有米国轻工业协会和奥克雷这些“工具”呢！
　　奥克雷他们一看，什么情况？齐磊不是关起来了吗？还能搞事情？赶紧请亚当斯过来出谋划策。
　　而亚当斯的回答却是出人意料，“只要齐磊不在，掀不起什么大浪。”
　　“如果你们真的不放心的话，可以传播一点负面情绪，就不用我亲自出手了吧？”
　　奥克雷一听，觉得有道理，开始请人，请媒体，针对发布会的事儿进行攻击。
　　于是，本来没什么热度的一件事儿，反而又成了焦点。
　　奥克雷这边的观点就是，“中国人没有审美，他们的东西是注定让人失望的，我们已经厌倦了大红配明黄的组合。”
　　这个观点，用奥克雷的想法就是：正好借前段时间的舆论热度来抨击当下的舆论热点。
　　由于前段时间一系列的喂屎一样的轰炸，这个观点也得到了舆论的广泛认同。
　　正如亚当斯所说，太没有难度了，等于顶风作案。
　　总之，舆论骂声一片，都是唱衰的声音。
　　当然，也有持不同观点的，“只有中国人才懂中国色，也许真能看到一点不一样的东西呢？”
　　不过，终究是少数，大部分声音还是悲观的。
　　呵呵，能不悲观吗？连寇大姐、宗宝宝都在骂，而且帮助奥克雷引导舆论的就是他们几个。
　　拓爷下了死命令，“给我往死里黑，要霸占欧米的舆论风口！”
　　“而且，必须把骂声引向中国品牌、中国设计师，要让公众断言，中国人的设计还不如泰勒那帮垃圾！”
　　这宗宝宝和寇大姐可太擅长了，就这样持续了好几天，眼见热度下滑，公众开始疲惫，拓爷终于又透漏了一点发布会的消息。
　　“新品是和某意大利知名奢侈品牌联名发布的，由法国两位著名设计师担任设计师。”
　　这个信息一出，舆论又不淡定了。
　　骂……骂错了？不是中国人设计的，是奢侈名牌加大设计师的组合？那这值不值得期待啊？
　　舆论开始慢慢的倾斜，有些中间派开始反水，反过来支持发布会。
　　眼见风向要变了，把奥克雷急的啊，赶紧又找亚当斯。
　　而这回，亚当斯没有马上回复，研究了好几天，最后告诉奥克雷，“没关系，根据我的分析，这都是假象。舆论不是傻子，很快就会清醒过来。到时候，中国人的处境更加艰难。”
　　奥克雷不踏实，“那我们就什么都不做？”
　　亚当斯，“暂时不做，等舆论风向。舆论往哪个方向攻击，我们推波助澜就行了，要相信我的专业性。”
　　好吧，奥克雷选择相信，继续等。
　　结果，神了！
　　没两天，舆论真的反转了。
　　一位知名博主爆出一个惊人的消息，那就是：中国人找的那家意大利品牌已经濒临倒闭，而且是三线品牌，口碑极差。
　　“内部消息，中国人只是想借意大利人炒作，来欺骗消费者！”
　　这个消息言之凿凿，舆论又被牵着鼻子走，出奇的愤怒，又是骂声一片，又是声讨加唱衰。
　　比之反转之前，更加不看好发布会。
　　奥克雷对亚当斯已经是深信不疑了，专业的事儿还得专业的人来干啊！
　　听从亚当斯的建议，“这是个好时机，我们不能给中国人喘息的机会！”
　　于是，奥克雷又开始大把地撒钱，又是请人，又是请媒体，甚至买通了几个中国记者，扒出更多消息。
　　关于中国人和意大利品牌签订的合同细节都扒出来了，再次引发舆论愤怒。
　　总之，拼尽全力，依照亚当斯给出的方针，坐实中国人欺骗消费者、毫无诚意、借意大利品牌炒作、中国审美没有任何价值之类的结论。
　　可把奥克雷累坏了，但是痛并快乐着啊！
　　他发现，操纵舆论这个事儿吧，上手之后才知道，容易上瘾呢！？
　　玩的可过瘾了。
　　殊不知，有些人玩的比他还过瘾。
　　在拓爷的领导下，雏鹰一期几乎是倾巢而出，已经不光是宗宝宝和寇大姐了。
　　他两忙不过来，全员出动。
　　张显龙忽悠着米国网友，在每一个唱衰的人下面留言，“我赞成你的观点！”
　　在每一个支持的人后面谩骂，“傻叉！完全没有判断力！”
　　诸如此类吧！
　　江瑶、马晨宇他们更是没闲着。
　　奥克雷在黑，他们也在黑，往死里黑。
　　玩的可开心了。
　　以至于，一个多月的连续高潮，欧美公众要么就是疲倦了，要么就是产生怀疑了。
　　所谓物极必反，即便当初最激动的民众也要怀疑：是不是有点过了？仅仅只是一个服装发布会而已，至于闹得天理不容吗？
　　再说，中国审美真的就那么不堪吗？
　　也许……未必！
　　但是，不管怎么说，让他们这么一折腾，本来时尚圈的事儿，现在成了全民舆论热点。
　　本来不关注服装发布的人，在几经拉扯，几次反转之后，也想得到一个最终的结果。
　　拓爷看到效果之后，也是满意地点了点头，事前传播到位了，现在开始为事后传播做准备。
　　炒嘛，就得炒全套！拓爷学了这么多年，全用上了。
　　就这样，一个毫无名气的，甚至中国人自己听了都觉得有点土的中国品牌——冰城牌（哈市服装厂的老牌子就没换），与意大利过气奢侈品牌的联名发布会，在全球瞩目之下，召开了。
　　企鹅社区文字直播，企鹅视频则是启动了首次视频直播。
　　全米，以及欧洲、东亚有六千万网友观看了直播。
　　主要就是想看看中国人出丑，想看看中国色到底能丑出什么新高度。
　　结果，发布会还没开始，就都懵了，因为他们看到了不应该看到的人出席了发布会。
　　比如，香奈儿的执行总裁，旗下设计师。
　　比如，时尚界的绝对统治者，老佛爷卡拉·拉格斐。
　　比如，一大票的好莱坞、中国、日本、韩国明星，还有欧洲明星。
　　嚓，玩的有点大，让人挺措手不及的。
　　……


第293章 认输的亚当斯
　　奥克雷也在看发布会，准备看笑话的。
　　结果，和想象中的不太一样呢？连拉格斐都来凑热闹了呢？
　　网友们也一脑门子问号，这么大排场的吗？只是一个羽绒服发布会而已？
　　嗯，其实，那两个法国设计师也琢磨呢！
　　知道不会像网上骂的那么糟糕，他们是看过设计稿的，可没想到真下血本啊！
　　拉格斐都来了，还请了那么多明星，说是某个电影节的颁奖典礼也不夸张。
　　两人还有点兴奋呢，毕竟挂的是他们的名儿，万一大火，这波可赚大了。
　　包括，那个三线都算不上的意大利品牌，也美上天了。
　　明星花点钱就能请，可拉格斐可不是你说请就能请得来的。
　　他出席品牌的联名发布会，只这一点，就稳如二线，足见拉格斐在时尚圈的地位。
　　发布会的过程就不用说了。
　　衣服果然与人们预期的相差太多了，什么大红配明黄？那是完全不同的视觉体验，是真正的中国色。
　　只要稍稍懂一点美学的，就能看出配色中的逻辑和审美特点。
　　这与之前的唱衰与谩骂形成了巨大的反差，本身就已经具备了热点新闻的全部特征，以至于发布会只进行了一半，各大媒体就已经在构思新闻稿了。
　　至于内容，当然是强大视觉冲击力与反差之下的逆袭和反转喽！公众就爱看这个，没有人比媒体更了解观众的心理了。
　　然而，媒体记者们不知道，现在就写新闻稿显然太早了。
　　因为这还只是刚刚开始，真正的惊喜还在后面。
　　当拉格斐亲手设计的，由冰城与香奈尔联名的那件羽绒服一出场，所有人都懵了。
　　这是真的吗？冰城和香奈儿还有合作？为什么之前一点风声都没有！？
　　观众们结结实实承受了一个巨大的惊喜，而记者们则是彻底慌乱，因为要改新闻稿。
　　奥克雷差点疯了，“FUCK！！”
　　不讲武德了哈！拉格斐操刀？这么大的卖点你们藏到现在？是人吗？
　　更可怕的是，中国人欺骗消费者，找一个过气的意大利品牌骗钱的言论不攻自破。
　　是欺骗吗？是骗钱吗？
　　答案显而易见啊！都请拉格斐出马了，香奈儿都出联名了，诚意还不够！？再说，人家的作品确实不错啊！
　　以往的那些舆论骂声显得极为幼稚。
　　而这还不算完。
　　如果到这就结束，那拓爷就白和齐磊混了。
　　发布会最后，不是两位主角的法国设计师上台，而是只有一件作品的卡拉·拉格斐站到了模特中间，接过了话筒。
　　“首先，我们要感谢两位优秀的年轻设计师！”
　　两个法国设计师脸一黑，彼此看看对方的花白胡子，这年龄差的有点多吧？
　　拉格斐继续，“感谢她们让世界看到了一种陌生而又新奇的美学。”
　　又调侃一句，“我还要感谢她们的手下留情，因为在这些美丽的中国配色之中，她们没有用到最动人的那一种配色，并把它留给了我。”
　　整套作品，是没有用到青绿配色的。而青绿，正是拉格斐从千里江山图中得到的灵感，是他的发布会的主题色调。
　　“她们是我的得力助手、优秀顾问，帮助我完成了香奈儿秋季发布会的筹备工作，更给我的设计和美学体系提供了无限灵感。”
　　“感谢她们创造了这场无与伦比的秀！”
　　掌声雷动。
　　就是两个法国设计师有点窘，特么的，成拉格斐的背景板了！
　　再说了，他说的是我俩吗？怎么感觉不太像呢？感觉拉格斐的致辞整体就是莫名其妙的。
　　而事实上，对于观众和媒体来说，拉格斐的致辞确实值得玩味，而且信息量非常大。
　　首先，这场秀没用到的中国配色，也就是拉格斐秋季发布会的主题……会是什么？
　　所有人都在好奇。
　　其次，致辞中又明确的传达出另一个信息，那就是，拉格斐也就是香奈儿的秋季发布会也用的中国配色，这一点几乎可以确定了。
　　然后，拉格斐在致辞中又提到了“美学体系”。
　　似乎……他在建立一种新的美学体系。而这个体系几乎也可以确定，就是中式美学。
　　最后，舆论也想问，为什么是两位年轻的设计师？那两个法国人可是一点都不年轻了哈！
　　然而，拉格斐不说，大家也只能猜。而且，猜还猜不准，只能心痒痒，在网络和媒体上展开无休止的讨论和争吵。
　　但有一点是可以达成共识的：
　　第一，发布会显然是成功的，无比成功，彻底扭转了西方对中国审美的刻板影像。
　　第二，最大的赢家是老佛爷拉格斐，他盖过了所有人的光芒。
　　第三，两位法国设计师和意大利品牌也是赢家，他们赢得了声誉。
　　那么，再接来下，就进入事后传播了。
　　各种舆论猜想、媒体报道，专业解析层出不穷。
　　各种明星代言、站台，博客造势，一波接一波。
　　这都是常规操作，营销共识。
　　奥克雷却是傻眼了，照这样发展下去就废了啊，真让中国人的服装品牌起来了？
　　赶紧又找亚当斯，“这是怎么回事？快想想办法！”
　　这次亚当斯却是让奥克雷失望了，“BOSS，十分抱歉！”
　　亚当斯都没去见奥克雷，电话里一副惋惜至极的语气，“谁也没想到他们会把拉格斐请出来，形成这么大的舆论话题，现在我也没办法了。”
　　“什么？”奥克雷要疯，关键时刻你没办法了？
　　亚当斯，“真的很抱歉，太突然了！不过，为了表达歉意，EDN会退还所有攻关酬劳。”
　　“再次表示抱歉，没能帮上忙。”
　　奥克雷：“……”
　　可是，他又不能说什么，亚当斯还是尽力了的，每一步都有提前预判，而且做出了正确的应对。
　　主要是，拉格斐出来了确实是个意外，也不能怪到亚当斯身上。
　　“真的一点办法都没有了吗？”
　　亚当斯，“真的没办法！，任何事情都有可为，有可不为，拉格斐的出现就是一计杀招，我无能为力！”
　　奥克雷一叹：“算了，这不怪你亚当斯，希望我们以后还有合作的机会！”
　　亚当斯一听，“当然，很愿意为您服务！”
　　最后，奥克雷那笔攻关费用也没让EDN退回来。
　　现在就不是钱的事儿，他也不在乎那点钱，主要还是沮丧。
　　想不通，我玩的好好的，正过瘾呢，怎么说变天就变天了呢？
　　只不过，奥克雷不知道啊，更让他沮丧的还在后面呢！
　　因为拓爷的阴招准确地说，还没开始呢！
　　到目前为止，仅仅是火了一个意大利品牌，火了两个法国设计师，冰城羽绒服的订单也确实因为发布会有了。
　　可是，奢侈品嘛，而且是只火了一时的奢侈品，这玩意还是需要底蕴，需要品牌沉淀的。
　　要是一次发布会就能带火一个品牌，那谁都能玩奢侈品了。
　　没那么简单。
　　总之，成功只是暂时的，离齐磊拉动冰城羽绒服的品牌价值，甚至拉动整个中国服装行业的溢价的目标，还差着十万八千里！
　　那么下一步，身在中国的拓爷推了推眼镜，没有任何波澜，冷静的可怕。
　　看的老秦都暗自吃惊，这也是个大赛型选手，越到关键时刻越能稳得住。
　　唉，难得啊！
　　“下一步该进入正题了吧？”
　　拓爷轻轻点了点头，“可以了。”
　　于是，也就是发布会热度推向最高点的同时，企鹅社区突然有时尚博主爆料：
　　《冰城羽绒服惊艳而又优秀的设计作品设计师另有其人，两个无耻的法国混蛋占有了不属于他们的荣誉！》
　　文中写到，“真正的设计者，其实是拉格斐身边的两位高级顾问，同时也是拉格斐的学生，是中国服装设计界的超新星。”
　　这篇博客，一石击起千层浪，解开了拉格斐在发布会致辞的那些奇怪言论，也彻底引爆了舆论。
　　随着不断的爆料和网络分析。两位年轻的、被拉格斐不吝赞美的、冉冉升起的、长的还出众的中国设计师，也渐渐浮现在大众视野之中。
　　起初，两个法国设计师根本没当回事儿，拿钱的时候就想到了会有这种可能。
　　再说了，在时尚圈儿，这都不叫事儿。而且，前期的防御性工作他们做的很足，抓不到把柄的。
　　所以，真没当回事儿。
　　可是，他们就没想过啥叫“出圈”。
　　在时尚圈里正常，在舆论圈却是另外一回事，普通人有共情心理，是同情弱者的。
　　别说这事儿在他们眼里法国人根本不占理，就算占理，你们欺负两个年轻设计师也是无法容忍的。
　　这就好比，经常能看到西方的一些荒诞案例一样。
　　就比如，JK·罗琳的那个事儿，本来占理的事儿，经过舆论操作，利益权衡，也被炒成了十恶不赦。
　　哈利波特迷们都拒绝承认罗琳是作者了，上哪讲理去？
　　这种荒诞到极致的事儿都能让舆论描成真的，何况这种公众一看就占理的事件呢？
　　渐渐的，就落入到被人熟知的定式之中：舆论代表选票，代表着购买力，代表着一切。
　　政客开始借机拉拢公众，企业开始借机制造良好形象拥护舆论，最后时尚圈也会迫于压力，开始谴责这种行为。
　　本来没什么事的事儿，现在成了大事儿，成了另类的狂欢。
　　当两个法国设计师意识到问题的严重性，他们已经被全世界抛弃了的时候，已经晚了。
　　两个法国人不知道，他们在时尚圈所谓的暗箱原则，不是大事儿。到了舆论圈儿，有时候管用，有时候不管用。
　　而且，不但不管用，还不讲理呢！
　　当所有人开始唾弃那些所谓的圈内人士开始追逐利益，抛弃他们的时候，再意识到这一点，确实有点晚了。
　　可是，人就是这么执拗，没有谁愿意在接受认知以外的失败。
　　两个法国人只能把希望寄托于冰城羽绒服，寄托在拓爷身上。
　　他们开始向中国人求助，希望中国人可以站出来承担所有，毕竟在这份合同中，他们是被动的，一切都是中国人搞出来的。
　　尽管他们也知道，这种情况下，多半会被中国人抛弃，让他们两个来承担舆论的怒火，以求损失降到最低。
　　可是尝试还是要尝试的，有病乱投医嘛！
　　“马先生，我们恳求您针对当下的舆论做出澄清，否则我们的事业全毁了！”
　　对面的马拓，面对两双无助的眼睛，出人意料的，“我们当然要做出澄清，不会让你们承担不应该承担的责任！”
　　两人：“？”
　　好吧，这么痛快的吗？仗义的让他们想哭，是真的没想到。
　　而接下来，拓爷真的是承担了所有，可谓义薄云天。
　　不但让冰城羽绒服做出了澄清公告，而且指导了两个法国人如何配合公关。
　　首先，两个法国设计师召开记者发布会，就顶替年轻设计师作品一事做出说明。
　　一上来，两人就道歉，“对两位女士的伤害深表歉意，对占用公众资源深表自责，对事件中的错误不狡辩，不隐瞒，接受公众批评！”
　　态度还是很诚恳的，一看就诚意满满。
　　接下来，两人对为什么会出现顶替的现象说了说明。
　　责任主要都在冰城羽绒服厂。同时，作为品牌的设计总监，他们也确实有权利对下属设计师的作品进行修改和署名，属于正常的商业运营。
　　总之，该认的认，不该认的也给了一个说得过去的解释。
　　两人对这份公关稿还是很认可的，拓爷的态度是诚恳的，公关策略是专业的。
　　可不知道为什么，公关稿发出去之后，感觉效果好像不太好呢？
　　公众并不认可，对于他们的诚恳道歉也颇有意见。
　　“这就是所谓的不狡辩吗？”
　　“把侵占别人的作品说成了正常的职务修改？把无耻占有说成了商业运营！？”
　　“我们不接受！”
　　诸如此类的言论依旧铺天盖地。
　　他们哪知道，拓爷给他们的操作没有错，很专业，很符合公关逻辑。
　　但是，时间错了呀！
　　……


第294章 欧普拉广告时间
　　时间不对！
　　在舆论最狂热的时期，除非你对着镜头磕一个，然后再把自己崩了，这样应该可以平息公众的情绪，阻止这场狂欢。
　　否则，你说什么都是狡辩，怎么诚恳都是虚伪。
　　只要没达到愤怒的公众想要的结果，给他们想像中的答案，那就是欺骗，你就是该死！
　　有无数人把你锁在他们的框架之内，不但不赞同你的观点，否定你的一切，他们甚至还要一个字一个字地抠你的公关稿，寻找每一个攻击点。
　　即便没有攻击点，也要歪曲出一个攻击点，哪怕是一个不经意的眼神。
　　都有好事者写了一篇上千字的小作文儿进行解读和扭曲。
　　这就是疯狂舆论与时尚圈最不相同的地方。
　　他们两个哪知道这个？
　　同时，就在两人召开记者发布会的同一天，同样站在风口浪尖的冰城羽绒服厂也召开了记者会。
　　拓爷这次依旧没有“落井下石”，承担了所有责任。
　　面对镜头，拓爷承认了公众的一切指控，也承认了两位年轻设计师被替代就是冰城羽绒服厂的责任。
　　诚恳道歉，并做出了补救。
　　给予两位年轻设计师应得的巨额经济补偿，取得她们原谅的同时，冰城羽绒服厂对两人开出了一份价值千万米元的设计合同。
　　并且，冰城羽绒服厂会倾尽所能为她们提供一切资源，帮助她们在服装设计领域取得更高的成就。
　　好吧，这就是跪下磕一个，再把自己崩了。
　　你看看，这就很有诚意了嘛！比磕一个再自崩，更能安抚公众的情绪。
　　公众愤怒的根源在哪里？
　　在于两个普通的、卑微的年轻人遭受了不公平的待遇。
　　至于你什么行业潜规则，什么冒名顶替之类的，谁关心那些破事儿啊？
　　他们要看到的很简单，正义被伸张，而且在自己手中被伸张。不公待遇被惩罚，而且在他们手中被惩罚。
　　冰城羽绒服这才叫解决问题，从根源上给了公众一个满意的答案。
　　而且，这可不仅仅是一个答案那么简单哈！
　　两个名不见经传的、刚刚大学毕业和留学归来的设计师，在经历不公之后，在群众的力量帮助下，拿回了属于自己的东西，赢得了事业和财富，登上了更高的人生巅峰，拥有了更大的舞台！
　　这特么的，好莱坞电影照进现实了啊，标准的丑小鸭变天鹅剧情！
　　这话题度，这爽感，妥妥的大女主剧情。
　　两个被公众宠爱的、帮助过的、举世闻名的优秀设计师冉冉升起！
　　更重要的是，她们是被拉格斐不吝赞美的设计师，实力已经被证明了。
　　（拉格斐夸奖，还有那些土到掉渣的泰勒之流做背景板。）
　　想不火都难！
　　最主要的是，她们是当下的流量密码，米国著名脱口主持人欧普拉专门把两人请到米国，做了一期节目。
　　镜头里，两个羞涩的东方女孩，走了一套流程，煽情加前情回顾之后，主持人才问出拓爷花了上千万米元才买来的问题。
　　“女孩们，你们现在成功了，恭喜你们！你们的梦想是什么？”
　　两个女孩对视一眼，“我们的梦想，希望设计出更好的作品，有一天，冰城羽绒服不再靠联名款来制造噱头，拥有我们自己的品牌价值和声望。”
　　欧普拉一怔。
　　（演的，贼专业。）
　　尴尬一笑，“这个梦想……似乎很容易实现吧？就没有更远大一些的吗？”
　　两个女孩摇了摇头，“一点都不容易。”
　　接下来，就顺理成章了。
　　在欧普拉的引导下，两个女孩把话题引向了冰城品牌，更是从口袋里拿出一张光盘，寻求节目组的同意可不可以放。
　　欧普拉当然是一副为难而又尴尬的表情，开始询问观众。得到观众的一致认可，就顺理成章地把光盘放了出来。
　　那里面只是一些零碎的影像素材，非常的不专业。但是，在内行眼里，却十分专业。
　　一段关于冰城羽绒服用料、制作，以及上下游产业的视频，营造出非常好的的工匠氛围。
　　里面有中国最顶级丝绸的制作过程，头发白花的“丝绸大师”亲手制作。
　　有手工制作“蒜头扣”的民间匠人。（纺织女工）
　　有所用鹅绒的产地情况。（基本摆拍）
　　连成衣车间都干净整洁，制衣过程极具美感。（还是摆拍，厂房都是新刷的。）
　　再加上两个女孩的现场讲解，“我们用最珍贵的丝绸做口袋装饰，面料、纽扣、缝线都是最好的，鹅绒从用量到保暖标准都远超行业水平。”
　　“可即便是这样，对于一家濒临倒闭的中国企业来说，这依旧远远不够，工厂只能靠联名、贴牌来实现盈利。”
　　“所以，我们希望通过自己的设计来改变这种现状。总有一天，冰城会用自己的品牌赢得市场的认可！这就是我们的梦想！”
　　欧普拉感动坏了，认真地对着两个女孩来了一句，“对不起！你们……你们可以送我一件羽绒服吗？”
　　“别误会，我不要意大利联名款，也不要香奈儿，我只想要冰城牌的，因为这就是最好的羽绒服！”
　　“女孩们，不要自卑！我依旧坚持，你们的这个梦想太容易实现了。”
　　现场掌声雷动，节目在欢乐的气氛中结束。
　　也在看电视的奥克雷牙差点没咬碎了，“这特么是脱口秀？这特么就是个长达几十分钟的广告片！”
　　可是，就只能干看着，因为这不是二十年后的广告片。二十年前，即便是广告片，观众也没见过这么煽情的广告片。
　　而且，这很米国。
　　只要你有钱，只要你有权，那么全米最著名的主持人之一都可以用节目给你打广告，把欧普拉脱口秀变成你的广告时间。
　　就是这么现实！
　　那么问题来了，管用吗？
　　当然管用。
　　两个设计女孩是公众捧起来的，之前说过，这叫什么？
　　这叫【喂养效应】！
　　公众可以像哺育婴儿一般拯救企鹅，那么现在他们就不会吝啬再拯救一次被他们捧上去的女孩。
　　况且，故事太美了。
　　冰城和两个女孩的遭遇太悲情，他们的艰难，他们的无奈，他们的梦想，让公众产生强力的同情心理。
　　巧了，舆论就喜欢这种调调。
　　冰城为什么要做贴牌？
　　为什么要搞联名？
　　现在你们有了最优秀的质量，最用心的设计，最好的口碑，以及最受欢迎的设计师。
　　让联名款去死吧，冰城不需要这样的宣传！
　　继两位法国设计师之后，那家意大利品牌也成了炮灰。
　　这就是拓爷不签买断，只签联名的原因。
　　而且，拓爷最脏的是，他还玩了一个价格上的心理落差。
　　有一个小细节，那就是，冰城出品的联名款，与香奈儿联名的那一款，进入香奈儿的销售渠道，一万六千米元，限量1000件。
　　（已经断货了，二手十成新价格都炒到了30000米元。）
　　与意大利品牌的联名款，不限量，给经销商的价格是3900米元，零售价在8000米元左右。
　　然后现在，冰城自己的品牌经过连续造势之后的出厂价，也就是卖给经销商的价格是2100米元，折合人民币17000。
　　含泪赚一万六……
　　可所有人还认为卖便宜了呢，比那傻叉意大利不入流的破牌子便宜太多了。
　　你上哪说理去？
　　虽然奢侈品不在乎价格，便宜未必是好事儿，反而拉低了格调。
　　但是，奢侈品却需要拥趸，需要崇拜！
　　这么说吧，香奈儿的价值不在于拥有者对香奈儿有多崇拜，而在于不能拥有的人对拥有者的仰视。
　　时尚品味这个东西，也不是我认为这个东西有什么审美价值，而看到我拥有的观众们认为他具有什么样的审美品味。
　　况且，冰城拉低的也不是价格，它拉低的是与崇拜者之间的距离。
　　问题来了，有人买吗？
　　有！商品就是如此，找准定位，热度足够，那就一定有销量。
　　况且，这还不是商业问题，拓爷把它玩成了一个信息传播的立场问题。
　　想像一下，如果你是一个公众人物，你穿上一件冰城羽绒服，那么在公众眼里，就代表着你也选择支持两位年轻设计师，你和公众就是同一立场的。
　　那换了是你，你想讨好公众，你会不会穿呢？
　　这将是无形的广告宣传，比花多少钱投广告都管用。
　　再况且，这还没完呢，拓爷还有。
　　拉格斐的秋季新品发布会，虽然还没呈现在公众面前，但是一些碟报和准备进度已经陆续爆料出来了。
　　发布会的首席设计师，当然是拉格斐老爷子。
　　但不同寻常的是，排在老佛爷后面的，不是香奈儿的那些著名设计师，而是冰城的两个女孩。
　　到了这个时候，谁也不会再认为这两个女孩只是昙花一现，谁也不怀疑这是两颗冉冉升城的新星。
　　原本，冰城最缺少的奢侈品属性，社交货币属性，在这里补齐了。
　　冰城这个品牌在短短几个月的时间里，就变成了一家有品味、有内容、有关注度的时尚大牌。
　　至于冰城这个牌子是不是听上去有点土？这也能成大牌？
　　可能中国人自己觉得有点土，可是土不土的这也不是坑自己人的牌子，老外觉得OK就行了呗？
　　你说，“人民牌”轿车土不土？
　　其实，它叫大众。
　　那“巴伐利亚发动机制造厂”土不土？
　　其实，它叫宝马。
　　那为什么“宝马”没人说他土，可是“宝俊”就没这待遇了呢？
　　同样的道理，老外觉得冰城挺好。
　　贼潮！！
　　……


第295章 使命
　　拓爷玩的比齐磊脏，无所不用其极。
　　法国人说卖就卖，意大利品牌拿过来就是当炮灰的。
　　编故事，炒舆论，充值媒体，无下限打广告，制造价值观，编制潜网。
　　一套操作下来，齐磊本打算一到两年完成的方案，他几个月就办完了。
　　快！准！恨！
　　而很多事儿齐磊真没法干，因为他不光是搞传播，他还有企业，还有国际名声需要兼顾。
　　像是卖法国人，拉意大利人跳海这种事儿，齐磊就有顾虑。
　　可是，拓爷没有啊！
　　肆无忌惮，要不怎么说他是中国版的夏普呢！不被名声所累，阴人都阴的这么纯粹。
　　听老秦把整件事大该叙述一遍，小齐导员瞠目结舌，甚感欣慰啊！
　　砸巴着嘴点评道，“马拓还是不错的嘛，学到精髓了啊！”
　　老秦一撇嘴，不是拓爷学到了精髓，而是师父不正经干活啊！
　　“第二！”
　　他刚才不是说有两件事要通知齐磊吗？第一件说完了，还有第二件。
　　齐磊，“什么事儿？”
　　老秦冷着脸，“我和马拓沟通过了，他下半年就到我那儿去上班。”
　　“诶！？诶诶！？”
　　齐磊眼珠子一立，调都变了：“甚么玩意？”
　　老秦重复加奚落，“不是我说你，觉悟就是没有小马高！”
　　“有四五年了吧？你老北叔一直说让你过来帮帮我，你就舍不得那点名和利。”
　　“现在我也不求你了，小马归我喽！”
　　齐磊，“……”
　　要疯，我含辛茹苦培养出来的啊！花了多少心血啊？寄托了多少期望！？你就这么给我拉去坐办公室了？不太合适吧？
　　“老北叔，不带这么干的！”
　　齐磊真急了，不是他觉悟不够高，交给国家还不情不愿，他是真舍不得啊！
　　雏鹰一期虽然都不错，都潜力无限。可是，把江瑶、周小晗、张显龙那帮货绑一块儿，也不如一个拓爷啊！
　　“老北叔！！”齐磊不死心，“要不咱再商量商量？你先让我用几年，等我稳了，再给你还不行吗？”
　　老秦一听，还先给你用？到时候，还不定怎么回事儿呢！
　　抽抽着鼻子，不耐烦，“人就放我这儿了，你想用我借给你啊！多简单点事儿？”
　　齐磊，“……”
　　我的学生！我教出来的！怎么一转眼，还得从你那儿借了呢？
　　他就说老秦最近不对劲儿嘛！
　　冷淡了，原来是有新欢了。
　　再说了，“你给拓爷多少钱啊？他就跟你走？”
　　要知道，原本米国那边的猎头给拓爷开出千万年薪，拓爷眼皮都没抬一下。
　　经过服装这件事儿，身价还得涨。
　　只见老秦微微一笑，“俗了吧？普通科员儿，千把块的死工资，他就愿意跟我走！怎么了？”
　　齐磊，“……”
　　有些时候，钱真的不是万能的。
　　齐磊终究没再说什么，也就和老秦发几句牢骚的份儿，毕竟那是拓爷自己的选择。
　　而且，以拓爷的性格，多半不是一时冲动。
　　几天之后，暑假正式开始，同时也标志着雏鹰一期最后一个学期结束了。
　　齐磊在雏鹰楼前也见到了拓爷。
　　时间还早，齐磊让拓爷陪他在学校里走走。
　　“想好了？跟着老秦不仅仅是一份工作，也是一份使命。”
　　拓爷很平静，“想好了。”看向远方，“就是为了这份使命，才选的这份工作。”
　　齐磊，“……”
　　拓爷说的轻描淡写，可是齐磊能感觉到他心中的那团火。
　　不由一笑，“你比我强，纯粹！”
　　拓爷也只是笑了笑，纯粹吗？也许不尽然。
　　他只是觉得这就是他的人生，也许脑子里学那么多东西，单纯的只是为了这一天做准备。
　　拓爷无法成为齐磊，可以一掌托起黑暗，一掌紧握光明，那是他学一辈子都学不来的游刃有余。
　　他只能让自己纯粹一点，把一件事做好就够了。
　　突然站定，向齐磊伸出右手，“老师，谢谢你！帮我成为我想成为的人。”
　　齐磊看着马拓那副认真的样子想笑，并没有和他握手，实在不习惯这么正式的与他们交流。
　　在拓爷的注视下，从兜里拽出一张支票，递到那停在半空的手中，“这个你拿着！”
　　“什么？”拓爷接过，不由发问。
　　齐磊，“那份使命很辛苦，留着娶媳妇吧！”
　　拓爷低头一看上面的数字，就赶紧往回推，“不行，太多了！”
　　齐磊却是不接，“这是你应得的。”
　　拓爷，“那也太多了！”
　　齐磊不耐烦，“行啦！扭扭捏捏的呢？以后用得着你的地方还多着呢！”
　　起码下一步大豆的事儿，还得拓爷来操作。
　　本来，大豆的事儿齐磊是想自己上的，可是现在看来，拓爷完全可以胜任，不再需要他亲力亲为了。
　　最终，马拓没再坚持，把支票收了起来。
　　那上面是八位数，还是米元支票，够他娶一个加强连了。
　　突然笑了，“小齐导，其实我也犹豫过。”
　　齐磊挑眉揶揄，“这就正常了，否则我都怀疑你不是人！”
　　放弃千万级的年薪去践行使命，这不是一般人能干得出来的。
　　拓爷，“可我最后还是下了决心。”
　　“你知道是什么让我做出这个决定的吗？”
　　齐磊，“什么？”
　　马拓看着远处的楼，天边的云，“雏鹰班开学那天你说。”
　　“你说我们就是国家的喉舌，是这个民族的声音！”
　　“我们这个民族对世界是高歌还是悲鸣，世界对我们是赞美还是诋毁。”
　　“我们的人民见到了什么？是铿锵奋起，还是靡靡烂调？是大国复兴的磅礴之势，还是跪地不起的小人之戚？”
　　“全在我们肩上扛着！”
　　说到这里，拓爷转过头，看着齐磊，“我想，我是听进去了。所以我选了这条路，是你帮我选的！”
　　齐磊，“……”
　　这一刻，齐磊颇为无语，又满心欣慰。
　　也许，这就是教育的意义吧！
　　回到雏鹰楼，雏鹰一期十八个人（陈文杰转学），尽数到齐。
　　拓爷、宗宝宝、寇大姐，还有江瑶、傻龙、马晨宇等等，整整齐齐地坐着，看着讲台上的齐磊。
　　当然，不是雏鹰班毕业就离校了。事实上，他们离开北广还有很长一段时间。
　　本硕博连读，除了拓爷读完了博士正式脱离组织，剩下的都得在北广继续读书。
　　像是江瑶、宗宝宝，大一进的雏鹰班，这才三年。本科还没上完呢！
　　但是，齐磊能教的已经告一段落了。作为老师，他倾囊相授，把一身本事儿都教给他们了。
　　再让他们在这间教室里耗下去，也没什么意义。
　　本来，齐磊是想再上最后一课的，题目都想好了，而且准备了很久。
　　可是，此时面对着他们，齐磊突然不想说了。
　　该教的专业知识都教过了，而且都是好样的，他们的人生不需要太多赘述。
　　呲牙一笑，“滚吧！去祸害别人吧！”
　　“切！！”严肃的教室内嘘声一片。
　　以他们对小齐导员的了解，还不得装个13，来一段？
　　结果……就这么一句？
　　“太失望了！”
　　张显龙摇着头，“真的太失望了！”
　　周小晗失落的乍乎着，“再上一课呗？就这么散了有点遗憾呢！”
　　齐磊却是摇了摇头，“我们都有自己的目标和使命，不再需要我教了。”
　　“下课吧！”
　　说完，头也不回地离开了教室。
　　身后传来小胖丫头的尖叫，“老师再见！拜拜了您内！”
　　齐磊，“……”
　　……
　　齐磊说的没错，大家都有各自的使命，不需要再指点。
　　况且，齐磊也没时间再指点，他肩上的担子和使命比别人还要重一点。
　　现在，他扛着的是中国半导体产业的发展和未来，想想都头疼。
　　别看齐磊折腾的风声水起，有了阿斯麦，有了拜伦奥古斯特等等一系列战果。
　　可是实际操作起来，远没有那么简单。不仅仅是技术上的断档和公关，还有来自外部的压力。
　　鲍尔森现在是挺老实，米国人也挺接受他这个外来者，可这是现在，等到你的技术真的威胁到了他们，还不一定是怎么回事儿呢！
　　前路坎坷，步步为营。
　　而且，还有一个更深层次的危机在等着齐磊。
　　随着体量的不断壮大，对半导体产业参与程度的不断深入，这个问题也越来越明显，越来越严峻。
　　齐磊不得不拿出相当长的一段时间，相当多的精力去解决这个问题。
　　原本齐磊停下来喘息，解决问题的时间都没有，不过好在董北国大校长给了他一点时间。
　　“这半年别到处乱跑了，该准备硕士论文了哈！你可长点心吧！”
　　齐磊，“……”一阵恍然。
　　特么的，老子这学上的，怎么不知不觉硕士都快完事儿了？
　　可不快完事儿了吗？
　　当初，董北国给他定下的学术计划是大三毕业保硕士，硕士一年到一年半读博。
　　博士的学术要求、论文要求多，没那么快，但两年之后也得让齐磊正式转教职，导师副教授到正高，安排的满满的。
　　齐磊一度怀疑，这老头儿算盘打的噼啪响，是不是打算让我接他的班啊？
　　只能说，有这个可能。
　　要是齐磊成了北广的大校长，那董北国就踏实了，起码不用削尖脑袋找钱了，一步到位。
　　现在硕士一年了，按老董的计划，确实该准备答辩。
　　可是，真要是让他接班，那齐磊可就得琢磨琢磨了。
　　这是个坑，我哪来的精力？
　　……
　　……
　　服装的事暂时告一段落，最大的赢家在众人看来无疑是齐磊，他的羽绒服品牌飞到天上去了。
　　可是，殊不知远在大洋彼岸，还有一个赢家，也赢麻了。
　　纽约，还是布鲁克林的那个篮球场，还是亚当斯和贝克。
　　俩人啃着热狗，饶有兴致地看着贫民区里的少年们打球。
　　还是贝克那张没把门的嘴，“嘿！！小子！太臭了！！约克！！打爆他！！”
　　换来的，还是一排排的中指和鄙视。
　　贝克不生气，依旧笑嘻嘻地看着。
　　外人不知道，他和亚当斯最大的放松就是回到这里，看着少年们打球。
　　贝克的篮球打的其实非常好，如果不是被夏普收留，也许贝克会以打球为生。
　　他自己常说，“说不定，我可以进NBA！”
　　贝克的童年虽然凄惨，但是篮球却占据了大半的空间，让那段不堪回首的岁月也不那么难熬。
　　也许运动真的能使人快乐，贝克认为，他那短童年其实也没那么糟糕。
　　转头看向亚当斯，笑着发问，“服装的事也告一段落了，你的目的达到了吗？”
　　这件事，贝克真的有点搞不懂亚当斯，这家伙全程在给奥克雷捣乱。如果不请他们，也许奥克雷还不至于输的这么惨。
　　“那个倒霉蛋，钱花了，事也办砸了，亚当斯，你特么的真不是东西！”
　　最后那句，显然是一句玩笑。
　　其实，贝克很愿意看到这个结果。
　　因为亚当斯说过，他并不关心服装贸易的事情谁赢谁输，他的目的是让米国人认识到老师的重要。
　　现在，他的目的达到了。
　　只见亚当斯啃了一口热狗，点了点头，“基本达到了。”
　　“不管是白宫，还是民主党，通过这件事也应该意识到，传播不仅仅可以颠覆政权，它也能带来更大的利益。”
　　这次的服装事件，中国人可以说是教科书式的传播模板。
　　而且，亚当斯把齐磊关了起来，中国人那边能执行这项操作的就只剩一个夏普。
　　况且，亚当斯已经告诉他们，就是夏普在操作，有些人也该清醒了。
　　“现在，很多人都看到了老师的价值。”
　　贝克一听，兴奋起来，“那接下来呢！？你说，白宫会不会让我们营救老师？毕竟老师在他们心中的分量更重了！”
　　亚当斯笑了，“……”
　　笑的有些诡异，但是看着贝克的眼睛又不好说什么，只道，“也许吧……”
　　亚当斯的童年与这片街区同样紧密相连，与贝克相依为命。
　　只不过，亚当斯不是贝克那样的乐天派，他不爱运动，他厌恶这里。
　　为了离开这里，为了摆脱糟糕的境遇，亚当斯什么都愿意做。
　　包括，出卖任何人！
　　……


第296章 把小牌串起来
　　亚当斯不喜欢布鲁克林的贫民区，是与贝克是完全不同的心境。
　　在他眼中，这里除了毒品、暴力，就只剩下肮脏和恶臭。每一张麻木的面孔下，都藏着一个恶魔。
　　每次贝克说回来看看，亚当斯都不反对。
　　但他回来并不是怀念，而是时刻提醒自己，这个世界就是这么的灰暗，只有强者才配活着。
　　突然，亚当斯的手机响了起来。
　　漫不经心地接起来，随之又马上郑重，“好，好，您放心，我会第一时间赶到！”
　　挂断电话，亚当斯再也没了兴致，把吃到一半的热狗扔进垃圾箱，“走吧！”
　　贝克听罢，几口把热狗塞进嘴里，又是朝球场跑去，又是对着那个朝他竖中指的少年一通臭骂，然后把几张钞票塞到他手里。
　　跑回亚当斯身边，“去哪儿！？”
　　只见亚当斯一笑，诡秘且自得，“华盛顿！”
　　“哇哦！！”贝克吹着口哨，“又来生意了。”
　　车上，贝克半开着车窗吹风，享受着夏天的阳光。
　　良久，亚当斯在主驾把副驾的车窗关上。
　　贝克登时皱眉，“你干什么？”
　　亚当斯，“贝克，聊一聊吧！”
　　贝克一听，半躺下来，“有什么好聊的？”
　　撇了一眼亚当斯，就见他很平静，平静的可怕。
　　“贝克，忘掉夏普，忘掉那个不切实际的目标吧！”
　　贝克一听，骤然瞪眼，“你说甚么！？为什么？”
　　亚当斯，“不为什么，代价太高，没有人愿意为此付出代价。”
　　贝克急了，“就不能想想办法吗？你欺骗奥克雷，不就是为了这个吗？”
　　“呵！”亚当斯笑了，一边笑一边摇头否定。
　　这让贝克情绪更为激动，“那你搞这一出干什么？”
　　亚当斯转过头，直视着他的眼睛，“虽然把老师接回来的代价太高，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，寻找一个老师的替代品，对共和党和民主党来说却是迫在眉睫。”
　　贝克，“！！！”
　　这一刻，贝克突然意识到，脊背生寒。
　　也许最不愿意为营救老师付出代价的……就是亚当斯。
　　脸色不自觉地拉了下来，但是贝克没有和亚当斯争吵，反而安静了下来，安静的吓人。
　　过了一会儿，“亚当斯，为什么？为什么要这么做？你让我觉得恶心！”
　　亚当斯的表情没有一丝波澜，只说了句，“贝克，你也该成熟一点了。”
　　又过了一会儿，贝克再次打破沉默，“所以，我们去华盛顿干什么？”
　　亚当斯，“……”
　　沉吟半晌，吐出一句，“有人想除掉齐磊这个威胁。”
　　……
　　华盛顿。
　　郊区一间度假别墅门前，亚当斯和贝克从车上下来。
　　四下打量了一阵，贝克向着几个穿黑西装的耸耸肩，“嗨！别紧张，自己人。”
　　亚当斯则是对贝克笑道，“在这等我。”
　　说完，亚当斯敲门进入。
　　别墅是田园风格的，光线有点暗。在黑西装的引导下，亚当斯直接略过客厅，来到了地下室的酒窖。
　　“科赫先生，总统先生，部长先生，瓦伦先生。”
　　亚当斯一一打过招呼，没有落座，而是规规矩矩地站立一旁，神情很卑微。
　　“亚当，不要那么拘谨，坐吧！帮我们鉴赏一下这瓶酒的成色如何。”
　　做在主位上，名叫查理斯科赫的老人客气过后，也不管亚当斯依旧站在那里，只是饶有兴致地看着他。
　　“亚当，我一直很看好你！但是，能力是要你自己展示出来的，比如这次。”
　　亚当斯把头低得更低，“对不起，科赫先生，我无意伤害米国的利益，只是必须这么做！”
　　查理斯科赫听罢，淡然的笑了，“亚当，这么说，你承认没有真正的帮助奥克雷？”
　　亚当斯，“是的。”
　　科赫，“所以，在这件事上，你其实是有能力的。”
　　亚当斯点头，“是的。”
　　科赫，“你只是想让我们看到你的价值。”
　　亚当斯再次点头，“我必须这么做！”
　　“理由呢？”
　　亚当斯，“理由已经摆在眼前了，齐磊成功了。”
　　科赫点了点头，“很好！我喜欢你这样的年轻人。”
　　此言一出，亚当斯长长的松了一口气。
　　科赫则是看了眼名叫瓦伦的男人，之后就不再说话，由瓦伦进项接下来的谈话。
　　只闻瓦伦笑道，“听说你是夏普的学生？”
　　亚当斯，“曾经是。”
　　瓦伦笑意更浓，“所以，你认为夏普是威胁吗？”
　　亚当斯，“在米国不是，在中国是！”
　　瓦伦，“那你的建议是什么？”
　　亚当斯犹豫了一下，“除掉他！”
　　瓦伦点点头，“EDN可以去操作了。”
　　亚当斯，“明白。”
　　“至于齐磊……”瓦伦沉吟了起来，“你有什么建议吗？”
　　亚当斯再次沉默。
　　良久，“齐先生是一个优秀的企业家，我想他的存在对我们有利！”
　　亚当斯还是没敢说真话，因为他知道，在坐的这几位还不想齐磊出事。
　　这其中有从齐磊身上受益的资本，也有依靠齐磊坐稳宝座的政客，还有亲近齐磊的政党。有些话是不能说的，否则等待他的只有前功尽弃。
　　他要是真把齐磊怎么样，白宫不会同意，鲍尔森更不同意，米国舆论、粮商等等，都会视EDN为仇敌。
　　重要的是，亚当斯借着这次服装事件的重得信任，扳回一程，彻底扭转了尴尬的局面。
　　只是离开之前，亚当斯提了一句，“科赫先生，齐先生这次让服装行业和奥克雷先生蒙受了一些损失，再加上他可能马上要开始针对大豆生意进行营销，我怕会触碰一些国内企业的利益。”
　　“我们是不是应该提前做些准备？比如暂时和齐先生保持一定的距离，以防成为一些人的攻击目标。”
　　科赫一听，摇着头对亚当斯笑了，“亚当！”
　　“您说。”
　　“其实你不用这么小心翼翼。”
　　亚当斯，“……”
　　科赫，“齐是中国人，这一点无法改变。他只是鲍尔森生意上的合作伙伴，仅此而已。所以，我们倒希望你把他盯紧一点，发现一些他的秘密。当然！”
　　科赫话锋一转，“并不是让你针对他，你明白我的意思吗？”
　　亚当斯无比通透，“明白了！”
　　科赫，“所以，你的精力主要还是放在夏普身上，他是个威胁。”
　　在坐的这些人，当然对齐磊也有提防之心，这是与生俱来的，很难改变。
　　所以，他们不介意更了解齐磊一些。
　　但是了解之后，要怎么处理，却是由他们说了算。
　　从别墅出来，亚当斯与贝克离开。
　　车上，贝克不由发问，“他们真的让我们对付齐磊？”
　　亚当斯，“当然。”
　　贝克眯眼看了他一会儿，“他们不会也想对老师……”
　　亚当斯，“贝克，不要胡思乱想，我是不会让那种事发生的。”
　　……
　　此时的齐磊正在中国听取拜伦的唠叨。
　　“齐，不要转移话题！我们现在需要一家领先的显示面板厂家来和tokki配合，否则唐从日本人那里抢回来的就是一家废物企业。”
　　拜伦此时不在魔都，而是在东北出差。
　　唐小奕把tokki公司弄回来之后，就扔那不管了，还得齐磊给他操心。
　　这不，前几天齐磊让拜伦去那儿看看，别一帮日本人不干正事儿，好好一家公司就荒废了。
　　而拜伦看过之后，又想让齐磊花钱。
　　“齐，我想你应该再弄一家面板制造厂。”
　　“比如三星！三星的显示器面板就很不错，如果你能把三星收购回来，那就最好了。”
　　“滚！”齐磊一点没客气，“不要做我的主！”
　　这就是个败家子！
　　按说tokki的蒸镀机，齐磊应该是很乐观的，因为蒸镀机在显示器面板领域属于刚需，无可替代。
　　一台好的蒸镀机可以大大提升显示器面板的良品率，是面板行业不可或缺的一个重要环节。
　　至于拜伦说什么收购三星？去他大爷的吧！把齐磊砸碎磨粉卖了，也不可能实现啊！
　　这货就是脑子抽筋儿，想一出是一出。
　　但是，话说回来，你要说齐磊就真那么踏实吗？
　　不是！完全不是！
　　事实上，他比原本一无所有的时候还要慌。
　　这也是前面说到，齐磊的危机感越来越重的诱因。
　　他是真的慌，以前一无所有，光脚的不怕穿鞋的，别说拿过来一个tokki、一个阿斯麦、一个ARM了，给他一个螺丝都是赚的。
　　初生牛犊不畏虎嘛，那有什么可怕的呢？
　　但是现在不同，随着体量的不断增加，自身实力越来越复杂，齐磊反而更加没底了。
　　不是开玩笑，更不是齐磊软弱了，退缩了，而是现实太残酷了。
　　就拿最近刚刚入手，和即将入手的这几块肥肉来说吧，tokki公司、阿斯麦公司，还有扶起来的中芯国际，都占据了半导体产业的关键节点。
　　看似齐磊一手的王炸，可实际情况没那么简单啊！
　　齐磊也是刚刚才反应过来，在这个面目全非的时空里，他已经不能用后世的经验和事实来看待结果了。
　　是的，貌似除了中芯国际之外，tokki和阿斯麦都是行业翘楚，举足轻重，是可以左右半导体产业大局的存在。
　　可那是有前提的，是在米国以及西方科技的加持下光芒万丈的，和这个时空没有一毛钱关系。
　　比如阿斯麦。
　　那是三大实验室加米国军方加西方高科技企业的科技力量共同成就的EUV光刻机。
　　现在失去了这些强援，阿斯麦还能成就辉煌吗？
　　是个未知数。
　　比如tokki。
　　前世的tokki也是在被佳能收购之后，得到了三星的鼎力支持，才在蒸镀机领域大放异彩的。失去了三星和佳能的技术援助，tokki还能辉煌吗？
　　也是个未知数。
　　包括中芯国际，齐磊扫平了来自台积电的阻碍。可是，毕竟中芯国际技术还是落后的，这是无可争议的事实。能不能挤身国际先进行列，同样是个未知数。
　　而反观当下，这三家公司背后的中国半导体产业一片荒芜，几乎没有助力可言。
　　齐磊的战略谋划、上帝视角开挂只能计算出理想状态的发展路线，他无法预知这个时空的未来，更不能把前世的未来当做这个时空的结局。
　　这些都是未知的。
　　而更可怕的是，无论是tokki的蒸镀机，还是阿斯麦的光刻机，或是中芯国际的芯片制造。
　　每一个背后，都代表着一个庞大的、复杂的产业系统，是一个独立的、精密的、顶尖的产业集群。
　　这么说可能还有些笼统，一台光刻机数万个零件，可以说每一个部分都是当代尖端科技集大成之作。
　　对于中国来说，除了少数的节点，几乎每一个都是挑战，都是一场技术攻关。
　　我们当下就没有制造这些零件的能力，阿斯麦就算今天就把EUV光刻机的图纸做出来，中国都造不出来。
　　再说tokki，同样是一个庞大的上下游产业配套，我们一无所有！
　　这太可怕了，想想都无助。
　　更要命的是，光刻机也好，蒸镀机也罢，都属于“小而精”，体量不大。国际需求就那么回事儿，一年的产量几台十几台，基本可以满足全世界的需求。
　　你为了几台机器搞配套研发，不值当，能赔死。
　　可是不搞，那这两家公司收回来又废了。
　　就是这么现实。
　　但是你要说，齐磊先知先觉，知道这两台机器的重要性，非要搞配套吧……
　　那不是赔死，而是根本不现实。
　　那就是无底洞，别说他现在几百亿的投进去，未来几千亿的做打算，可能几万亿都添不满这个窟窿。
　　归根揭底，还是那句话：
　　齐磊势单力薄，他太孤独了，没有任何人能帮他，也没有任何人能够试图帮他。
　　这让齐磊怎么能不心慌？
　　他不但要拼命地赚钱养这些项目，还得开始考虑生态的问题。
　　说不好听的，他现在手里有大小王，着实不小了，比起前世强太多了。
　　可剩下的牌，都是3457，连不上，也管不起。
　　想在牌桌上拿下最终的胜利，光有大小王是不够的，他得把小牌串起来。
　　……


第297章 真相了
　　齐磊可不是危言耸听。
　　如何将这把牌串联起来，最终赢得牌局，才是他当下面临的首要问题。
　　这可比他在国内国外机关算尽要复杂太多了，连个头绪都没有。
　　而且，这一步如果做不好，稍有纰漏，那之前做的那些都是白废。
　　怎么说呢？买买买的时候挺爽，而现在，他又要为统筹规划来买单了。
　　本来吧，齐磊想不当人一回，把这些活儿都扔给耿大爷。咱爷俩得有个分工嘛！
　　但是，老头儿岁数大了，在米国折腾一大通，也该好好歇歇了。
　　正好，借着写论文，以及外面没什么干扰的这段时间，齐磊得把这个问题理顺。
　　郭丽华来电话，知道齐磊最近不是很忙，问他回不回家。
　　齐磊倒是想回去呆几天，可是一琢磨，现在还是疫情，进出京城都不方便。
　　“算了，就不回去给您老添麻烦了。”
　　郭丽华一听，惯例一顿臭骂，都是什么翅膀硬了，不要老娘之类的狠话。
　　只是骂完还不忘嘱咐，没事别出去乱跑，注意休息，好好吃饭的，说了一大串。
　　齐磊嘿嘿嘿的敷衍，也嘱咐老官迷别太操劳。
　　其实，齐家三口事业心最重的就是郭丽华，全家她挣的最少，职位最低，可是最忙叨的就是她，齐国君管那么大一个集团的生产都没她折腾。
　　齐磊知道，老太太是不服输。
　　……
　　七月的京城就像地下装了火炉，头顶加了探照灯。
　　热还在其次，主要是闷而且刺眼，把夏日的炙烈演绎的淋漓尽致。
　　齐磊则是清闲的很，要么在家一窝就是一天，脸都不洗。
　　要么就是到学校，在雏鹰班的教室里吹吹空调。
　　现在学校放假了，也由于疫情的关系，老师都看不见几个，学生更是没影儿。
　　空荡荡的校园，清闲的不能再清闲了。
　　可实际上，真的只是表面清闲，脑袋一点也没闲着。
　　那个问题一直困扰着齐磊，也没找出什么有用的解决方案。
　　这个事儿还是回归本质了。
　　所有人都说齐磊最会做蛋糕，做好之后大伙儿分，皆大欢喜，共赢共利。
　　也正因为如此，他往往能无往不利，游走在资本与权力之中。
　　可这次却好像是反了过来，tokki、阿斯麦，他是真不知道这个蛋糕怎么做了。
　　有如孤立的技术突起。
　　如何把驼峰曲线摊平，进而带动整个产业的高度，这将是他面临的另一个挑战。
　　而这方面，齐磊做蛋糕的本事明显有些生疏，或者说经验不足。
　　憨憨姐倒是有空就来陪齐磊坐一会儿。
　　她大四毕业了，没有选择把央视的实习主持转正，而是决定继续读研究生。
　　也许是和齐磊“同居”了两个月对她有些触动，或者说吓到李憨憨了，至少现在，她还不想跳出舒适圈，进入那个她不太擅长的社会，于是她依然守着她的傻子圈。
　　所以，在北广的午后，经常能看到雏鹰楼二楼的窗台上摆着两瓶冰红茶，那是李憨憨过来的时候给齐磊带的。
　　也不打扰他，齐磊做他的事情，李憨憨就在不远不近的位置安安静静地看考研资料。
　　看累了，烦了，就起身离开。
　　最近小胖丫头周小晗也在北广，两大傻妞又恢复了闺蜜状态，没心没肺的。
　　好在偶尔还会给齐磊带个饭，照顾一下“孤寡老人”。
　　时间就这么静静流淌着，有着恬淡的馨香。不过有时也很顽皮，让人琢磨不透。
　　当你注视它，度日如年。而当你忽略它，又如白驹过隙。
　　七月末。
　　三石游戏在港交所正式挂牌，凭借《传奇》《剑网》等诸多爆款游戏，以及对多家国际大厂游戏的大陆代理运营业务，三石游戏业务已经稳坐亚洲第一游戏公司的宝座。
　　这里面有齐磊打下来的底子，也有唐奕和君姐姐两口子经营的成果。
　　总之，经过唐小奕的上市操作，三石游戏市值成功突破190亿港元，一炮而红。
　　载誉而归的唐小奕嘚瑟的很，手里弹药充足说话也开始飘了起来。也经常来齐磊这里高谈阔论。
　　只是聊的都是些虚的，齐磊也不知道他下一步要怎么折腾。
　　但是现在也看不出来，因为回来之后的唐小奕也加入进来，每天和齐磊、李憨憨坐在雏鹰楼里发呆，想事情。
　　于是，冰红茶变成了三瓶，憨憨姐带的饭也变成了三份儿。
　　有时，三个人甚至产生了错觉，突然不约而同的就笑了。
　　唐小奕，“像不像高中时的夏天？”
　　李憨憨，“像，真怀念啊！”
　　那时大伙都喜欢窝在齐磊家的葡萄架下面，唱着歌，发着呆。
　　……
　　偶尔拓爷去大数据中心，也会过来坐一会儿。
　　他已经正式入职老秦的部门，成了一名年轻的“老秦”。
　　目前还在熟悉情况，老北叔没给他安排具体工作，据说是处里最闲的人。
　　偶尔大家也聊聊天，天南海北，工作生活。
　　拓爷知道齐磊最近在忙什么，“进展怎么样？”
　　齐磊摇了摇头，只回了一个字，“乱！”
　　此言一出，李憨憨和唐奕也都抬起头。
　　唐小奕皱眉沉吟了一下，“哪乱啊？”
　　齐磊，“哪都乱！”
　　“有了技术，又理不清产业配。就算搞好了产业配套，怎么创造利润，怎么回本儿，又是问题。就算有利润能回本儿，也得是大投入，风险难以管控。”
　　“同时，掌握了技术关卡，如何应对外部压力，又是个问题了。”
　　“总之，哪哪都不清晰。”
　　大伙儿听着都头疼，这可真是有钱愁，没钱更愁。
　　可是，唐小奕有不同观点，“哪那么复杂？干呗！不行都咱们自己搞，不就是钱吗？”
　　“我跟着你投，给你分担点不就得了？”
　　唐总现在财大气粗，什么大话都敢说。
　　齐磊却是白了他一眼，“你懂个屁！”
　　“自己投？那就不是拖垮咱们自己的问题了。”
　　唐小奕，“说清楚点。”
　　齐磊，“这么说吧，单单一个你弄回来的tokki，如果实现面板行业的全产业链自营，山姆给我算了一笔账，大概前期得投入几千亿吧！”
　　“多少！？”大伙儿都懵了，“这么多？”
　　齐磊冷笑，“你以为呢？生产制造、材料技术，几乎都是从零开始才能有可能把蒸镀机变成液晶面板。”
　　“而且，这还只能算是一部分。”
　　“光刻机、还有中芯国际，想实现全产业突破，哪个都比这个花的多！”
　　“加在一起，我现在要是有两万亿可以挥霍，我就不愁了！”
　　众人，“……”
　　齐磊，“注意！是挥霍，而不是投资！因为，极有可能投进入回不了本儿。”
　　大伙儿，“……”
　　这还没做智能手机那一步就这么邪乎吗？
　　唐小奕愣了一阵，“不……不用这么复杂吧？”气弱道，“非要全产业自己来吗？我们掌握了核心技术，就等于是拿到了话语权，那和国外合作不就得了？”
　　“别的国家也没有哪家是全国产吧？这种尖端科技，是要国际合作的。”
　　好吧，唐小奕都怂了，不嚷嚷着拿钱自己干了。
　　可是，齐磊的回答醍醐灌顶，“可问题是，这个世界只有两个国家——中国和外国！”
　　唐小奕，“……”一时没明白石头话里的意思。
　　齐磊，“人家是几百年的利益共同体了，你一个新兴大国，不对抗你对抗谁？”
　　唐奕，“可是我们也有杀手锏啊！蒸镀机和光刻机不就是吗？抢回来的意义不就在这儿吗？”
　　“他们要是搞对抗，我们也可以卡他们的脖子。这不就是制衡吗？”
　　齐磊笑了，“话虽然没错，但问题也就出在这儿！”
　　这回拓爷和李憨憨都不理解了，“什么意思啊？”
　　齐磊干脆找出一本专业书，在里面翻翻找找，最后找到一张插图，推到大伙眼前。
　　“这是啥？”
　　三人一看，“螺丝呗！”
　　齐磊，“对喽！”
　　“我们拿光刻机和蒸镀机做筹码来卡外国的脖子，他们拿螺丝反制，这根本就不对等！”
　　众人，“……”
　　齐磊，“表面上看，我们是占上风，毕竟光刻机高端啊！可实际上，一台兴刻机和一个螺丝哪个成本高？这不就是拿大王管小三吗？”
　　众人，“……”好像是这么个道理。
　　我们手里只有光刻机，只有蒸镀机，他们随便拿出点什么就能反制。
　　这是吃亏的。
　　而且，不是表面上看到的，好像两边平衡了，也不亏。
　　可实际上是亏的，非常亏。
　　有制衡，那就只有两种情况：
　　要么掀桌子，谁也别玩儿。
　　要么就是各退一步，咱们谁也别咋呼，相安无事。
　　是不是看上去好像也没问题？
　　可问题就在于，不管是掀桌子，还是彼此妥协。你的光刻机也好，蒸镀机也罢，还能卖上价钱吗？
　　从齐磊的视角出发，你还能卖上亿米元，一台机器恨不得宰一个亿吗？
　　肯定不能了啊！那到时候光刻机卖个白菜价，他玩了命的抢回来又有什么用？
　　单纯的只是不被卡脖子？
　　账不是那么算的。
　　唐小奕憋了半天，还是不服气。脸都憋紫了，“那螺丝好造啊？我们投点钱不就造出来了？这个大王能管很多小三儿！”
　　齐磊无语的气笑了，“能管几万个小三吗？”
　　唐奕，“？？？”
　　齐磊，“人家是从原材料到基础配件，再到电子原件，全卡着你。我们只有一张大王，况且手里还有一堆3457呢！”
　　说到底，底子太薄了，技术孤岛。
　　唐小奕明白齐磊的意思了，“你是说，人家要是真想卡，手段太多了，而我们只有一张大王。”
　　齐磊，“差不多是这个意思。”
　　唐小奕，“那没办法了，从头开始干呗！只能自己从头来了，多少钱你不花也不行啊？”
　　齐磊，“靠咱们自己花？”
　　李憨憨，“不然怎么办？不花也得花呀！”
　　齐磊，“上万亿投进去，可能血本无归？”
　　拓爷，“这是没办法的。”
　　“切！”齐磊鄙夷地看了两个人一眼，尤其是拓爷，“我特么怎么就让你毕业了呢？经济学怎么学的？”
　　“你知道上万亿什么概念吗？别说我个人愿意不愿意赔，你去问问穆正明教授，有几个国家能承受上万亿的损失！？”
　　“！！！！”
　　对啊，这又是问题的关键。不是脑门子一热，我搞了，甚至发动全民力量，大不了不成功便成仁呗！
　　就不是那么回事儿！
　　虽然不是简单的一下拿出万亿打水漂就那么没了，从经济的角度，没那么简单。
　　这不是直接扔出去万亿钞票，是有些要加入国内流通，有些是线性投资，不是一下拿出云。
　　但万亿级别可不是个小数目了，而且研发过程这笔钱会大部分扔到国外去。
　　说句不好听的，一个不好能把国家都拖垮。
　　因为这不是二十年后，二十年后什么基础科技水平？配套科技发展起来了，有些东西拿来就用或者从其它行业移植花不了多少钱。
　　而且就算花万亿，也都是花在自己身上。个人角度算赔，可是国家角度不赔，反而拉动了内循环。
　　现在不一样，一片荒芜，你只能从零开始，往国外花钱。
　　那谁敢赌这一把？
　　当然，也不是说就不能花，不敢花，而是这个钱花的要非常有技巧，非常小心，不是脑袋一热干了就行的。
　　要知道，截止2003一月份，中国的外汇储备加在一起才3000亿米元。哪经得起这么大规模的押宝性投入？
　　总之，这个问题有点复杂，一时半会儿理不清。
　　话题就此打住，齐磊陷入到前所未有的难题之中。虽然不是什么迫在眉睫，但也算是幸福的烦恼，危机重重了。
　　处理不好，不但之前的努力付诸东流，未来也会是很大的麻烦。
　　用唐小奕的话说，“操！！穷的时候闹心，富了也闹心。说到底，还是特么枪杆子不够硬！”
　　“惹急了老子，我把钱全捐了，造航母造飞机！他娘的，老子把飞机航母顶你家门口去，还特么哪来这么多闹心事儿！？”
　　齐磊和拓爷笑着听，可是心里却知道，他真相了。
　　真是航母飞机顶到家门口，虽然不至于横着走，但起码能有一个公平。
　　可是现在，谈公平竞争就是奢望！
　　……


第298章 拓爷的策略
　　这个话题在唐小奕的愤愤咒骂之中乍然而止。
　　之后，大伙儿也知道有点过于沉重，于是默契地聊了些轻松的生活闲话，缓解了一下气氛。
　　拓爷在这儿呆了一下午，临走前又把齐磊叫出去。两人又嘀咕了一阵，也不知道他们说了些什么。
　　唐小奕隐约听了几句，好像还是因为之前聊的那个话题。
　　临近下班的时间，拓爷回单位，在单位门口正好遇到老秦。
　　服装的事儿还剩一点尾巴，最后一步就是让羽绒服以点带面，拉动全国的服装产业附加值，用中国配色和中国审美来给行业赋能。
　　但用不到齐磊，也用不着拓爷，后面的活傻子都会干，拓爷把路已经铺好了。
　　要说拓爷的鸡贼和阴险，远不止看到的那些。之所非要用联名款的形式，一方面就是为了后面引出代工概念。等拉格斐的秋季发布会一开始，那下一步的宣传就可以启动。
　　中国给外贸做代工的服装企业一抓一大把，就看他们能不能抓住机会，开上快车道了。
　　到时候，会是又一波铺天盖地的传播攻势，借机给国内的服装品牌创造机会。
　　唯一有点遗憾的就是，齐磊和拓爷做的再好，也无法完成服装产业的升级，无法给普通服装工人带来太多的好处。
　　03年的中国还是底气不足，靠廉价劳动力来扮演好在国际贸易中的角色。工人的用工成本上去了，那外资也就走了，损失反而更大。
　　一想到这些，拓爷就不由想起齐磊当下的困境，其实根儿上是同一个问题。
　　底气不足啊！！
　　而半导体行业不是服装，可以借一个点来实现突破，在这个行业不行。
　　不打好基础，一切都是空谈。
　　收回心思，笑着和老秦打招呼。
　　拓爷不像齐磊，齐磊是心思深，但是性情中人，对自己人喜怒都写在脸上，所以容易给人错觉，乖乖大男孩。
　　可是拓爷性子偏稳，不管对谁，不太表露心声。
　　尽管心里有点憋得慌，可也不会带入到与别人的交流中，永远是不咸不淡的样子。
　　“李哥。”
　　老秦锁上车，看是马拓，主动关心起来：“怎么样？还适应吧？”
　　自打拓爷来了老秦这儿，老秦还没给他安排具体的工作，怕他不适应。
　　好不容易拉进来一个“脏”的，这可是处里将来的大脑啊，得好好供着。
　　拓爷笑着回道，“都挺好的。”
　　老秦一听，“挺好就行！”
　　看了眼表，“快到点了，你下班回家吧！年轻人别跟我们学，得有点私人空间。”
　　随之又加了一句，“没事儿，咱们处不忙的时候，时间弹性还是有的，没有那么多讲究。”
　　说完，自己往楼里进，意思是马拓就可以走了。
　　拓爷却是依旧笑了笑，“李哥，有空吗？”
　　老秦脚步一缓，“怎么？有事儿？”
　　拓爷，“有点事儿，想和您沟通一下。”
　　老秦一招手，“那来我办公室吧！”
　　到了老秦办公室，让马拓随便坐，老秦倒了两杯水，递给他一杯，“什么事儿？说吧！”
　　突然佯装严肃，半开玩笑：“可是丑话说在前头，你现在要是想跑，我可不同意哈！”
　　虽然是玩笑，可也反应了老秦的真实心境。
　　对于马拓，老秦也不是接触一天两天了，以他的能力，到哪不是有一辈子花不完的钱。偏偏让他忽悠来了，心里不踏实啊，生怕马拓哪天反悔了。
　　不得不说，老秦也挺拧巴的。没忽悠来的时候吧，抓耳挠腮的想拉入伙。忽悠来了吧，还是抓耳挠腮。
　　反正怎么都不踏实。
　　对此，马拓只是微微一笑，也不解释，“李哥，我想和您谈谈小齐老师的事儿。”
　　老秦一挑眉头，心安不少，只要不是呆不下去，一切好说。
　　“石头？石头怎么了？”
　　当下，马拓把和齐磊聊的那些事儿，以及齐磊现在正在苦恼的问题，和老秦说了一遍。
　　最后又总结道，“小齐老师现在面临的问题是，顶尖的技术有了，但这些技术都是孤岛，没法串联起来。”
　　“然后投入非常巨大，而他又要考虑国家的整体战略，不能放手用商业思维去解决问题。”
　　老秦认真地听着，等拓爷讲完，“那你的意思是？”
　　马拓，“我的意思是，我们能不能想想办法，帮帮忙呢？”
　　“这个嘛……”只见老秦犹豫起来，喝了口水缓缓，随之又很痛快的就点头了，“要帮！肯定要帮！”
　　笑道，“咱们处，这几年就围着他转了，都到这一步了，哪有袖手旁观的道理？”
　　“可问题在于……”话锋一转，“怎么帮？”
　　拓爷，“？？”
　　老秦，“说白了，咱们不是不想帮，而是暂时帮不上！”
　　拓爷，“为什么？”
　　老秦苦笑，“你以为他琢磨的这些事儿，咱们就没琢磨过？可这个事儿它就……”
　　有些扭曲，“怎么说呢？他要是让咱们帮他使阴招，抢哪个国外技术，那他老北叔责无旁贷，一百多斤随便他使唤。”
　　“可眼前的这个事儿，和以前是两码子事儿，不好弄啊！”
　　齐磊在担心的这些问题，老秦和他处里的人，包括上级大领导，早就想到了。甚至提前一两年就在预演当下的情况，在寻找解题方案。
　　诺大个中国，不是就齐磊一个能人，也不是只有他一个人在为这个国家奋斗，很多事儿老秦这边已经想在齐磊前面了。
　　包括，先进的技术拿回来要怎么利用，怎么发挥作用。
　　但是，正如齐磊现在苦恼的，这个事儿太复杂，不太好弄。
　　“小马啊！”老秦长长一叹，“你知道吗？不光他齐石头一个人窝在北广找答案，实际上，多个部委一直在组织专家讨论，几百个人在想方案。”
　　“可问题在于，我们没有经验可以借鉴，完全是摸黑在走路，而现在还没摸到正道儿上。”
　　这才是问题的关键，齐磊在做的事儿，从很早以前开始就完全脱离了“经验”这两个字。
　　大概就是从“洞察模型”开始吧，他的行为轨迹就已经没有经验可以借鉴。
　　以至于后来他空手套白狼一样，弄回来了ARM，和鲍尔森成立北美三石，再到现在阿斯麦、tokki，完全就是意料之外，完全搞不清楚他是怎么弄回来了。
　　着实打了自己人一个措手不及。
　　以至于到现在还有上层的人感觉不真实，怎么ARM就成咱们的了？
　　外人，或者用二十年后的眼光来看，他一个重生的，能做到这一步不是很正常吗？
　　可是，以这个时代的人的角度来看，一点都不正常。
　　这就和一个普通家庭里的淘气儿子，突然从海外军火商那里不花钱忽悠来一台坦克一样荒谬，而且是最先进的那一种。
　　你问老爸这玩意怎么开？老爸也没开过，他见都没见过，怎么搞？
　　所以，老秦也想知道，现在手握这些技术顶峰、技术孤岛之后，应该怎么办，怎么才能利益最大化。
　　可问题在于，可着中外仔细找找，没找到参照物。
　　没有经验，那就不得不谨慎了。弄不好朝自己家开一炮，那就不是占便宜，而是吃大亏了。
　　“现在很多人都在讨论，暂时还没有一个结果。”
　　拓爷听到这里，点了点头。
　　又沉吟了半晌，突然来了一句，“李哥，我能试试吗？”
　　“嗯？”
　　老秦一怔，随之喜上眉梢，“好啊！你有想法？”
　　只见拓爷不好意思地推了推眼镜，“后来我和小齐老师又沟通过，我当时有一些想法，和他的一点想法正好对上了。”
　　“怎么说呢？比较复杂，而且小齐老师既没有精力，也没有能力实现这个想法。”
　　“回来的时候我想了一路，也许咱们可以试试。”
　　“正好我也闲着，要不让我试试？”
　　老秦，“行啊！”
　　拓爷都能自己找事儿干了，这是好事儿啊，暂时跑不了了！
　　况且，死马当活马医呗！反正那么多专家也还在挠头，只要不是实施阶段，那就搞不好也搞不坏。
　　“你先说说，怎么个想法？”
　　马拓见老秦这么支持，也是来了心气儿，“具体的细节我现在还说不出来，小齐老师也仅仅只是一个想法，概括来说的话就是……”
　　老秦，“你别扭扭捏捏的！尽管大胆的说！”
　　马拓，“好吧！我认为，问题其实没有想像的那么严重，我们既然不能从西方找到经验借鉴，那还不如从国情出发，利用我们本国的资源和优势打一场攻坚战。”
　　老秦一滞，“你是说，不求人，自己干了？全产业链国产化？”
　　马拓眼神坚定，“对！不求人，自己干了！”
　　“这……”老秦犹豫了。
　　之前说过，像是光刻机、蒸镀机这种，属于“小而精”的范畴。
　　也就是说，规模不大，但是需要的技术基础以及投入却一点也不少。
　　几千亿扔进去，砸到世界第一，生意都让你做了，也就一年几十亿的回报。
　　其实，这才是齐磊，包括老秦和他身后的专家们犹豫的原因，投进去的钱根本就回不了本儿。
　　而且，国情也不允许你这么挥霍。
　　就有点像后世炒的很火的圆珠笔滚珠，所有人都在骂，“连个笔尖滚珠都要进口，还谈什么科技发展？”可那玩意就不是那么个逻辑好吧！
　　全世界一年就用那么几吨的量，你研发它干什么？
　　就是个赔钱买卖。
　　现在如果全国产化光刻机、蒸镀机，其实就有一点那个味道了。（03年和19年两回事儿）
　　马拓此时却道，“这事儿也许没有咱们想像的那么悲观。”
　　老秦，“怎么讲？”
　　拓爷，“也许可以用结构优化来抵消一部分成本，可能最后实现国产化也不一定是赔钱买卖，而且还可以帮我们完成一部分基础建设和人才储备。”
　　老秦听到这儿兴致更高了，“快说说！”
　　拓爷组织了一下语言，“我的想法是这样的哈，您帮我把把关。”
　　“就拿光刻机来说吧，总装，也就是关键环节，还是得阿斯麦来完成，让小齐老师自己想办法实现。到底是亏还是赚，那就是商业问题了。不管怎么样，也不会造成大的影响。”
　　老秦点点头，“那上下游产业和原材料呢？”
　　光刻机需要的很多特种材料，高科技含量的元器件，那些基本是“0”，全要依赖进口。
　　要是搞自研，投入大了，可以说这才是大头儿。
　　马拓，“我的建议是，把光刻机的上下游产业，材料科技拆分成若干个项目。”
　　“然后，就是一个统筹调度的问题了。”
　　“把这些项目分类分级，大致分成，高商业附加值、低商业附加值和没有商业附加值。同时再区分出高风险项目和低风险项目，再把上面区分的再分一级，高敏感项目和低敏感项目。”
　　“把几乎没有商业价值的项目分派给各个高校、研究所、政府实验室，利用教育经费和研究经费来抵消成本。”
　　“这样的话，不但可以大大降低风险，同时也能培养一批定向人才，完成才人储备和基础建设。”
　　老秦点了点头，是这么个道理。
　　拓爷，“低商业附加值项目，由国企承担，利用国企机制来分摊成本，优化结构。”
　　至于高商业价值的项目就简单了，“社会招标，交给私营企业。利用商业获利来吸引民间资本加入攻坚战，好处也是显而易见的。”
　　老秦听的津津有味，但表情依旧严肃，“继续，不是还有高风险和低风险吗？”
　　马拓，“这就需要政府力量的全面介入了。对于低风险项目，我们可以放手不管，任由发挥。”
　　“而高风险项目，可以推出相应的扶持政策来抵消一部分风险，增加企业、院校的抗风险能力和积极性。”
　　老秦，“那高敏感和低敏感呢？”
　　马拓，“高敏感，也就是可能会引发外部势力的敏感应对，无论是技术层面，还是贸易层面的，要预防上下游配套、设备禁运和封锁，这没什么好说的，只能靠我们自己！”
　　“而低敏感就是另外一回事了，即便东西方发生贸易冲突也不太可能受到影响的项目，那我们就完全没有必要自己搞了。”
　　“可以用低商业价值和没有商业价值的项目作为引资条件，寻求国际合作。”
　　“这就好比汽车行业，完全可以用全资的形式，或者市场换技术的形式，从外部获得。”
　　把自己的想法阐述完，马拓有点不好意思，“我没算过，毕竟只是一个想法。但是我认为，这样可以大大降低研发风险和成本，应该在我们可以承受的范围之内。”
　　“自己搞，也不是不可行！”
　　老秦，“……”
　　……


第299章 一级磨一级
　　马拓把话说完，老秦，“……”
　　默然无声，陷入了沉思。
　　马拓的这套东西，或者说，他和齐磊一起想出来的这套东西，确实有点干货。
　　其实，老秦之前就怀疑过，就齐磊那样儿的，沾上毛比猴都精的玩意儿，他真的就一点办法都没有？
　　老秦不信！
　　他甚至不相信，齐磊到今天才意识到问题的存在。
　　按理来说，齐磊走一步看三步，早就应该有想法了。
　　现在看来，自己的想法是对的，齐磊果然早就有对策。
　　这不就是对策吗？
　　只是他不明白，就齐磊那个厚脸皮，他有办法，怎么可能不开口？
　　现在老秦终于明白，为什么不是齐磊来找他说这个事儿了。
　　因为齐磊张不了嘴，他也没法牵这个头儿。
　　一来，说句不好听的，这等于是发动全国之力帮他干大事儿。虽然性质不是那么个性质，可是说出来就是这么回事儿。都围着他转，让他怎么开口？
　　二来，你别看马拓说的简单，全产业优化，统一调配，可实际上无比复杂。
　　根本不是那么回事儿，你要说产业优化，集中力量办大事儿，这套路咱们熟着呢！
　　可这次没这么简单。
　　就拿光刻机来说吧，马拓轻飘飘一句，把上下游和配套拆分成若干个小项目。
　　听着挺轻松的，可关键就在这个若干！若干是多少？
　　可能就是几百个、上千个小项目。
　　把这么多小项进行分类，还得精准，还得了解全国的行业情况，还要统筹，一般人干不了，二般人也干不了。
　　而且，不是分完类就算了，这需要一个组织，或者说一个协会，来进行沟通与执行。
　　还是一般人干不了的活儿。
　　更别说，还不是一个光刻机。齐磊鼓捣出来的那几个烫手的都得按这个套路来，老秦想想都头疼。
　　事实上，拆分统筹，就没人想过吗？
　　专家组早就想过了，最后认为行不通。主要问题就是，统筹起来太复杂，谁也不敢接这个活儿。
　　揉了揉眉心，“主意不错，可是……”
　　马拓，“太难实施了，对不对？”
　　马拓也知道太难实施了。
　　事实上，老秦猜错了，齐磊不开口，不是因为他拉不下这个脸。就他那张二皮脸，但凡有可能，他是不会管什么要脸不要脸的，问心无愧就行了呗！
　　齐磊之所以不开口，正是因为这个统筹规划的过程太复杂了，他没有精力去做这件事，提出来干什么？
　　此时，马拓则道，“可是李哥，我们没有选择！”
　　老秦，“……”
　　开弓没有回头箭，齐磊已经做到这一步了，停住就前功尽弃。要想向前，就只能硬着头皮上。
　　“况且……”
　　“况且！”马拓有些激动，“这是我们唯一的优势。”
　　什么优势？国家机器，全国一盘棋，集中力量干大事儿。
　　老秦看着他，沉默良久，突然看了一眼表，“不知不觉都九点多了？”
　　两个人居然谈了将近四个小时。
　　“走走走，赶紧回家，明天再说！”
　　老秦没有直接答应马拓，这事儿太大了，他做不了主的。
　　需要教育、科研、政策、国资企业的集体联动，哪是那么容易就定下来的。
　　而且，还需要专家讨论。
　　能行吗？
　　理智告诉老秦，只是有成功的可能。
　　这么庞大的统筹体系，这么复杂的规划，谁也说不准能行还是不能行。
　　把马拓送走，老秦自己在办公室里又坐到十点多。最后下楼上车，直奔东五环的电建北院。
　　到了齐磊家楼下，才给他打电话，“哪儿呢？”
　　齐磊，“家呢啊！”
　　老秦，“下楼。”
　　只见齐磊家阳台探出一个脑袋看了一眼，没到两分钟，齐磊穿着大裤衩子就上了车。
　　“哦去，你怎么知道我在家？监视啊？”
　　老秦，“少臭美，猜的。”
　　齐磊，“……”
　　猜的就直接奔家来了？这不符合老秦的行事作风。
　　“怎么了？感觉像更年期提前了呢？”
　　老秦哭笑不得，什么时候了还有心思损人？
　　“马拓跟我说了那个事儿。”
　　齐磊一挑眉，“哦。”
　　老秦，“他说了，你和他琢磨的那个方案。”
　　“哈！？”
　　齐磊愣住了，“他还真说了啊！？”
　　那个方案，齐磊考虑了很长时候，没和老秦沟通。就是不用沟通，他也清楚，太难实施了。
　　老秦，“有什么想法吗？”
　　齐磊，“你想听什么想法？”
　　老秦，“……”
　　“呵。”齐磊突然笑了，他的想法当然是可以做，也知道老秦有什么顾虑，想说服他也太容易了。
　　就直接告诉老秦，我特么重生来的，我知道半导体技术未来会让我们吃亏。
　　当然，可不光是HW被卡脖子哈！事实上，我们每年花在半导体上的钱，包括芯片、面板、电子元件、内存硬盘等等上的钱，哪年都是一个天文数字。
　　这条路走通了，不仅仅是HW的屈辱不会重演，从进出口的角度来说，也是一正一反，收益良多。
　　他要是这么说，老秦肯定同意。
　　只不过，没法开这个口啊！
　　想了想，换了个语气，“老北叔啊！”
　　“说！”
　　“我呢，没有你和拓爷那么纯粹的理想。”齐磊摇下车窗，“我有理想，但是也有自己的小心思。对于这件事儿，我其实就一个态度。”
　　老秦看向他，“什么态度？”
　　齐磊，“简单啊！”痞气上来了，“落后就要挨打，有机会就得开团，所以该莽的时候就不能稳！”
　　把老秦说乐了，刚要开口。
　　“你可别拿全球化，什么国际合作的来忽悠我。不应该哈！”
　　看向老秦，“全球化这东西，听听就完了，我们可以宣传全球化的态度，但不能指望全球化真就打造一个地球村，要做好贸易孤立的准备。”
　　“所以，你干不干？你不干，我就自己干了！”
　　老秦，“？？？”
　　把老秦说的一愣一愣的，“臭小子，我什么时候要拿全球化忽悠你了？你少在这儿给我上眼药玩激将法！”
　　“我告诉你，这么大的事儿，不是你激一下你老北叔，就吭哧吭哧给你当老黄牛的事儿。”
　　越说越上火，“这里面牵扯有多大，你想过吗？还激将法！？少给我来这套！”
　　“你干一个试试？赔不死你！加上你老子那点家底儿都不够你败的，你还来脾气了？”
　　齐磊属狗的，老秦一硬气，瞬间变脸：“嘿嘿，那你干不干呢？”
　　“要不干呗？求你了！我给你打下手。”
　　老秦：“……”
　　想把他踹下车，什么玩意！
　　“滚滚滚！越大越没个人样儿，还不如十六七的时候招人稀罕呢！”
　　……
　　——
　　集中力量办大事儿……
　　形成产业驱动……
　　统一调配矩阵式攻关。
　　齐磊其实是非常倾向于这样的发展模式的。
　　否则，他真的太孤单了，一个人扛不住的。越到后面越没底，就像走夜路一样，越走越渗得慌。
　　况且，我们国家这方面有优势，技术上可能不如米国的三大实验室啊，军方啊，高科技公司啊！但是有时候，体制的优势就是最大的优势。
　　之所以不提，正如拓爷所说，齐磊没法提，不合适，他也不想挑这个头儿。
　　这个东西不像是服装，大豆，你出个好点子，大伙儿看着还不错，有利可图的样子，那就没什么阻力的跟着你干了。
　　要知道，这回要带动和调配的不是一个行业，而是很多个产业。
　　不是有基础、有利可图的全民受益，而是大家一起担风险的高科技产业。
　　这和后世完全不同，后世是举国之力攻关半导体产业了。
　　一来，是刀已经架在脖子上了，利益不利益，或者赔不赔钱都已经不是考量选项了，必须去搞。
　　而现在不同，03年中米和气着呢，一个忙着反恐，一个想趁机发育一波儿，谁也不想挑起矛盾。所以从情感上来说，就不具备条件。
　　二来，后世就算有损失，也一定没有获利大。
　　那时候，中国的半导体产业是趋于成熟的，只是某些节点以及最顶尖的高端芯片领域有短板，攻关难度其实还不算大。
　　从原材料到设计制造，以及应用，我们有完整的产业配套，等于是大家都有需求，都能获利。
　　那自然也就撸起袖子干喽！
　　可是反观现在呢？
　　真的是一片荒芜，要什么没什么。而且，你的应用领域，也就是市场，根本就没有基础。
　　掰着手指头数吧，对半导体技术需求大的行业、汽车行业，合资车的天下，国产萎靡。
　　手机通讯领域，有个HW，有个中兴，还都是小嫩芽。
　　工业自动化就更不用说了，完全是别人的天下。
　　这种情况下，就算成功了，在半导体产业完成超越了，其实也不踏实，因为我们自己用的就少。
　　万一搞到一半儿，老米不高兴给你来个封锁，来个贸易孤立，让全世界不用你的半导体产品，那可能就是血本无归。
　　国内没有那么大的市场给你消化成果和产能，不用多，针对你几年，你的成果，包括阿斯麦和tokki，也就不再领先了，更失去了市场竞争力。
　　尽管齐磊知道，半导体这行未来需求巨量，即便只是国内需求也足够支撑起来了，这个事儿可以搞。
　　但是，他是重生者，别人不是，你能让大伙儿相信我们会发展到那一步吗？
　　老秦信，其他企业也不信，科研领域也不一定信。怎么让大伙儿全身心的投入进来，打一战攻坚战，这才是难题。
　　当然，老秦现在在担忧的，也是一个大问题。
　　就是把这么庞大的系统拆分成几百上千个小项目，这得需要多么强大的统筹能力。
　　别事儿没干成，却拖垮了一大堆企业和高校，那才是灾难。
　　“您看这样行不行？”齐磊不再乖张，严肃起来，他当然是倾向于促成这件事的。
　　“我现在手上还有点资金，回头我再和任老商量商量，我们终端的受益企业拿出一部分资金成立一个扶持基金。”
　　“针对一些风险大、投资高的项目，对研究机构进行扶持和资助，进一步的摊平成本。”
　　老秦一愣，似乎发现了什么，“马拓没和你说？”
　　齐磊也愣了，“说什么？”
　　好吧，齐磊的思路和拓爷的思路完全不一样。
　　闹了半天，他们两个只是在大方向上一样，具体的细节是没说过的。
　　不过，齐磊的办法也是可行的。
　　老秦沉吟了起来，他在想，如果把两个思路合在一起是不是更好一点。
　　其实，老秦是倾向于拼一把的，否则他也不会大半夜的来找齐磊谈心。
　　只不过，这事儿他做不了主，怎么说服上级领导是个大问题。
　　干脆把拓爷的思路和齐磊沟通了一下，齐磊也陷入了沉思。
　　拓爷的办法显然更具体，但是操作难度大。自己的办法，简单粗暴，拿钱砸，但是风险太大。
　　毕竟是要终端企业承担大部分风险，一个项目两个项目还好说，要是多了，谁也扛不住。
　　合起来？
　　“可以试一试。”
　　唉，还是底子太薄，人穷志短，家徒四壁，每走一步都是凶险万分。
　　但是有一点齐磊很坚决，“老北叔，我还是那句话，不管用什么方法，也不管怎么说，都要行动起来，而且越快越好。”
　　“我保证你不会后悔今天的鲁莽！”
　　老秦听罢，“行吧，你等信儿吧！”
　　说完让齐磊下车，老秦就回去了。
　　第二天一早，拓爷到单位直奔老秦办公室。
　　昨晚拓爷在家里一宿没睡，还在想这个事儿，他打算再和老秦好好沟通一下。
　　昨天他说，这事虽然复杂，但是他想试试。
　　过了一宿，拓爷的欲望更强了，他真的想试试，他就是喜欢这种有挑战性的工作。
　　只可惜，到了老秦办公室一看，人没在！
　　正好小赵从他身边过，拓爷赶紧拉住他，“李哥还没上班？”
　　小赵晃神儿，“来了吧？车不在楼下停着呢吗？”
　　拓爷，“那人呢？”
　　小赵，“不知道啊！”
　　小赵今天来的早，可是一早上也没见着老秦，只看见车了。
　　两人不知道，此时此刻，隔壁楼大领导的办公室，老秦殷勤地给大领导倒上水送到面前，“老领导，您喝水。”
　　结果却没换来什么好脸色，“少跟我献殷勤！我有心脏病，你知道不知道？我神经衰弱，你知道不知道？大半夜不睡觉，你给我打什么电话？”
　　好吧，老秦也有气人的一面儿，昨天半夜和齐磊分开，老秦就给大领导打电话，生生给吵起来了。
　　没办法，一级磨一级呗！齐磊磨他，他就得磨上级领导。
　　以至于，领导现在正气头上呢！
　　……


第300章 送上门的京东方
　　大领导一脸怒容，“打电话也就算了，你真有什么大事儿也行啊，也对得起我陪你磨叽半宿！就那么点破事儿，你至于半夜打报告吗？”
　　老秦赔笑，“不是着急嘛！迫在眉睫啊！”
　　大领导，“你！！”
　　气势一泄，颇感无奈。
　　老秦是他一手带出来的，有什么心思他还不知道？迫不迫在眉睫他不知道，但是他知道被老秦吃死了。
　　大领导不怕别的，就怕磨。
　　“确实迫在眉睫啊！”
　　终于表明了态度，其实上面对半导体产业早就有期待。只不过，上面的意思是一步一步的走，不能操之过急。
　　结果，老秦突然报上来这么一个方案，要统筹这么大一盘棋。
　　方向对了，但是操作思路还是有很大差距的。
　　“小李啊！你们这个方案实施难度太大了，很难说服我。”
　　大领导的意思就是，说服不了我，也就说服不了上面，那你再迫切也没用。
　　结果没想到，老秦就像早就猜到了大领导会这么说一样，“领导，我有一个折中的方案，您看行不行？”
　　“什么方案？”
　　老秦，“老规矩，咱们搞一个试点呗！”
　　大领导一滞，缓缓端起水杯，“怎么个试点？”
　　老秦一看就心中暗笑，喝水了？说明有戏。
　　“是这样儿。”老秦组织了一下语言，“要是一下全动员起来，确实太大，也太难调度。”
　　“不过，我们可以向上面请示，先拿一个小项目试试水？”
　　“半导体行业确实复杂，可是从里面挑一个先试一下，总结一下经验。如果可行，咱们再讨论深入实施的问题。”
　　“如果不行，左右影响也不大。您说呢？”
　　大领导一听，神情继续缓和。
　　一抬眼皮，“试点？”
　　老秦，“试点！”
　　大领导，“有把握吗？”
　　老秦，“……”
　　这句有把握吗？学问可是大了去了。
　　说明大领导的态度其实是倾向于搞的，而且大领导在要老秦的话儿。
　　“搞可以，但是只许成功不许失败！”
　　老秦想都没想，“领导放心，我立军令状！”
　　……
　　——
　　在半导体项目中找一个子项目，按照拓爷和齐磊的思路试着实施一下其实不难，齐磊那就有现成的。
　　老秦从大领导那回来，就见拓爷在办公室门口等着他。
　　“李哥，我找你……”
　　老秦，“什么都别说了，跟我去趟北广。”
　　去北广当然是找齐磊。
　　老秦和拓爷到的时候，齐磊正在那啃论文呢。
　　一见他们俩，就笑了，“有戏？”
　　老秦冷哼，“就你聪明呗！？”
　　也不废话，“上面开了个口子，但没完全同意。意思是，让先拿出一个小项目来做个试点。”
　　“你好好想想，你这边哪个项目可以做试点。”
　　齐磊一点也不意外，猜到差不多就是这么个结果，不由沉吟起来。
　　拿出来做试点？
　　要是做试点的话，那他手里能出的牌还真不少。
　　畅想电脑就可能，随便一个零部件，不管是芯片、内存、硬盘、主板都可以作为突破口。
　　当然，魔都实验室也可以，超纯水可以和军工合作，拜伦正在筹划的晶圆项目，还有氮化镓项目都可以成为试点。
　　还有阿斯麦，唐小奕的tokki蒸镀机，这些都是可以的。
　　那么选哪个，就成了问题。
　　老秦和拓爷也在帮着想这个问题。
　　三个人开始讨论了起来，李憨憨来过一趟，见他们在谈正事儿，而且这一谈还不一定到什么时候，就去买了点水和点心放在那儿，悄悄地退了出去。
　　临近中午，唐小奕打了个电话，听说老北叔和拓爷都在，吃过午饭他就来了。
　　也加入其中，变成了四个人一起琢磨。
　　到了下午，总算是有了一些眉目。
　　唐小奕的意思是，“可以用畅想试试，王振东那边能出的牌多，适合做试点。”
　　却是被齐磊和老秦两个否定了。
　　原因很简单，齐磊道，“正因为畅想可以做试点的项目太多，所以才最不合适。”
　　那边是牵一发而动全身，整装电脑只要有一个部件出了问题，那影响的就是整体销售。
　　万一试点失败了呢？攻关出来的东西暂时不适合上机器呢？
　　唐奕小一听，是这么个道理，他考虑的还是不周全。
　　又建议道，“那拜伦的晶圆呢？”
　　老秦点点头，“这个可以考虑，而且这个最适合当试点！”
　　晶圆加工的技术已经达到了实验室标准，正在筹备工业生产。而且，这其中的技术难题拜伦都解决了，只要投产，就是国际水准。甚至由于拜伦的给力，还能高上一小截。
　　现在唯一的难题就是生产线配套，国外禁运，加上高价。
　　需要集体攻关的，也正是这个方向。
　　总体来说，难度是所有项目中最小的，风险也最小。
　　可是齐磊和拓爷想了半天，最终还是否定了。
　　“正因为难度不大，所以才不应该拿出来当试点。”
　　试点是什么？不是挑个最好的“苹果”摆上货架，来吸引消费者。那么干不是不行，而是失去意义了。
　　得让上面、学术界、企业看到实际的情况，不能产生误判。
　　如果大家以为搞半导体攻关都像晶圆那么简单，反而误事儿。
　　齐磊，“实事求是，要让所有人看到成功的可能，也要看到其中的困难，晶圆属于报喜不报忧。”
　　老秦点了点头，“确实！”
　　上面希望成功，为全国提供一个可行的标杆。但主要目的还是总结经验，而不是充门面。
　　最后，大伙儿终于统一了意见，“用阿斯麦来试点！”
　　为什么选择了阿斯麦呢？毕竟EUV光刻机才是最难、风险最大的，这就超过能力极限了。
　　可实际上，不是那么回事儿。
　　原因有几个：
　　第一，齐磊知道，EUV光刻技术缺失不是那么好突破的。即便是原本那个时空的阿斯麦，也是十几年后才实现EUV商业化。
　　这个时空，EUVLLC的主力光刻机企业虽然换成了尼康，但是，多半也起不到什么提速的作用。
　　也就是说，我们还有时间！而且，这个时间非常充裕，有十年以上的空档。
　　第二，这十多年的空档期，阿斯麦正好不是只出不进的状态。不像其它项目，不拿出成果全行业都要跟着赔。
　　别忘了，现在光刻机的技术关卡是“浸润式光刻技术”。
　　这个技术突破起来不难，就是往光刻机里注水呗，很容易实现。
　　前世的那个时空，也就是最近一两年，浸润式光刻机就落地了。
　　而且，这项技术还能撑很多年。不但留下了缓冲，关键还在于它可以实现盈利。
　　它能盈利，那参与试点的各方就都能跟着喝口汤。虽然日子肯定也不好过吧，但起码比只出不进要强得多。
　　这是必须考虑的商业因素。
　　第三，别看我们比不上米国的三大实验室，还有军方技术。但是其实是在EUV的研发过程中，我们现有的一些优势领域也不是没有一战之力。
　　在光源、对准系统、电磁稳定平台等等上，不是毫无可取之处。
　　也就是说，上面需要试点，当然是看到成果最好。可是看不到成果也没关系，也要把可持续发展的生态展现出来就可以了。
　　这个方案老秦也是同意的，既给展现难度，又能保证低风险。
　　只是看向马拓……
　　他要负责这个事儿，而且很亢奋，但是这个方案最难的地方也正是在马拓这里。
　　光刻机太复杂了，把几万个零件拆分成若干个项目，分别攻关，而且还要进行分类调配，对实施者的能力要求太大了。
　　更难的是，拓爷也不是全能的，他根本就不了解光刻机。
　　“小马，这事儿……你能行吗？”
　　只见拓爷推了推眼镜，“我可以学！”
　　好吧，拓爷最大的优点就是学习欲，他真的可以从头学起。
　　听的老秦直摇头，人比人就是没法比啊！
　　像马拓、齐磊这样的，天生的好脑子，别人终其一生也不一定掌握的东西，到了他们这里，一句“我可以学”，你就得信。
　　因为他真能学，而且学得会。
　　上哪说理去？
　　事情就这么定下来了，老秦准备今天放过大领导，明天再去汇报。
　　然而，生活总是很奇妙的。
　　对于一些来说，绞尽脑汁，琢磨着怎么开始一场表演，演得漂亮点好赢得更大的舞台。
　　而对有的人来说，演的漂亮根本就不是问题，他可以演的更漂亮，但缺少的是一个让他表演的机会。
　　有的人，已经规划好了一二三步。
　　可有的人没有在这一二三步之内，但是他想进来，而且琢磨了很久，憋了老半天。
　　但命运就是这么神奇，想进来的人如果再晚十几个小时，等明天老秦把方案报上去，那他注定就是个局外人。
　　也就是心念一动，提前了那么十几个小时，却改变了所有的布局。
　　齐磊四人做出决定已经临近黄昏，唐小奕看了看时间，“叫上憨憨姐，还有张洋他们，去东街17号吃烧烤吧？”
　　老秦一听，“那你们年轻人去吧，我回家歇歇。”
　　大家也没谦让，老秦毕竟有点“老”，玩不到一块儿去。
　　四个人正要下楼，各自行动，结果齐磊的电话响了。
　　是王振东打过来的，“给你介绍个朋友，他想和你谈点合作。”
　　齐磊没太当回事儿，“谁啊？”
　　这种找朋友托关系的电话，齐磊接的太多了。自打他干出点成绩之后就没断过，大多数都是不太靠谱的，弄的齐磊有点烦。
　　“瞎扯淡的别往我这儿推哈！”
　　王振东一听，“瞎扯淡的我还没空搭理呢！”
　　“在哪儿呢？我们找你去。”
　　齐磊听出来王振东挺上心，而且人就在身边。
　　要么是真靠谱，要么就是王振东的实在关系，肯定是推不掉了。
　　想了想，东街17号就去不成了，那适合吹牛侃大山，不适合谈正事儿。可是坐了一天，他又实在不想换地方。
　　“那你们来北广吧！我在雏鹰楼等着你，让人去整点小烧烤？”
　　王振东，“多来点烤翅！”
　　一个小时之后，王振东带着一个中年人到了。
　　齐磊这儿也摆上阵势了。
　　先是王振东介绍，而齐磊这时候才知道，对方是京东方的创始人——王冬圣。
　　齐磊不由重视起来，王振东这回没说瞎话，这人确实靠谱。
　　虽然齐磊在前世对京东方真的不是很熟，也没了解过，可是起码听过，也知道对方是国内显示面板领域的领军企业。
　　但是，什么时候开始崛起的，齐磊就不清楚了。
　　总之，齐磊一下就热情起来了，“你看看，老王也没说带过来的是谁，早知道是王总，我就隆重点了。”
　　齐磊也没说咱们换个地方，见新朋友得正式一点什么的，这围着课桌吃烧烤喝大绿棒子有点失礼之类的客套话更是一句都没有。
　　而且齐磊还调侃了一句，“真该隆重点，起码多添两个大腰子啊！”
　　这话虽然有点调侃过度，对于第一面见面的王冬圣来说，有点不适应。
　　不过，王振东的一句话倒是让他心里挺舒服，“别介意，你新闻上看到那个小齐总都是装的，自己人他一点也不拘着。”
　　指着课桌上的烧烤，“这可是我们的最高礼仪哈！”
　　王振东这话一点也不假，但凡能在齐磊这个圈子一起撸串吹大绿棒子的，都是绝对的自己人。
　　包括王振东自己和齐磊之间的友谊，也是从烧烤摊开始的。
　　多余的客气也没有了，大伙儿围着课桌坐下，都很放松。
　　王冬圣开始还有点拘谨，可是慢慢的他发现，齐磊属于那种很随性，但也很得体的那种人。
　　可不是齐磊说话动作都端着那种得体哈，他属于在什么场合干什么事儿，说什么话，就是不突兀。
　　而且，言辞既没有年轻人的张扬，也不失成功人士的稳重。给王冬圣的感觉，偶尔一两句，倒像个比他岁数还大的中老年人。
　　“我听王哥说，王总是想我和谈合作？”
　　还是齐磊主动把话头引上的正题，王冬圣一听，也不绕弯子，“不瞒小齐总说，我听说tokki公司已经搬迁到中国了，被……”
　　一指唐奕，“被小唐奕收购了。”
　　“我就找到了老王，希望他能牵线搭桥。结果，他说要来找小齐总。我还琢磨呢，三石不是分家了吗？”
　　“现在看来，好像不是那么回事儿啊！”
　　齐磊一听也不否认，那些都是忽悠舆论的，但凡对三石有点关注就知道怎么回事儿。
　　和唐奕对视一眼，“王总对tokki感兴趣？”
　　王冬圣两眼放光，“不是感兴趣，而是非常感兴趣！希望能和tokki合作，开发新技术。”
　　“这……”
　　齐磊犹豫了，问出一句可能有点失礼的话，“王总，不好意思，我对京东方不太熟悉，贵公司有这个实力吗？”
　　这玩意不是谁想合作就能合作的，后世的京东方很牛，但不代表现在的京东方就有能力谈合作。
　　说句不好听的，你别看tokki是个本子小作坊，技术可是一点不含糊，很牛的！
　　就当下来看，如果谈合作，也就三星、LG、索尼之类的这种国际面板大厂有资格，京东方可能不具备这个实力。
　　王冬圣一听，就知道齐磊不仅仅是不了解京东方，而且是根本没看得上眼儿。
　　也不生气，淡然一笑，“小齐总，我们京东方还真有这个实力！”
　　齐磊，“……”
　　好吧，这个回答着实让齐磊有点意外，很自信嘛！
　　……


第301章 小题大作？
　　齐磊确实不太了解京东方这家企业，而且，王冬圣这个人说起来，和齐磊还有很多地方极为相似。
　　同样属于抓住机遇白手起家，迅速崛起，连习惯上都差不多，都喜欢——买买买。
　　京东方成立于1993年，也就是说，它并不是像其他中国半导体产业中的企业一样，在当下这个时间节点大多处于起步阶段，人家已经有十年的历史了。
　　基础来源于京城电子管厂，属于国企转股中比较成功的一个。
　　93年的时候，王冬圣就职于京城电子管厂，拒绝了很多大企业的邀请，动员电子管厂职工，2600名员工筹集了650万元种子基金，成立了京城京东方电子集团有限公司。
　　并在王冬圣的带领下，当年就实现了扭亏为盈。
　　早期主要和日本企业合作，为其加工电子元件。
　　97年开始涉足显示终端领域，也就是开始造显示器。并与台湾的冠捷科技合资成立了东方冠捷电子股份有限公司。
　　其后，京东方把主营业务装箱显示终端，并将台式电脑显示器业务做到了世界第一。
　　这里要说一句，京东方的显示器卖的好，齐磊是知道的。
　　不过，那是古老的大头显示器和早期的纯平显示器，和手机面板用到的OLED是完全两个东西。
　　所以，这一点并没有进入到齐磊的视野之中。
　　而90年代的京东方虽然产品卖的不错，可也确实没什么可圈可点的技术。
　　转机出现在03年，就也是当下这个时间节点。
　　03年，也可以说是京东方最疯狂的一年。
　　首先，是韩国现代公司因为金融危机而背负沉重债务，为了保住核心的半导体业务，准备将旗下的HYDISTFT-LCD业务出售。
　　在一众国际竞争对手之中，京东方笑到了最后，以3.5亿米元的代价吃掉了这项业务。
　　随后，就在不久前，之前与京东方合作的宝岛冠捷公司，也被京东方成功拿下，京东方成为了冠捷公司的第一大股东。
　　注意，可不是两家合伙的东方冠捷哈，而是宝岛母公司。
　　这家公司是电脑显示器代理和设计的国际型企业，而且举足轻重。
　　然后，同样是今年，而且就是在前几天，齐磊和鲍尔森围猎尼康的时候，王冬圣不声不响地也捡了个漏。
　　尼康有一家占多数股份的，基于TFT面板技术的前沿工作室，属于尼康的子公司。
　　鲍尔森收购尼康，必然要对资产进行优化，这家子公司属于前沿技术，暂时没有什么商业价值，德盛的资产会计师们都没上报鲍尔森，直接就给卖了。
　　结果便宜了王冬圣，没花几个钱就给收了过来。
　　“小齐总，我这么和您说吧，京东方虽然在液晶显示器领域还没有实现商业化，但事实上，我们对液晶显示器的研发投入从94年就开始了！”
　　齐磊一怔，“94年？！”
　　“对！”王冬圣大笑，“那个时候，全世界的液晶显示器还没有商业化，我们就已经在布局了。”
　　“虽然自己搞了小十年还是落后，但绝对落后的不多！”
　　“可现在不一样了，现在的京东方收购了现化、冠捷，还有尼康子公司的液晶技术，我们拥有HYDIS的全覆盖式的知识产权。”
　　“包括TFT-LCD应用技术、设计技术和制造技术。”
　　（TFT-LCD是当下最先进的液晶显示技术）
　　“我们的第五代液晶生产线已经落实了，一到两年就可以投产。而且一出世就是国际水准，绝对不丢人！”
　　王冬圣，“不是说大话，在显示面板领域，中国现在一点也不输国外！”
　　齐磊，“……”
　　说实话，他还真不知道，京东方这么牛的吗？小看人家了？
　　其实也不怪齐磊，后世他对京东方的了解，印象中好像就是一直在追赶，什么明年就能量产什么什么显示面板，产能马上就能达到多少多少。
　　给齐磊的印象就是，京东方好像落后很多一样。
　　他哪知道，京东方在手机面板上干不过三星，一直产能不够，良品率上不去，主要的原因根本不是技术上的落后，原因就在……就在Tokki！！
　　显示器面板的制造其实和芯片制造的局面很像，芯片是一家阿斯麦给卡死了，你拿不到一流的EUV光刻机，就生产不出高端芯片。
　　面板也是一样的，Tokki的蒸镀机就是面板行业的绝对关键。没有Tokki的蒸镀机，你的良品率，还有高端面板，就生产不出来。
　　京东方就是这样的困境，因为在原本那个时空，早期是三星出钱出力帮助Tokki公司完成了蒸镀机的研发。所以，Tokki的高端蒸镀机一面世，就只供应给三星，而且这个时间比EUV光刻机过分多了。
　　EUV光刻机刚出来的时候，也可着台积电供应。但是，其它的芯片制造企业起码能分那么一台半台的。可是Tokki的蒸镀机，被三星足足垄断了七八年。
　　八年之后，京东方才排上号儿。
　　七八年啊！三星能不统治面板市场吗？
　　此时，齐磊来了兴致，“那王总的意思，是想怎么合作？”
　　王冬圣一听，难掩笑意，突然正式起来，“小齐总，我正式向你提出邀请，想和Tokki公司展开全面合作！”
　　“我们可以把我们的蒸镀机订单都给Tokki，并且资助一部分资金，再提供一些力所能及的技术支持，帮助Tokki完成新一代蒸镀机的研发。”
　　“至于条件嘛……”
　　王冬圣顿了顿，却是齐磊替他回答了，“条件就是，Tokkir蒸镀机商用之后，要先保证京东方的供应？”
　　王冬圣一愣，齐磊猜到了？
　　他哪知道，这哪是猜到了，这是你们面板厂商都是一个套路。
　　前世三星也是这么玩儿的，垄断蒸镀机订单，独霸面板制造业，今生你又来这套！
　　虽然王冬圣没有三星那么贪，他只是要保证自己公司不在蒸镀机上遇到关卡，但是性质是一样的。
　　怎么说呢？
　　也属于正常，一个行业的诀窍，只有这个行业的人最了解，很多思路都是共通的。
　　为啥蒸镀机和光刻机能卡脖子？不光卡中国，全世界行业内的企业都被卡着？
　　因为它重要呗！
　　一条高速公路就那么一个出口，你必须从这里过，那这里一定有收费站。
　　谁也不傻，一目了然的事儿，不是你卡我，就是我卡你。
　　那么问题来了，王冬圣的这个提议，齐磊能接受吗？
　　“呵呵。”小齐总阴阴的一笑，没回答王冬圣，却是把手机抄了起来。
　　“老北叔，回来，有惊喜给你！”
　　王冬圣不知道齐磊口中的老北叔是谁，还以为自己提的条件不够，“小齐总，你还有什么要求尽管提，我们京东方尽量满足。”
　　齐磊没有正面回答他，只是他突然问了一句，“王总，你对OLED面板的技术路线有兴趣吗？如果有，那咱们就可以谈谈了。”
　　“而且不但能谈，我还给你加一条！”
　　王冬圣不解，“OLED？这可是比LCD更前沿的显示技术，京东方暂时还没有计划。”
　　不过，他现在不考虑有没有计划，只要有前景，没有计划也可以变成有计划，他好奇齐磊说再给他加一条。
　　“加什么？”
　　齐磊，“你要是帮Tokki把蒸镀机搞出来，并且愿意在OLED方向上投入。那八年之内，我蒸镀机只卖给你，而不是优先卖给你！”
　　“王总，野心大点，我让你垄断全球的OLED面板！”
　　王冬圣，“？？？”有点懵。
　　齐磊的这个回答太过突然，也太野了。
　　垄断？
　　这是个啥套路？没太看懂。
　　他当然不知道，他面前歪坐着的，一手烤串一手大绿棒子的年轻人可不是单纯的商人，他有更远大的目标。
　　早说京东方在显示面板领域这么牛啊？
　　早说齐磊就不这么愁了。
　　之前，唐小奕和齐磊说过Tokki的事儿，让他上点心，该做规划了。
　　拜伦也傻了吧唧的建议他收购三星的面板业务，也是和Tokki配套，齐磊那时候还不怎么上心。
　　因为拜伦就是扯淡，我特么上哪给你收购三星去？
　　而其它的规划也不靠谱，同样属于技术孤岛，没有配套。
　　现在好了，原来京东方有这个实力？着实属于意外惊喜。
　　但也不怪齐磊见识短，京东方现在主要还是以电子管显示器的生产业务为主，液晶显示机只是在布局，更没几个人知道他们的TFT-LCD技术储备已经是世界级水准了。
　　要不是王冬圣主动找上门来，连老秦都不太了解这个事儿，毕竟老秦也没那么多精力关注所有。
　　况且，显示器在半导体产业里属于边缘产业，与智能机的联系也不像后世那么紧密。
　　当下的显示器业务，主要还是和电脑显示、家电领域挂钩，手机哪用得着这玩意？
　　而且，王冬圣确实也惊着了。
　　他以为TFT—LCD技术已经够先进了，要知道，这方面日韩无疑是最先进的。
　　可是，日韩的LCD显示器也是01年才商用，到现在也才两年不到。
　　结果，齐磊张嘴就是OLED！？
　　什么意思？他不会要在他的智能机上用OLED的面板吧？
　　北美三石的智能机概念图现在全世界都是，一直是科技圈的热门话题。
　　王冬圣是看过的，知道要应用一块和传统手机不一样的显示面板，他觉得LCD面板就顶天了。
　　原来齐磊的心更野，他是奔着OLED去的。
　　此时一直当“陪聊”的王振东也有点诧异，“OLED？用得到OLED吗？”
　　他也以为用LCD呢！
　　第一反应就是看向王冬圣，“OLED技术，你们能搞吗？加入研发计划，得多长时间能出成果？”
　　这就是个半生不熟，不内不外的外行问的话了。
　　王冬圣笑了，这就考验他的临场应变能力了。
　　王冬圣有预感，他要是说OLED搞不了，那今天基本就谈崩了。看小齐总的眼神儿就知道，他铁了心要用最好的。
　　“这个吗……”没有马上回答王振东的话，而是沉吟片刻。
　　“有困难，但是……能搞！”
　　王振东一听，还不等他做反应，齐磊抢险一步，“王总，这不是一拍胸脯一咬牙的事儿。实话告诉你，不仅仅涉及到OLED项目，还可能牵扯更多的国内产业。所以……”
　　王冬圣一听，这回想都没想，“小齐总，我可以明确地告诉你，能搞！”
　　确实能搞，王冬圣没说大话，想解释明白为什么能搞，就得从头说起了。
　　而且，多专业的角度还得分开来说：TFT、LCD、OLED。
　　TFT指的是薄膜晶体管，它是一种面板技术，而不是显示技术。
　　LCD指的是有源矩阵式显示技术，在TFT面板上设置特殊光管形成显示矩阵，再加一层背光板，就可以“主动”控制每一个独立的像素显示图像。
　　而OLED，则不需要背光源，并且使用很薄的有机材料涂层和玻璃基底作为显示源。其也是基于TFT面板技术来实现的显示技术。
　　也就是说，不管是LCD，还是OLED，都是TFT面板技术的下实施的，属于同一技术方向上不同的两种显示方案。
　　又因为OLED不需要背光源的原因，所以它相比于LCD显示技术，可做得更轻、更薄、可视角度更大，并能大幅省电。
　　比LCD少了一层背光板，再加上有机材料可以做到更薄，而且缺少一层光源还能省电，这些特性，完美地匹配于智能手机。
　　当然了，OLED的研发制造更难，技术要求更高，这也是毋庸置疑的。
　　包括，为什么Tokki的蒸镀机至关重要，原因也在这儿。
　　制造难度太大，对设备的要求更高，后世只有tokki的蒸镀机可达到更高的良品率。
　　苹果甚至规定，只有采用tokki蒸镀机制造的OLED面板，才能成为苹果的供应商。
　　苹果甚至对面板制造商都没有什么要求，而是对制造商用什么设备提出了严苛的要求。
　　回到京东方能不能搞OLED的问题，就简单明了了。
　　不管怎么说，LCD也好，更先进的OLED也罢，都只是TFT面板下面的分支技术而已。京东方拥有全套的TFT知识产权和技术储备，他们当然可以搞啊！
　　只不过，王冬圣真不太理解，他认为你做个手机而已，要不要这么吹毛求疵？
　　时代的局限性让他认为LCD屏幕就足够了，用得着上OLED吗？
　　“小齐总，你真要搞OLED？是不是小题大做了？”
　　哭笑不得，“说实话，如果三石做的是高端品牌的液晶电视，那上OLED也还说得过去，值得折腾一回。可是，一个手机……”
　　好吧，在土著眼里，造高端电视都比造手机讲究得多。
　　手机就是手机，能打电话，有几个新奇的功能就得了呗？
　　终究也只是用来打电话的！
　　……


第302章 你需要什么？
　　时代的局限性，让王冬圣，包括王振东，都无法理解齐磊的造机理念。
　　他们想象中的智能手机，无外乎就是“聪明”一点的手机罢了。而齐磊眼中的智能机，更像是一个智能生活的终端设备，打电话仅仅只是其中的一个功能而已。
　　再说直白点，王圣冬他们再是时代的弄潮儿，再有远见也想不到，过十几年，给他们打电话最勤快的，不一定是朋友亲人和生意伙伴，很可能是快递小哥儿。
　　从这里也不难看到，前世为什么苹果一出来就惊艳了世界，因为乔帮主的观念确实太超前了。从这个层面上做产品，其它厂商其实就已经输了。
　　人家是全屏显示没有实体键盘，屏幕更薄，更省电，更灵敏，追求极致。
　　而你还在认为差不多就行，手机就是手机，能打电话就OK，怎么比？
　　“不行！”此时齐磊异常坚定，“必须是OLED屏！你们要是做不了，那合作就另谈了。”
　　他宁可去求三星，让三星在面板行业继续独霸也不将就。王冬圣要是从基础的理念上都合不来，那一切都是空谈。
　　王冬圣，“……”
　　年轻人这么执拗呢？
　　沉吟半晌，“这个……我得回去讨论！”
　　他没敢答应，因为能搞是能搞，可这玩意是有风险的，企业不是热血重生，他要考虑的利弊太多了。
　　再说，京东方这大半年没少折腾，收购了不少企业和技术，子弹已经快打空了。这个时候上OLED，他怕把公司拖垮。
　　不过，谈判嘛，不是两个大冤种抬杠，有分歧没关系，可以协商嘛！
　　有人说，谈判的本质就是让对方获胜，让自己获利。
　　这话一点也不假，总想在谈判桌上分个胜负是不行的。
　　此时，王冬圣缓下语气，“小齐总，这事儿，是不是还有商量的余地？”
　　齐磊摇了摇头，“还真没有。”
　　王冬圣听罢，低头沉吟，似乎很为难。
　　不得已，也只能把自己的苦衷说出来，“小齐总，不瞒您说，OLED我们可以搞。且不说您的智能机需要不需要，未来OLED市场是肯定有前景的，没有三石，我也要布局。但是，说句良心话，现在就布局是不是有点太早了？而且，我们作为企业，这个风险也太大了。”
　　言下之意，你的要求我们可以满足，但是不是无条件的满足。现在LCD刚刚开始流行，市场刚刚培养起来，我就开始朝OLED使劲，这不符合商业规律。
　　“而且，即便我们做到了实验室突破，我们也没法量产啊！上下游产业都是滞后的。”
　　有点激动，“小齐总，你可能不知道，即便是我有了LCD技术和专利，可是上游的原材料还得有80%靠进口。更不要说OLED了，我们找原料供应商都找不着啊！”
　　王冬圣说的是实话，等于是又绕回了齐磊之前在犯愁的问题，产业配套跟不上。
　　可是让王冬圣没想到的是，齐磊却是一笑，“王总，我明白你的意思。”不但明白，而且话里话外都听明白了。
　　“您放心，三石不是一个不负责任的公司，这一点您应该是认可的吧？”
　　王冬圣赶紧点头，“这个就不用说了，我相信小齐总的人品。但是……”话锋一转，“在商言商，我们还是要从商业规律的角度考虑问题，对吧？”
　　这两句对话也是有两层意思：
　　深层的意思是，齐磊说，“三石选OLED是经过深思熟虑的，这一点不用怀疑。不是我脑袋一热，就要拉你京东方跳井。”
　　王冬对回的是，“这是当然的，我相信三石公司的专业性！但是，我刚刚提出来的那些困难和顾虑，你得先给我解决了吧？否则怎么谈呢？”
　　得拿出点谈判的诚意来。
　　而齐磊沉吟了一下，他当然听出来了王冬圣话里的含义，但是却没正面回应。
　　倒不是齐磊端着，而是怎么解决产业配套，怎么按试点统筹规划，这事儿不应该由齐磊开口。
　　别看他和老秦耍赖要资源，厚着脸皮认亲戚怎么着都行。
　　可是齐磊要是现在开口说，就变味儿了。
　　说到底，齐磊也就是个企业，上面统筹，上面牵头联合各关节搞攻关，你齐磊再是亲儿子，也不能越权。
　　最后只道，“你担心的这些事儿，一会儿有人给你答案！”
　　王冬圣愣了愣，有人？谁啊？
　　他还以为齐磊虽然是老板，可毕竟不是技术出身，要等一个管技术的高管过来解决这个事儿呢。
　　无外乎就是深度合作，技术上共享之类的呗！
　　搞OLED可以，但是你三石得分摊风险吧？还有，你的tokki公司，你的魔都实验室，以及北美和那么多大公司、大企业的关系都给我用一用！最好再出点钱，咱两家一起搞，集体攻关。
　　王冬圣认为，齐磊要是能开出这样的条件，那他就陪着他疯一把。
　　不就是OLED吗？搞了！
　　而上面想象的这些，涉及的技术层面比较深，找一个搞技术的过来和自己谈也是正常的。
　　想到这儿，王冬圣也就没再说什么，撸串喝酒，只等“技术人员”过来。
　　约莫有半个来小时，一个黝黑的中年汉子门都没敲，推门就进来了。
　　老秦人没到声先至，“啥事儿啊？又让我跑一趟？”
　　齐磊站了起来，连带王冬圣和王振东也站了起来。
　　笑着对王冬圣道，“你看，帮你解决问题的人来了。”
　　王冬圣愣了愣，进来的这个人也不太像搞技术的啊？除非这位的研究项目都在大太阳底下。
　　关键是，齐磊只是介绍这位叫老秦，连个名儿都没告诉他，更不要说干什么的了。
　　王冬圣打量老秦的同时，老秦也在打量他。
　　这屋里，比他走的时候就多了两个人，一个王振东，一个王冬圣。
　　老秦认识王振东，先是点头打招呼。
　　也认识王冬圣，但属于知道他这个人，但是没有接触的那种。
　　再加上，齐磊张嘴就说，帮你解决问题的人来了。老秦不由一笑，反问一句，“解决什么问题啊？”
　　齐磊则是让老秦和大伙坐下，直入主题，“咱们那个试点，可以换一换了，有比光刻机更好的选项。”
　　老秦一滞，下意识看了眼王冬圣，脱口而出，“从Tokki入手？”
　　齐磊，“对！准确地说，从京东方和tokki两个点入手！”
　　老秦更不理解了，“还有京东方的事儿？”
　　齐磊，“对！”
　　结果老秦一点没客气，说话有点直，“京东方有这个实力吗？”
　　王冬圣，“……”
　　这人到底谁啊？感觉受到了伤害。
　　好吧，到最后王冬圣也没闹明白，老秦到底是干什么的。
　　总之，肯定不是齐磊公司的技术人员，而且身份应该还在齐磊之上，毕竟小齐总都得尊称一句“老北叔”。
　　直觉告诉王冬圣，应该是体制内的。
　　这让王冬圣更糊涂了，体制内的怎么也掺和进来了？经验告诉他，这事儿估计成不了，上面的人吧……
　　不是说不好哈，主要是很多时候，好心办坏事儿。不懂行业，还要指挥行业这种事儿没少见，反正他是怕了。
　　大伙儿聊到了深夜，王冬圣甚至把和齐磊讲的那些，又给老秦讲了一遍。
　　包括京东方的历史发展轨迹，取得的成就，以及对于合作项目，王冬圣的顾虑。对OLED研发的担忧，还有风险、后果。
　　老秦只是静静地听，等他说完，“我就问一个问题，OLED如果你不考虑风险，只管研发，有多大的成功几率？”
　　来了来了，王冬圣想骂娘。
　　这就是典型的体制内思维，不管企业死活，只要结果的。
　　哪那么容易？
　　看了眼齐磊，见齐磊啥表情没有，心里更是发凉。
　　心说，难道OLED的想法就不是齐磊的意思？而是上面的意思？不会是为了出成果撑面子吧？
　　更觉得这事儿不靠谱了。
　　而老秦这边儿，不是老秦玩神秘，不跟王冬圣交底，而是不方便。
　　第一，老秦的身份本来就特殊，他不属于任何直管部门。所以做事要分人。和齐磊没得说，有1老秦可以说2，只要能办能管的事儿，老秦不会客气，太熟了。
　　可是王冬圣不一样，毕竟不是“自己人”。
　　你今天答应他点什么东西，交代点什么底细，回头直管京东方的部门该有意见了。
　　再说，这是个统筹规划的大项目，本身就要协调各部门，你不能上来就制造分歧。
　　第二，试点归试点，自己的上级领导也只是口头同意，八字还没一撇呢，更不能出去乱说话了。
　　听了王冬圣一通自我推销，老秦心里有了个大概的决定，最后也只对王冬圣说了一句，“行吧，王总的顾虑我们都了解了，回去等消息吧，我们多沟通。”
　　没了，标准官腔。
　　说的王冬圣心里哇凉哇凉的。
　　到底靠谱不靠谱啊？他有点后悔主动找上齐磊了，不会给京东方惹了个麻烦吧？
　　回去的路上，王冬圣还问王振东，“振东，咱们是老朋友了，你跟我说说，那个老秦是干什么的？”
　　王振东乐了，作为两头都清楚的，王振东知道王冬圣在担心什么。这年头不奇怪，大企业都怕上面指手画脚。
　　但是，你问我有个屁用？他当然也知道老秦为什么不给王冬圣交个底。这你让我怎么说？
　　老秦都没法说，我说？齐磊都装傻了，你问我？
　　“老哥啊！人家不是说了吗？等消息！等着就行了呗？”
　　王冬圣，“……”感觉自己掉坑里了。
　　另一边，老秦没着急走，和齐磊，还有拓爷，又坐了一会儿。
　　主要是，老秦想再听听齐磊的意见，“就他了？”
　　齐磊，“我觉得行！”
　　老秦，“我觉得也还不错。”
　　拓爷迫不及待，“那就他了呗！”
　　却是老秦横了他一眼，“你呀，还是年轻，有你遭罪的时候！”
　　拓爷一时没明白，遭罪？
　　殊不知，老秦是心疼马拓。刚到处里就给自己揽了这么一个活儿，也不知道是年轻人精力旺盛，还是不知道这事儿有多复杂。
　　按拓爷的想法，这事儿统筹规划好像也不太难，毕竟中国机器，联动一下而已。
　　可实际上，根本不是那么回事儿。估计这事儿办成办不成，拓爷都得脱层皮。
　　“明天开始，你就别乱跑了，组织一个书面报告，尽管报上去！”
　　拓爷一激灵，“好！”
　　老秦也不是犹豫不决，说干就干。
　　而是经历的多了，他知道这件事儿有多难。
　　很快，拓爷的书面报告就递了上去，也不是让他写具体的方案怎么实施，所以很快。
　　上面也都沟通过，很快也就批了，可以试一试。
　　OLED面板的技术攻关项目，就这么不算隆重地启动了。
　　前期的准备工作也简单，马拓带着中科院的专家、工业部的人，组成了一个小规模的调研小组，进驻京东方和tokki进行调研。
　　在这之前，王冬圣还后悔着呢，没事儿就给齐磊打电话，意思是，不就OLED吗？咱们两家搞一下就行了？不挺好的吗？你非得拉上政府干什么？
　　实在不行，我提的那些条件你满足我一部分就行，我不满都要了。
　　差不多总行了吧？
　　王冬圣是真怕，毕竟京东方就是从国营企业改制出来的，他知道体制里是怎么回事儿。
　　况且，这年头，改私做得好好的企业，最后地方看着眼红，又来扯皮的事儿不少见，比比皆是。
　　J力宝是怎么没的？GL都差点中招儿！了。
　　包括京东方的几个老邻居，隔壁的齿轮厂、农机厂，改制比他还要早，干的也都不错，结果前几天都折腾没了。
　　他是真怕啊！
　　对此，在马拓的报告没批下来之前，齐磊也只能安抚，告诉他放宽心，到时你就知道了，这回和以往不一样。
　　弄的王冬圣都想直接跑路，不和他们玩了。
　　直到拓爷的报告批下来了，说明上面的沟通结束了，已经有结果了，齐磊才带着老秦、马拓，与王冬圣正式的谈了一次。
　　而这次，也没什么不好开口的了。
　　王冬圣听了，听完了有点糊涂。
　　“怎，怎么个试点法？都，都围着咱们转？”
　　有点不真实呢？
　　可接下来，就更不真实了。
　　王冬圣怀揣着忐忑的心情，接待了第一批的前期调研组。
　　准备依照惯例，好吃好喝好玩地招待着，再问问人家到底有什么要求，有什么指标需要他们京东方去完成。
　　硬着头皮，准备好来一句，“不惜一切代价，保证完成任务！”
　　结果，上级主管部门、中科院的技术专家，还有拓爷一到，几乎都问了他同一个句话。
　　“你需要什么？我们不惜一切代价！”
　　王冬圣，“……”
　　幸福来的太突然，有点懵。
　　另一边，tokki的一帮日本技术人员更懵。
　　突然来一帮中国人，问他们要什么。他们说什么也不需要，可是中国人还不干了，不要不行。
　　你们中国人这么不讲理的吗？
　　……


第303章 靠！动真格的？
　　所谓调研就是拓爷了解实际需求的一个过程，不仅仅是技术上的，也包括上下游配套、材料，以及人才需求。
　　你需要什么？
　　幸福来的太突然，王冬圣都没敢接。
　　回过头马上去联系齐磊，“他们什么意思？居然问我需要什么？”
　　按说，齐磊也应该过去的，居中调剂。可是，遇到点突发状况，暂时顾不上这边。
　　现在王冬圣打电话，齐磊的事儿还没处理完，有点烦躁，就回了他一句，“自己领悟吧！”
　　王冬圣，“……”
　　好嘛，悟性不高都不能做买卖了是吗？
　　不过，电话里就听得出来，齐磊似乎有别的事儿需要专注其中，也就不好再多问了。
　　那就自己领悟呗？
　　琢磨了一下午，又连夜把京东方的研发部门集中起来开了个会。
　　不是问我需要啥吗？我给你列个单子，要的可多了。
　　第二天，再见到马拓还有中科院的专家组，王冬圣一咬牙，把单子递了上去。
　　那叫一个长啊！
　　“对于OLED项目来说，什么都缺。但是……”
　　话锋一转，单子长是长，但王冬圣可没想过薅上面的羊毛，哪有那好事儿？
　　“最缺的还是专项人才。”
　　马拓一听，看着那长长的单子不由皱眉。他想过困难很多，可是没想过这么多。
　　让人头皮发麻。
　　至于人才……
　　拓爷抬头，“王总，京东方没有人才储备吗？我听说，LCD项目的研发团队很庞大，是与世界接轨的，不能拿过来直接用？”
　　也不是企业要什么就给什么，如果能利用现有的条件解决问题，那自然是最好的。
　　此言一出，王冬圣暗笑，你看看，我就说是面子工程吧？才真提了一个要求就卡住了。
　　赶紧解释道，“马同志，LCD项目的研发团队确实规模不小，可问题在于，那是京东方的命根子啊！”
　　“我们把全部的家当都压在LCD上面了，即便我有人，也要保障LCD实现量产，并保持行业优势。”
　　苦口婆心，“我们是企业，首要目的是生存。活不下去，别的都是空谈。”
　　拓爷愣了愣，随之点头，“有道理！是我考虑不周到，王总以后多提醒我。”
　　王冬圣，“……”
　　好吧，太客气了，一时之间他都分不清是话里有话的官面话，还是诚心诚意的道歉。
　　而拓爷当然是诚心诚意的道歉，是他自己有点没摆正位置。以前在雏鹰班，或者在齐磊手底下做事，他就不用考虑这些问题。
　　雏鹰班那是学校背景，出课题就不考虑成本啊，生存啊！
　　到齐磊那，虽然变成了商业逻辑，可是齐磊那是什么老板？是让底下人无限舒服的老板。自然也不用考虑那么多，有困难他给你填平，你只管自己分内的事儿就够了。
　　可是，京东方的王冬圣显然还做不到这一点。
　　调整了一下心态，拓爷适应能力很强的，马上就摆正了自己的位置，“那么王总，你需要什么类型的人才，需要多少？”
　　王冬圣，“……”
　　想都没想，“都要！越多越好，越全越好！”
　　这不是普通老百姓想象的，缺个学界顶尖的大能人，缺个像拜伦奥古斯特那种天才型选手。
　　不够！马拓真给他找来一个那种国际大能都不够。
　　因为你的行业空白是全方位的，不仅仅缺技术带头人，也缺基层干脏活累活的中低层技术型人才。
　　这就好比，国人都知道，钱学林、邓稼先、钱三强、程开甲，是他们扛起了两弹一星，扛起了新中国的科技大业。
　　可实际上，光有这些顶尖人物是远远不够的。很多人忽略了，我党一声召唤，数千海外学者几乎是抛弃在国外的一切，奔赴新中国的科技战场。
　　是这些人共通支撑起了中国的科技大业。
　　包括不是留洋的国内学者，可以用悲壮来形容，祖国需要什么就学什么，已经学成的改专业从头来过。
　　即便是2003年，甚至是二十年后，我们很多科研工作者在面对全新领域的攻关问题时，其实都是边做边学的。
　　因为有些东西，你没有就是没有。国外是没有专项研究，但有专项学术，我们是连专项学术都没有。什么叫从零开始，这就是从零开始。
　　再举个例子，八十年代、九十年代初期，大学里的编程专业学生，几乎都是用纸笔来完成编程作业的。
　　把程序代码写在纸上，交给老师，因为没有那么多电脑让你实际操作。
　　而老师不是让学生的作业在电脑上跑起来，判断程序能不能运行。而是用眼睛看，看学生的作业本就能判断程序写的对不对。
　　别说学术基础了，连教具都配不齐。
　　王冬圣所说的缺人才，就是这种情况。
　　说句不好听的，企么顶尖人才？花钱从国外能请来的都不叫问题。问题在于，你连基层技术员都没有，要顶尖人才有个屁用？
　　可不是谁都能像齐磊的魔都实验室一样，齐磊有钱，有老秦撑着，院士给拜伦做副手，助理都是博士生，甚至在国内排得上号的大学者一堆一堆的。
　　王冬圣没这待遇。
　　“OLED本身就是个前沿科技，在国际上，为这项技术做投入的面板厂商，我们知道的也就一个三星。”
　　“学术上就更不用说了，相关的专项实验室没有，搞连带研究的倒是有两家。”
　　“这么说吧！”王冬圣到现在也不倾向于搞什么OLED，纯属吃饱撑的，正好趁这个机会，把上面吓退就完了。
　　“全世界，拥有OLED研究能力的科学家不超过500人！”
　　“有相关研究经验的技术人员，两千人撑死了！这是实打实的前沿科技，我就需要这样的人才！”
　　这话可是够狠的哈，一般人听了之后都得打退堂鼓。
　　拓爷也是眉头紧皱，连带一众专家都是忧心重重。王冬圣心中得意，应该是吓住了。
　　当然了，王冬圣还加了一句，“其实啊，您要是能把人才的问题给我解决了，其它的那些……”指着那一长条儿的清单，“那其它的都不是问题，我们京东方可以克服困难！”
　　心中暗笑，他可没瞎说，全世界都缺人才，你上哪给我找人才去？这是个死结，解决不了，其它的也就不用谈了。
　　结果，和拓爷分开的时候，这年轻人叹了口气，“任重道远啊！”
　　身旁一个七十多岁的老专家又接了一句，“我看倒是好事啊！说明只要我们出成果，那就是世界领先。至少在面板产业，能打出一片天地。”
　　王冬圣，“……”
　　怎么感觉反而坚定了呢？
　　……
　　调研组在京东西呆了一个星期，收集了足够的建议和资料就撤了，之后一个多月都没动静。
　　等再出现的时候，王冬圣接到一个电话，让他去教育部开个会。
　　王冬圣就纳闷了，你让我去工业部开个会也算抬举我了，怎么还是个教育部呢？
　　联系齐磊，结果人没在国内，跑米国去了，好像是出了点什么状况。
　　没办法，王冬圣只好去看看到底是什么会。
　　结果，王冬圣的心态崩了。
　　只能用一句话来形容王总当时的心情，“靠！！玩真的啊！？”
　　全国排名前十的理工院校加专业院校，43个硕士专业、21个博士点、11个专项研究所、27家私营企业、5家国企，召开专项人才定点培养、就业、课题规划研讨会。
　　内容包含了对本科生、硕士生、博士生，以及专家课题组、研究所的未来五年的宏观规划。
　　高校在今明两年陆续开办专业院系、专业课程，培养专项人才。
　　对于专项留学生，采取补助、讲学激励措施引流。
　　硕士生导师、博士生导师的课题研究，涉及OLED专项领域的，加大经费投入。有兴趣开展相关课题的导师专家，特事特办简化审批流程，并扩大研究生招生人数。
　　同时与企业挂钩，相关专业人才优先优待原则解决就业焦虑。
　　总之，要在三到五年内形成一个本科、硕士、博士、学术权威，由低到高一体化的人才培养计划。
　　王冬圣来了之后，签了一堆与各大高校直接对接的招聘意向书，又和几个直接对接的课题组、专家团队签订了合作备忘录。
　　简单来说，一体化人才培养可能需要三到五年才能初见成效。
　　不过马拓认为，有些专业课题组，比如材料、玻璃面板研发、相关元器件以及生产工艺等等，本来和LCD技术，还有其它液晶研究都是互通的，只不过就是改个课题，变更一下研究方向的事儿。
　　再加上，有京东方的合作，教商联动，用不了三五年，运气好，半年一年的就可以为京东方的研发提速，派上用场。
　　“怎么样王总？”
　　再见马拓，王冬圣明显看出这个年轻人瘦了不少，也有点眼窝深陷的疲惫，但是精神头很足。
　　“人才的问题，我给你解决了。”
　　“可是你自己说的哟，有了人才，其它困难京东方都能克服！”
　　“咕噜。”王冬圣大窘，脸腾一下就红了。
　　吹牛吹大了！
　　但是话是自己说的，他也不是赖账的人，一咬牙，“行！！马同志！”
　　王冬圣脸上现出真诚，“我为我之前的态度道歉！您放心，京东方一定不辜负使命。”
　　马拓却是一笑，“王总，开玩笑的！”
　　“啊？”王冬圣愣住，他还真是挺严肃的一个人。
　　只见马拓把他亲手交给调研组的那张单子拿出来了，“人才的问题，我们已经尽力了，咱们这回能坦诚地讨论一下后面的困难了吧！”
　　“王总，你还需要什么？”
　　王冬圣，“……”
　　他想把这一幕带回京东方，讲给搭档、高管，还有每一个员工听。
　　上面这是下了多大的决心？现在他终于明白，齐磊所说的“试点”到底有多大的意义。
　　一种……
　　这要是项目研发不出来，他就得已死谢罪的感觉犹然而生。
　　看来，得动真格的了。
　　……
　　——
　　联动高校只是一个开始，京东方与tokki依旧任重而道远。
　　说实话，谁也不能保证一定成功，但至少比什么都不做要强。
　　而且，其实也没有想象中那么难。
　　人类在基础科学上的突破短期来看已经到了极限，不管是八十年代，还是九十年代，又或者十年二十年后的未来，人类只是在应用科学领域在不断深耕。
　　也就是说，方向已经确定了，路也被前人铺好了，后人只是在前人的肩膀上继续拓宽而已。
　　OLED技术也是一样，基础的原理、应用设想早就有，只不过要实现从实验室到商业量产的过程需要无数人的努力而已。
　　再加上，齐磊给王冬圣吃了一颗定心丸，那就是：暂时不用考虑成本上的优化。
　　你只要把OLED的面板做出来就行，能够商用咱们就赢了。成本什么的，先不用担心。
　　这话就让王冬圣心安了不少。商用最大的敌人就是成本，你要说一块面板成本相比LCD翻个两三倍你都能接受，那我这边的研发压力当然就小了不少。
　　而齐磊之所以有这样的底气，原因在于鲍尔森又立了一功，他玩无间道，搞到了几家智能机竞争对手的一线情报。
　　怎么说呢，功劳还是齐磊之前发的那个概念图带了个实体键盘，确实坑了一堆人。
　　至少微软、摩托罗拉，还有黑莓、诺基亚都被带跑偏了，全都在跟实体键盘较劲。
　　唯一没受影响的就是苹果，乔布斯还是个狠人，完全按自己的思路来设计。
　　确切消息，苹果的智能机研发是不用实体按键的。
　　对此，齐磊也只能暗叫可惜，不出意外，苹果在这个时空依旧是智能机领域最大的竞争对手。
　　当然，除了苹果没上当之外，鲍尔森也带来一个好消息，那就是，苹果的屏幕几乎可以确认会使用LCD屏。
　　这让齐磊很意外，苹果居然没朝OLED发力？
　　好吧，其实这是齐磊自己陷入了一个误区，他也被知识诅咒了。
　　前世，他对智能机也仅限于使用，专业的了解几乎为零。
　　他接触到的苹果已经是苹果3，所以天然的就以为，苹果从一开始就用的OLED屏。
　　可实际上，苹果1用的其实是LCD屏幕，没追求那么极致。
　　再加上在这个时空，全球在他的带动下进入智能机赛道比前世要早，早了好几年。这个时候，OLED不现实，大家普遍选择了LCD。
　　对此，齐磊不但没有降低标准，反而更加坚定了让京东方大力投入OLED的决心。
　　成了，光靠这块屏幕，就能达到差异化的标准，就能赢得这场胜利。
　　不成，大不了赔点钱，换回LCD咱也不亏。
　　……


第304章 两个“坏”消息
　　鲍尔森带来了好消息，让齐磊更加坚定了投入OLED研发的信心。
　　当然了，现在人才储备的问题还不算彻底解决，只能算是找到了一条可行的道路。
　　接下来，齐磊准备从欧美想想办法，挖一批人过来。
　　实在不行，让tokki和京东方在欧洲投入一个研发实验室，既解决人才方面眼前的缺口。也可以借鸡生蛋，为国内培养专项人才。
　　别看马拓闹的阵仗挺大，又是高校，又是企业联动的，貌似付出了不小的代价，可实际上，这笔买卖不亏。
　　OLED面板的应用不仅仅是手机面板，它的商用价值很大，未来是一块相当大的市场。
　　只要出成果，今天花多大的代价，明天就能得到多大的回报。
　　还是那句话，tokki在中国人手里，不管是LCD，还是OLED，我们都等于是抢占了先机，拥有了上牌桌的资格。
　　下一步，马拓将继续协调，依法炮制，解决生产、研发，还有材料方面的困难。
　　而有了前车之鉴。起码王冬圣也不像之前那么心不在焉了。
　　一切都在向好的方向发展。
　　只可惜，齐磊这边却出了一点状况，甚至得让他亲自跑一趟米国。
　　……
　　——
　　鲍尔森带来的不全都是好消息，事实上，他联系齐磊就是为了传达坏消息的，而且还是两个。
　　至于齐磊，在最清闲的时刻连京东方的事儿都顾不上，正是因为鲍尔森的坏消息。
　　“齐，近期我在白宫晚宴上看到一个讨厌的家伙！”
　　鲍尔森一开口，齐磊想都没想，“亚当斯？”
　　对面的鲍尔森一怔，颇为惊讶：“天啊！你怎么知道是他？有人给你透漏了吗？”
　　这边，齐磊却是一点都不意外地笑了，“这样就合理了！之前我一直想不通，亚当斯为什么把我关起来，后面又没动作了。”
　　“现在他出现在白宫的视野，那我就有点明白了。”
　　好吧，齐磊明白了，可是鲍尔森好像不明白，“不要打哑谜，到底怎么回事？”
　　齐磊，“很简单，之前我一直在想，亚当斯为什么要把我关起来，难道真的就是要阻止服装营销这件事吗？”
　　“可是，他应该知道，这件事无论他怎么做都阻止不了。况且，就算把我关起来，也还有夏普。”
　　“咳咳！！”话说到这里，鲍尔森一阵气喘，“齐，你有点太肆无忌惮了。我警告你，夏普已经死了，不要再提起他！”
　　齐磊无所谓，“没把你当外人。”
　　“好吧。”这句话还是让鲍尔森挺受用的，“我喜欢你的态度。”
　　至于是不是真喜欢，那就谁也不知道了。
　　“说下去。”
　　齐磊，“从亚当斯的视角来看，即便他不知道马拓，也知道夏普可以替代我的位置。那亚当斯为什么要多此一举呢？而且，还做事做一半儿，两个月就让我出来了。”
　　鲍尔森那边也在思考，“这么说的话，确实很反常。”
　　齐磊，“但是，现在合理了。”
　　鲍尔森，“怎么讲？”
　　齐磊冷笑，“鲍大爷，你怎么突然变笨了呢？”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“现在米国的首要目标是反恐，颜色革命那一套本来就不是重点了。再加上，夏普……夏普死了，使得EDN的位置更加的尴尬。”
　　“同时，亚当斯又在咱们这里吃了亏，彻底失信于共和、民主两党。如果我是亚当斯，还想翻身的话……”
　　鲍尔森听到这儿抢答一句，“他要证明自己还有价值！”
　　“对！”
　　鲍尔森，“这么说来，服装营销在亚当斯眼里就是一场演习，他要让白宫看到传播的价值。”
　　“对！”
　　“呼。”鲍尔森凝重起来，沉吟半晌，“齐，他会给我们带来麻烦！”
　　齐磊挑眉，“鲍大爷，你用的是肯定句，而不是疑问句？”
　　鲍尔森，“……”
　　电话里足足沉默了半分钟，只闻鲍尔森的呼吸粗重起来，终于，“好吧，齐！他接到的第一个任务就是除掉夏普，同时调查你。”
　　是肯定句，而不是疑问句。
　　原因在于，他早就知道答案，在这和齐磊演呢！
　　听到这句，齐磊也是一点不惊讶地笑了。心说，小样儿的，你鲍尔森那么大的大佬，真有点风吹草动，你会不知道？
　　鲍尔森果然早就知道亚当斯要干什么的。
　　意味深长，“谢谢！”
　　鲍尔森一听就急了，“别！千万别！你最好屁股擦干净点，别让那个小人抓到把柄，再牵连了我！”
　　这才是鲍尔森的真心话。
　　他得到这个消息，其实纠结坏了。
　　一方面，他知道亚当斯是有两把刷子的，别真揪住齐磊的把柄。
　　另一方面，他还真不希望齐磊出事儿。
　　所以他才打这个电话，还把话说的很含糊。就是既想提醒齐磊，又想撇清关系。
　　这个老狐狸两面三刀惯了，齐磊要是不拆穿他，他还不说实话。
　　不过，对此齐磊倒是没有太大的反应，因为亚当斯多半什么也查不出来。
　　老子还没看见米国月亮的时候，就提防着了。这些年，别看小动作不少，可是真能当做把柄的几乎没有。
　　这得益于老秦，这方面他是专业的，都是老秦在给齐磊擦屁股。
　　所以，不太可能出事儿。
　　但是，这话就不能和鲍尔森说了，让他悬着去吧！
　　只道，“我想，我应该和亚当斯见一面好好聊聊。”
　　鲍尔森一惊，“你要干什么？我建议你最好别去招惹那个疯子。”
　　齐磊，“不，越是这个时候，越要大胆一点。”
　　鲍尔森：“什么意思？”
　　齐磊，“企鹅的股价现在多少了？”
　　鲍尔森，“已经突破90米元了。”
　　齐磊沉吟，“拉下来，拉到60米元左右！”
　　鲍尔无语，“为什么！？”
　　齐磊，“我听说，巴菲特持有大量的企鹅股票？”
　　好吧，“……”
　　鲍尔森秒懂，“你是要拉巴菲特跳坑吗？这是个不错的想法。”
　　举一反三，“我想，我可以再想想别的办法，把三大粮商与中国深度合作的消息传出，再告诉股民EDN在做什么。”
　　“哦，上帝！”鲍尔森自我陶醉起来，“够亚当斯好好享受一下了。”
　　里面的逻辑是这样的，如果把亚当斯正在针对齐磊的消息公诸于众，借此来拉低企鹅股价，那损失最大的就是巴菲特。到时，他为了保住利益，不得不站在齐磊这边。
　　如法炮制，再把三大粮商的股价砸下来，也嫁祸给亚当斯，那三粮商也得上贼船。
　　这是借刀杀人，不一定能把亚当斯怎么样。但是，起码让白宫，还有支持亚当斯的米国资本知道，不要轻易动齐磊。
　　否则，正如鲍尔森所言，亚当斯就是个疯子，他和齐磊的梁子解不开，而且躲在暗处，即便不犯错，也不知道他要怎么对付你，不如先下手为强。
　　鲍尔森认为，齐磊的策略是正确的，只不过……
　　“这需要你来米国亲自操作！”
　　齐磊瞥了瞥嘴，“好，我安排行程。”
　　鲍尔森又躲了，这家伙心眼儿太多。
　　“哦，对了！”鲍尔森转移了话题，“说起股票，我还有一个坏消息。”
　　齐磊，“什么消息？”
　　“你的那个小兄弟快赔光了。”
　　“嗯？”齐磊一挑眉头，“吴宁啊？”
　　“对！”鲍尔森那边面带嘲笑，“他拿着那一亿米金，在纽约折腾了大半年，一分钱也没赚到，还赔了一大半。最近还不听劝告，吃进了一支垃圾股。”
　　齐磊一听，“反正我把人交给你了，赔光了你给我补上！”
　　“诶！？”鲍尔森不乐意了，“凭什么？凭什么我像保姆一样照顾你的兄弟，赔钱了还要找我？”
　　鲍尔森嗓门越来越大，“你是不知道那家伙有多固执，开始还听话，现在已经完全失控了。”
　　“我告诉你，我不会为他的失败买单！”
　　等他吼完，齐磊就轻飘飘地来了一句，“让我想想。”
　　“想什么？”
　　齐磊看着天，“亚当斯那个疯子要对付我，所以我认为，最近三五年我是不会去米国了，乖乖躲着吧！”
　　“别！”鲍尔森急呼，“妈的！哦妈的！齐，你就是个混蛋！”
　　说完，和齐磊两个人哈哈大笑，谁也没再提吴宁的事儿。
　　都是玩笑话，吴宁的事儿真的不算事儿。他自己爱怎么玩怎么玩去呗，那一亿本来就是让吴小贱去交学费的。
　　挂断电话，齐磊想了想，好像好久没和吴宁联系了，就顺手给他拨了过去。
　　“听说……快赔光了？”
　　吴宁一听，“鲍大爷嚼舌根子了吧？别听那老灯的，哥好着呢！”
　　齐磊则道，“看来挺有信心啊？”
　　吴宁，“那是，哥们这脑子你还不知道？玩玩而已，别操心了。”
　　齐磊，“钱不钱的都是小事儿，我就怕你赔光了钱，连带信心也赔进去，那就得不偿失了。”
　　这话对于一般人来说有点欠揍，什么特么叫钱不钱的不是事儿，这就不叫人话。
　　可是到了齐磊、吴宁这个位置，确实是这么个道理。
　　对面的吴宁一听齐磊都开始灌鸡汤了，“赶紧打住！信心还在，钱也不会赔，老子在玩大的！”
　　齐磊皱眉，也许是太过亲密，有点担心过度。“大的？你悠着点。”
　　那是华尔街，是米国的金融中心。高手如云，不是你想怎么玩就怎么玩的。弄不好，就不是赔一亿的问题了。
　　当初齐磊操作企鹅股价，那是因为有鲍尔森托底，他才敢那么干。
　　而且也只下手了那么一次，就再也不碰了。
　　吴宁这边也听出了齐磊的担心，“得！怪我了，不是你想的那么回事儿哈！哥有几斤几两我自己知道，复杂的我不碰。”
　　齐磊，“那你玩什么大的？”
　　吴宁神秘一笑，“我盯上一支股票。”
　　齐磊，“垃圾股？”
　　吴宁，“对！”
　　齐磊，“有多垃圾？”
　　吴宁，“早跌破发行价了，去年还停过牌，刚恢复交易两个月，现在是0.46米元。”
　　好吧，齐磊听着都头疼，这种垃圾股，但凡有点经验的都知道，除非有奇迹，否则没有翻身的机会。
　　不过齐磊好奇，“你怎么就看上这么个玩意了呢？”
　　“嘿嘿。”吴宁奸笑，“因为这支股叫网易啊！”
　　齐磊，“……”
　　沉默片刻，突然也笑了，来了句，“一亿够吗？要不要给你加点。”
　　……
　　——
　　在原本的那个时空，网易在美股的起起落落确实堪称奇迹。
　　经历过一上市的辉煌，又马上赶上了互联网泡沫，一度从高位跌到0.69米元，然后也经历了停牌等等一系列风波，而转机来自于《大话西游》带来的盈利。
　　可以说，《大话西游》救了网易，也救了股价。在全世界的互联网企业都没有盈利点的情况下，网易借助游戏业务实现逆袭。
　　股价从0.69米元一路飞升，翻了一百倍，最高点到了60多米元一股。
　　当然了，这是前世。
　　如果按照齐磊前世的轨迹，网易股价现在已经起飞了，就算没飞到最高点也差不太多。
　　可是在这个时空，猪猪侠丁雷有点倒霉，齐磊一通蝴蝶的大翅膀扇得天下大乱，面目全非。
　　结果，他这个自家兄弟没借到光，反而遭了殃。
　　首先是《传奇》的持续高烧。
　　在原本那个时空，《传奇》虽然火，但也是一波三拆。经历与韩国的版权纠纷，还有客户端泄露等等问题，使得私服横行。原本的运营商盛大不干人事儿，各种圈钱活动层出不穷，耗尽了网友的好感，至使《传奇》用户大范围流失。
　　再加上《石器时代》《创世纪》《万王之王》等等热门游戏的外挂横行，寿命极短，导致质量还算上乘的《大话西游》在比较好的环境下诞生，迅速抢占用户。
　　可是这个时空，以上出现的那些问题一个都没发生。
　　《传奇》被三石买断了，没有纠纷，也没有客户端泄露。没有圈钱，也没有消耗玩家好感。相反，因为特殊的收费模式，还有30游戏集市的加成，使得玩家粘性非常高。
　　同时，《石器》《创世纪》《万王之王》都是三石和东街17号在运营，外挂问题不存在，运营水平很高，导致一直在吸引玩家。
　　再加上西山居的《剑侠情缘网络版》也是三石运营，比前世的知名度要高。
　　多方效果下，大量分流了《大话西游》的玩家，使得这个游戏没有前世那么火，导致网易股价翻盘的因素不存在了。
　　所以，前段时间，丁雷焦头烂额地处理好股票停牌的问题，可是股价还是半死不活的。
　　最近又不知道哪个杀千刀的，明显就是在操纵网易股票，本来没这么低的，起码能到一米元左右，结果现在0.46，丁雷都想上吊了。
　　当然，死之前也得把那个狗东西拉出来垫背。
　　他奶奶的！柿子专挑软的捏是吧？
　　……


第305章 留着当嫁妆
　　丁雷要气死了，有人在针对网易。
　　说实话，这几年，齐磊、王振东、丁雷、小马哥，还有唐海朝和陈方舟，当年东街17号吹大牛的哥几个，一个接一个的起飞。
　　齐磊就不说了，那就不是人。
　　丁雷已经想好了，他得好好锻炼身体，争取比齐磊活的长。等齐磊驾鹤西去那一天，一定把他脑子切片研究一下，说不定有新发现。
　　王振东虽然经历了新浪的变故，可是人家找到第二春了，在畅想混的风生水起，已经是做到世界第一了。
　　唐海朝混的也不错，亿唐网本来就是偏向电子商务，依赖30支付，国内电子商务网站都活了。去年在香港上了市，唐海朝也进了富豪榜。
　　陈方舟的情况和唐海朝差不多，借企鹅社区和博客的东风，也混的挺好。
　　至于小马哥就更不用说了，齐磊现在低调基本不出现在公众视野，可让小马哥嘚瑟着了，俨然中国互联网第一人就是他，风光的很。
　　大家都过的挺好，就丁雷常年在挨揍。
　　虽然还不至于活不下去，但丁总这几年过的真挺惨的，可谓是流年不利啊！
　　怎么说呢？如果从上帝视角来看的话，那丁总就应该把齐磊杀了，保准他顺风顺水。
　　掰着手指头数，在原本那个时空，网易赖以生存的那些营生几乎都让齐磊这个乱入者给堵死了。
　　原本那个时空，网易经历互联网泡泡，可是借游戏的盈利很快就走出来了。
　　在这个时空，虽然也做游戏，可是上面说了，《大话西游》不温不火。
　　原来那个时空网易还搞过点卡销售，铺过线下的报停、网吧渠道。
　　这个时空，丁总就没这个想法，点卡的生意谁做得过三石网吧？
　　原本那个时空，网易的门户网站就算赚不到大钱，也是三大门户之一，广告也能赚一大笔。
　　这个时空，谁还上门户网站啊？都去博客网和QQ社区泡着了。
　　原本那个时空，网易靠米股发家，丁总也坐上了中国首富。
　　这个时空，还什么中国首富？米股不被那傻叉针对已经烧高香了。
　　怎么说呢？
　　也幸好丁总有托底的，30支付的股份，还有东17号的平台盈利都还不错。再加上，国内互联网的融资环境不错，欧洲资本愿意投资，所以丁总日子还过得去，就是有点半死不活。
　　可是，越这样，丁总越难受。
　　按理说，哥们儿不应该混这么惨的啊！
　　“他娘的！！”此时，丁总那张胖脸没有一块肉不在颤抖，“四毛六还不收手，再特么压下去，老子就停盘了！”
　　“有病！！谁特么的脑子进屎壳郎了，玩我的股价干什么？”
　　正骂的爽，齐磊的电话进来了。
　　“干什么呢？”
　　丁雷正气头上，跟齐磊也没收着，“骂娘！”
　　齐磊一听就乐了，“出来透透气？”
　　丁雷一想，米国那边的事儿，齐磊比他熟，正好让他给出出主意。真停盘损失倒没什么，关键是丢不起这个人啊！
　　“我找你去。”
　　临近黄昏，因为齐磊提前和门卫打了招呼，所以丁雷的车直接开进了北广，停在了雏鹰楼门口。
　　一上楼就抱怨，“你倒是清闲哈！不像我们都是劳碌命。”
　　齐磊笑骂，“少特么寒碜我，你日子比我潇洒。”
　　这是实话，早期的那一批国内富豪，好几个都属于会享受生活的，而丁雷属于他们那里面最会生活的，小日子过的舒服着呢！
　　只见丁雷往那儿一坐，自己打开一瓶矿泉水，“少扯淡，我来是请你出主意的。”
　　齐磊挑眉，“什么事儿？”
　　丁雷登时嗓门大了起来，“不知道哪个孙子在米股和我过不去，我特么快被玩停牌了。”
　　“噗！！”齐磊没忍住，笑喷了。
　　笑的丁雷莫名其妙的，愣了愣，“笑什么？有什么好笑的！？你知道是谁？”
　　齐磊赶紧摇头，“不知道！我哪有工夫管你的事儿？”
　　齐磊没告诉他是吴宁干的，原因很复杂。
　　简单来说就是，齐磊要防一手亚当斯。
　　而丁雷真信了，哪知道齐磊还能瞒着他。
　　登时抱怨起来，“你说这事儿也是见鬼了，华尔街那帮空头盯着我干什么？不是有病吗？”
　　齐磊憋着笑，“空头嘛，谁不盯着？”
　　却是丁雷翻着白眼，来了一句，“我特么一共就四千万流通股，他就算全攥在手里也就一千多万米金，不是有病吗？做空我能赚几个大仔儿？”
　　好吧，这才是丁雷觉得憋屈的原因。
　　他要是像企鹅那个体量，几百亿米元的市值，那傻叉要是做空也就算了，正常的很。
　　可网易的体量，刚上市那会还行，股价高啊，十米元一股。
　　可是现在，就剩四毛六，连原来的零头都不到。
　　再加上，网易的总股本其实不多，经过几轮操作也才一亿三千多万股，流通股就四千万出点头。
　　按昨天的股价四毛六来算，市值才五千多万，流通股加在一块才一千多万。
　　丁总瞪着眼珠子：“在米股，这连蚊子肉都算不上！谁脑溢血吧？想放只蚊子进去？”
　　齐磊，“……”
　　事实证明，昧良心的钱是真不能赚啊！就这么一会儿，吴小贱被丁总诅咒多少遍了？
　　晦气！
　　……
　　——
　　八月中旬，齐磊踏上了去米国的旅程，同行的还有丁总。
　　好吧，丁总也去米国，他要尽全力阻止“傻叉”对网易股票的围剿，真的不想再停一次盘了。
　　同时，还有一个游戏代理合同要谈。
　　虽然竞争对手很多很强，可是丁雷也必须争取一下。网易太需要一些强项目来扭转局面了。
　　两人在加洲分开，丁雷本以为齐磊应该去西雅图的三石总部的，结果鲍尔森的私人飞机直接把这货接去了纽约，这次的行程全部都集中在东海岸。
　　看的丁总羡慕嫉妒恨啊，这货属于在国内唯唯诺诺，一出来就气场全开的架势，有那么点大佬的味儿了。
　　“正好，帮我查查，到底是谁！”
　　齐磊笑了，“然后呢？”
　　“然后……”丁总面色紫青，“然后求他，别特么搞我！”
　　却见齐磊摇头上了飞机。
　　落地纽约，是鲍尔森亲自来接的。
　　“依照约定，EDN在调查你的消息早就放出去了，企鹅股价昨天已经跌到了57米元。巴菲特终于坐不住了，公开表示EDN就是米国毒瘤，让人作呕。”
　　一脸得意，“小黑哥也在民主党内部动手了，鼓动激进议员反对中国资本过度操纵米国互联网。”
　　这两件事本来是没有关系的，可是发生的时间很巧，也就有了关系。
　　外人看来，就好像是民主党在指使EDN构陷齐磊。
　　鲍尔森，“我还把嘉吉、路易达孚、ADM三家粮商的股价打下来17%，那三家现在应该在找白宫哭诉了。”
　　“现在针对EDN调查你的这件事，全米几乎是一地鸡毛了。”
　　齐磊静静地听着，渐渐露出玩味的笑容，“鲍尔森，你说实话，你到底是在为我抱不平，还是有什么别的原因？”
　　齐磊根本不怕亚当斯，他没有什么把柄可查。
　　这么做，也就是把姿态亮出来，这里和国内毕竟是不一样的。
　　和国内遇强则弱，中庸之道不同，这里是吃人不吐骨头的丛林。
　　有人朝你开了一枪，如果沉默，那么第二枪第三枪很快就会来了。所以，必要的反击其实是一种保护。
　　可是说实话，齐磊认为这个反击没必要这么强烈，只要让一些人知道自己不是好惹的就可以了。
　　拉巴菲特下水，是有代表意义的。
　　其它的，什么利用小黑哥，再拉上三大粮商，可不是齐磊的意思，完全是鲍尔森在出力。
　　“为什么？”
　　鲍尔森本来欢快的表情渐渐严肃，“为什么……”
　　冷冷一笑，“齐，我也在表明我的态度啊！”
　　“你齐磊不好惹，那我鲍尔森呢？他娘的亚当斯敢查你，就是没把我放在眼里！必须让白宫知道，老子也不是好惹的。”
　　“停停停停！！”齐磊听不下去了，这特么就是个戏精。
　　“帮我约一下亚当斯吧！”
　　鲍尔森点点头，“没问题。”
　　被送到酒店，鲍尔森没上去，“上面有人等你，好好休息，工作的事明天再谈。”
　　齐磊知道，吴宁和徐倩已经在房间里等他了。
　　徐小倩是隔离之后就来了米国，一直还没回去。
　　一见面，就挂在齐磊脖子上调侃，“听说这两个月很舒服嘛，在学校里躲清闲，还有李憨憨陪着？”
　　齐磊瞪眼，“哪个王八蛋嚼舌根子？”
　　徐小倩不假思索，“李憨憨。”
　　好吧，服了。
　　面对吴宁，则是轮到齐磊调侃，“你悠着点哈，丁雷都快吃人了。满世界找谁在算计他。”
　　吴宁一挑眉，“你没告诉他实情？”
　　齐磊摇摇头，“没。”
　　吴宁和徐倩同时不解，“为什么？”
　　要说恶作剧吧，齐磊没那么无聊。当然，该无聊的时候他一次也没放过。但是，这种让朋友提心吊胆的事儿，他一般不开玩笑。
　　齐磊的解释是，“亚当斯又盯上我了，到时候，他不会注意不到吴小贱的操作。”
　　做空抄底这种事儿，说合规也合规，可也不是一点毛病都没有。
　　亚当斯要是真想做文章，一定会摸到丁雷那边去。
　　那丁雷知情和不知情完全是两个性质，所以还是保险点好。
　　“好吧！”吴宁点了点头，撇了撇嘴，“我还真没考虑这么周全，又上一课。”
　　齐磊则是让他介绍一下情况。
　　吴宁，“快了，今天收盘应该能到三毛多，我的目标是两毛开始抄底。”
　　“两毛……”
　　齐磊直呲牙，吴宁和自己最大的不同就是：这孙子下手比自己还狠。
　　“资金够吗？”
　　吴宁，“差不多吧！有多大本儿就吃多大的盘呗，无所谓够不够。”
　　齐磊却掏出一张支票，递给吴宁，“3亿6千万，我就不插手了。”
　　吴宁接过，看了眼徐倩，“你爷们儿真大方。”
　　徐小倩撇嘴，“那是。”
　　齐磊不插手，是尽量不给亚当斯机会。再说，他相信吴宁的能力。
　　这个局其实不复杂。
　　又聊了一会儿，吴小贱识趣地先走了，把空间留给齐磊和徐倩。
　　深夜，齐磊和徐倩相拥在酒店的飘窗前，看着灯红酒绿的时代广场。
　　徐小倩突然问了一句，“你是不是又缺钱了？”
　　齐磊皱眉，“怎么突然问这个？”
　　徐倩，“给小贱的资金都有零有整的，又没钱了吧？”
　　齐磊，“……”
　　女人心太细真的不是什么好事儿，要知道，徐倩很久没有问过齐磊的财务状况了。仅仅凭借给吴宁的支票就能看出没钱了？
　　“我……”好吧，哭丧着脸：“刚刚成立了一个行业扶持基金，子弹差不多又打空了。”
　　“唉！”徐小倩长叹，“怎么就这么不省心呢？感觉你的钱永远也不够花。”
　　“这才富裕几天啊？又没了。”
　　年前，老秦给齐磊200亿的时候，他还吹呢，两三年之内资金流不用操心了。现在可好，才大半年，就败光了。
　　“要不要……”傲娇的扬着下巴，“要不要我扶个贫？我很有钱的哦！”
　　齐磊以为她说的是从30支付调动资金，厚着脸皮，“切，你的钱还不就是我的钱？”
　　沉吟片刻，“暂时不用。”
　　第一，还是因为亚当斯。
　　从30支付调动资金虽然不算什么把柄，可他要是想给你使绊子，一样可以挑出毛病。
　　别的不说，30支付现在是国家控股，只这一点就很让米国人反感。
　　该说不说，这孙子真的很烦人！
　　第二，他现在只是手头没有多余的资金，并不是真的缺钱。而且短期来看，也不会陷入资金困境。
　　起码齐磊现在进项其实还挺多的，羽绒服在赚钱，企鹅在赚钱，包括盘古系统也进入了成熟期，依靠主题商店和付费服务，也在逐渐盈利。
　　“真不用啊！？”徐小倩显然有点不太甘心，“我真的很有钱的啊！”
　　齐磊，“留着吧，当嫁妆。”
　　“切！”徐小倩很失望，“不用拉倒！”
　　……


第306章 惊喜还是惊吓
　　看着徐小倩别扭又纠结的五官，齐磊意味深长地笑了笑，并没有继续这个话题。
　　第二天，天气不错，阳光透过飘窗撒在床上，暖洋洋的。
　　齐磊懒懒的都不想起床，徐小倩则是趴在那儿用指尖描着齐磊的面部轮廓。
　　几经犹豫，“你要真的子弹打光了，一定别不好意思开口哈！”
　　齐磊皱眉，“怎么感觉怪怪的呢？”
　　徐小倩赶紧摇头，“没有！”
　　“没有？”噗通一声坐起来，好好的伸了个懒腰，“没有就没有吧！”
　　随之又道，“鲍尔森应该已经在等着了。”
　　……
　　半小时之后，齐磊坐上了鲍尔森的车。
　　鲍大爷见面就调侃，“精神不错嘛！”
　　齐磊不置可否，“亚当斯约的几点？”
　　鲍尔森，“十一点，共进午餐。”
　　齐磊想了想，“那早饭要多吃点。”两人哈哈一笑，汇入车流。
　　鲍尔森闭目养神，却是开始了下一个话题，“劝动你的那个兄弟了吗？”
　　他是指投资垃圾股的事情。
　　“你毕竟把他交给我了，所以，我想我应该多操一点心。”
　　齐磊偏头看向他，来了句，“鲍尔森，我怎么感觉你特别关心吴宁呢？”
　　鲍尔森一听，耸耸肩，“我确实很喜欢这个年轻人，他聪明，敏锐，而且……”突然睁眼，直视齐磊，“他比你更狠，更适合华尔街的规则。”
　　齐磊怔怔地看着鲍尔森，突然笑了。不与鲍尔森对视，转而看向前方，“他和你想像的不大一样。”
　　鲍尔森皱眉，“我不会看错人。”
　　齐磊沉吟了片刻，决定给鲍尔森讲一个故事。
　　“我来告诉你吴宁到底是一个什么样的人吧？”
　　“在我们家乡，有一个不太美妙的邻居，那一家子人都十分讨厌，尤其是那个与我们同龄的男孩。”
　　鲍尔森来了性质，“让我猜一猜，唐奕一定天天欺负那个男孩，而你一定是在背后出主意的那个人。”
　　“至于吴宁……”鲍尔森沉吟着，“他应该是下手最狠的那个，而且还不容易被发现。”
　　齐磊，“错了！”
　　“嗯？”
　　齐磊，“出主意的一般都是吴宁，而我则是负责事后背锅。”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“这么说吧，初中毕业那会儿，我们得知了那个男孩的一个小秘密，他早恋了。”
　　鲍尔森撇嘴，“在米国根本就没有早恋的说法。”
　　齐磊，“可是在我们的社会里有，而且对于大人们来说，这是天大的坏消息。”
　　鲍尔森，“我还是理解不了。”
　　齐磊，“不重要。你知道吴宁是怎么做的吗？”
　　鲍尔森，“怎么做的？”
　　齐磊，“他假装与唐奕闲聊提起早恋的事，故意让邻居家的大人听去。而在这个过程中，都是唐奕在打报告，他自己没有一句与麻烦沾边。”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“那个时候，我们只有十五六岁。”
　　鲍尔森突然眉头皱了起来，这个故事让他不喜欢。
　　而齐磊，“你别误会，我并不是想表达吴宁出卖了唐奕，或者怎么样。”
　　“其实在这件事上，把不把他自己摘出来，保护起来根本没有必要，我们三个早就是一体的了。”
　　“而他这么做的目的，也根本和告状无关。”
　　“无关？”鲍尔森越来越听不懂了。
　　齐磊，“对啊，无关！”
　　“他这么做的真正目的，其实就是为了事后在唐奕面前炫耀。你看，是你说的，不是我说的。人家找来也是找你，而不是找我。”
　　齐磊看着鲍尔森，“那家伙从小就有一种天赋，你以为他在做这件事，其实他在做另外一件事。”
　　鲍尔森，“？？？？”
　　齐磊，“其实，吴宁从来都没有服过谁，包括我，你就更别想了。”
　　鲍尔森一脑门子问号，这和他想象中的完全不一样，“我不信！”
　　鲍尔森认为，你都能降服吴宁，我为什么不行？
　　……
　　中午，齐磊与亚当斯见了一面，在一家高级餐厅，“愉快”地享受了午餐。
　　两个人到底聊了什么，外人谁也不知道。
　　只知道，齐磊回去之后又补了一餐，而亚当斯却两天没吃下去东西。
　　八月末，网易的股价再创新低，达到了0.24米元。多家评估机构对股民发出预警：网易存在退市风险。
　　而紧随其后，纽约股票交易所也向网易发出了警告：二十个交易日，网易交易额、股价没有达到标准，就自动停牌了。
　　连番打击下，丁雷已经认命了，做好了二次停牌，甚至退市的准备。
　　而鲍尔森看着0.24米元的价格充满不屑，“这家伙在学你。”
　　当初，齐磊就是把企鹅的股价打到0.2米元左右，才触底反弹的。
　　“只不过，学的不太像。”
　　鲍尔森把一份报告推给齐磊，“目前来看，网易4100万流通股，他只拿到500万股，太少了。”
　　对此，齐磊只是撇撇嘴，轻松地吹了个口哨，笑着对鲍尔森来了一句，“鲍大爷，别急！以我对他的了解，好戏还没开始。”
　　鲍尔森皱眉，“你真的不打算插手吗？”
　　齐磊摇头，“他们有他们的想法，即便是兄弟，亲人，也要保留一点神秘感。”
　　“好吧！”鲍尔森依旧不看好。
　　在他眼里，吴宁这一手玩的半生不熟，哪哪都没做到位，甚至从一开始选股就出了问题。
　　怎么说呢？这不仅仅是网易规模太小，没什么油水的问题。
　　事实上，规模小也有大赚一笔的机会。在纽约，什么奇迹都可能发生，今天垃圾股，明天一个利好翻一百倍，甚至一千倍都比比皆是。
　　可为什么还是没人去操作这种小股票呢？因为规模小，目标就大，你的任何操作都会十分明显。
　　你投微软，投企鹅，几亿股，几十亿股的规模，交易频繁，你在里面做点文章，持仓几千万、上亿股都不显山不露水，没人盯着你。
　　可是这种小股，几十万股、百万股的交易都可能被发现异常，操作起来很难很难的。
　　摇着头，“齐，我承认这小子很有潜力。但是，他还太年轻，比你差远了。”
　　齐磊不说话，“那就看看差在哪？”
　　接下来，当股价开始到达0.24米元的预定目标，吴宁终于开始行动了。
　　大范围买入，甚至把股价拉升到0.3到0.4米元之间，希望股民看到股价松动，及时止损的可能。
　　“蠢货！”鲍尔森气的骂娘。
　　吴宁毕竟是他教出来的，怎么能干出这么愚蠢的事来？
　　当着齐磊的面，给吴宁打电话，“蠢货！快停止你的自以为是，你在加快网易的死亡！”
　　对面吴宁，“鲍大爷，不是说好的吗？我的事儿你别管。”
　　“你！！”
　　这小子不听。
　　把鲍尔森气的，对齐磊抱怨，“这绝对不是我教他的！”
　　吴宁看似抓住机会吃进，可实际上他在自寻死路。
　　还是那句话，规模太小，所以这个操作太刻意了，纽交所马上会反应过来。
　　轻则对网易和吴宁进行警告，重则直接停牌。因为扰乱市场，刻意拉升股价的痕迹太明显了。
　　可惜，鲍尔森提醒的晚了。
　　只过了两天，纽交所就开出了最严厉的罚单，之前网易不是被警告了吗？网易股票直接跳过二十个交易日的停牌公示期，停牌了。并且进入三十个交易日的退市整理期。
　　鲍尔森无语了，“我收回对他的评价，这就是个固执的蠢货！”
　　一点没客气。
　　至于丁雷，人都傻了，“操！！又停牌了？”
　　直到半个月之后，鲍尔森才反应过来，“多少？”
　　这个时候，齐磊已经回中国了。
　　在与齐磊通电话的时候，他得到一个惊人的数字，吴宁利用退市整理期的规则允许，已经通过私下交易，又吃进了2600万股。
　　加上他原来的500万股，现在的持股数量已经到了3100万。
　　鲍尔森，“……”
　　憋了半天，“所以……所以他的目的就是把网易拖入退市整理期！？”
　　纽交所的规则就是，进入退市整理期的股票可以私下卖出。
　　吴宁正是利用这个规则，避免了小规模发行的股票的“太显眼”。
　　“这个疯子！”鲍尔森咒骂着，从业一辈子，他就没见过谁这么干的。
　　而且，鲍尔森就不明白了，“他怎么敢这么干！？万一网易不能重回纽股呢？他们的业绩很差。”
　　而齐磊的回答是，“你应该看看今天中国这边的互联网新闻。”
　　鲍尔森不解，随手点开中国版博客网，就见热搜第一名是：
　　《魔兽来了！——网易击败第九城、三石游戏等一众强敌，拿下魔兽世界内地代理权。》
　　作为暴雪娱乐的王牌IP，魔兽争霸的网络游戏版本，去年暴雪一宣布《魔兽世界》的开发计划，就引起了玩家的广泛关注。（比原本时空早一年）
　　落网易手里了？
　　鲍尔森更加疑惑，“如果我没记错，暴雪不是和唐奕合作的很好吗？甚至《魔兽世界》也是你建议他们提前开发的。你就这么送给网易了？”
　　对面齐磊，“诶！可别这么说，唐奕只是《魔兽世界》的开发投资人，并没有说必须承担运营啊？”
　　“再说，如果《魔兽世界》由三石游戏运营，也违背了东街17号的经意理念。”
　　东街17号的理念就是：净化中国游戏市场环境，提供公平开放的平台。
　　东街17号就是为了防止垄断的，主要发起人之一的三石当然也不会搞垄断。
　　事实上，《魔兽世界》唐奕就没打算抢过来运营，所以他才选择投资。属于和暴雪联合开发，分摊风险。
　　鲍尔森，“……”
　　还是不理解，“即便你不参与，你怎么知道网易会从第九城手里抢到代理权？”
　　齐磊，“因为丁雷已经走投无路了。”
　　前世，《魔兽世界》的代理属于第九城市，而不是网易，这其中是有内在逻辑的。
　　主要原因还在于，网易的《大话西游》12，都取得了很好的成绩，他们对代理魔兽的意愿不是太强烈。而暴雪也要考虑，拥有《大话》的网易会不会把优势资源投入到魔兽上来。
　　而反观第九城市，正因为他的实力没有网易强，也没有上面的顾虑，他才会孤注一掷的押宝魔兽，开出更高的价码。
　　而在这个时空，情况正好反过来了。
　　没有大话的桎梏，而且正在经历一连串磨难的丁雷，更需要一个强IP来翻盘。尤其是退市风波一起，丁雷必须赌一把。
　　所以，丁雷的价码是无底限的，一定比第九城市更诱人。
　　而事实上，丁雷真的是这么做的，他去米国办了两件事：
　　一个是股价，一个就是魔兽代理。
　　股价癌症之后，那就必须拿下魔兽代理，否则网易就没了。
　　“好吧！”鲍尔森暗自咂舌，吴宁真的就是个疯子。
　　正如齐磊所说，看似在做这件事，其实是在谋划另一件事。
　　“最后一个问题，拿下魔兽的代理权还来得及吗？中国大陆就算与北美同步公测，也要明年了吧？”
　　齐磊，“你看看，你又不了解中国的游戏市场了吧？”
　　“你知道《传奇》当年是怎么玩的吗？”
　　鲍尔森，“怎……”
　　一下愣住，突然明白了，网易要搞预注册！？
　　呵呵，这是必然的！三十天的退市整理期都过一半儿了，他必须抢时间。
　　仅仅只是网易拿到代理权后的五天，魔兽中国官网就上线了。
　　网易、导航网、博客网、三石网吧、东街17号、30支付全体动员，开启预注册，而且还有预充值得内测资格呢！
　　在这个年代，因为暴雪的《星际争霸》、《魔兽争霸》在中国拥有大量的粉丝，对于《魔兽世界》的期待值是空前的。
　　再加上《魔兽世界》本身的魅力，以及制作水准，说句客观点的评价，根本不是《传奇》能比的。
　　况且，还有一个细节加持，那就是：这个时空的中国互联网规模比前世大得多得多。
　　官网上线24小时，预注册人数就超过了200万，预充值金额破2000万。
　　一个星期，预充值6100万。
　　再加上网易其它游戏、广告等等的收入，第三季度，网易的营业额妥妥超一亿。
　　一亿，放在平时可能就是一个数字，可是在这个关键时期却有救命的作用，这个营业额足以让网易杀个回马枪，重返米股。
　　鲍尔森人都懵了，突然意识到，吴宁这回抄上了。
　　果然，9月7号，网易重返米股，借与暴雪的合作，还有在中国火爆的预注册利好，开盘就装上了发动机，一路狂飙，股价几乎是不停在跳。
　　一个小时成交价破一米元，收盘较历史最低疯长24倍，报收：5.76米元。
　　接下来几个月的时间，更是势头不减，一骑绝尘。
　　到了04年一月，《魔兽世界》中国区内测开启，7组内测服务器24小时爆满，排队人数平均都在万人以上。
　　借助这阵东风，网易股价达到了前所未有的高度。04年2月6日，收盘价报收72.69米元，较0.24的历史最低翻了三百倍。
　　鲍尔森咽口水都是酸的，3100万股……72.69……22.5亿！！
　　吴宁投了多少钱？总共买网易的3100万股才花了不到一千万？
　　鲍尔森要疯，又一个股市传奇诞生了。
　　给远在中国的齐磊打电话，“齐，你说的对，我小看他了，那个混蛋一笔就捞了二十多个亿！！”
　　齐磊却是不为所动，“网易涨到头了？”
　　鲍尔森，“差不多了！除非魔兽正式公测他们能取得更好的成绩，否则72米元的股价已经很高了。”
　　随之又道，“你是不是还不知足？那小子把一支垃圾股炒了300倍！”
　　齐磊依旧不为所动，问了一句让鲍尔森浑身发凉的话，“暴雪呢？暴雪涨到多少了？”
　　鲍尔森，“……”
　　瞳孔放大，突然想到了什么，连忙打开暴雪的K线图，“从，从去年九月到现在，涨了十四倍！？”
　　齐磊，“十四倍吗？那只能说是一般了。”
　　鲍尔森，“？？？”
　　齐磊，“我后来又给了他3.6亿，加上他炒网易剩下的，应该是4到4.5亿，十四倍就是……”
　　“FCUK！！”鲍尔森咒骂，他终于知道，齐磊说吴宁做一件事可能是为了另一件事，到底是几个意思了。
　　“所以……他的目标是暴雪？那才是一个可以投入大资金，操纵大盘的股票。”
　　十四倍啊！就算吴宁只吃进4亿的暴雪，也有56亿的收益。
　　简直是个怪物！
　　“FUCK！你他娘的为什么不告诉我！？”
　　暴雪那么大的盘子才特么的四亿？你们是不是要疯？
　　在鲍尔森看来，你让我也跟着吃口肉啊！？四亿太少了，再扔个二三十亿进去也没问题。
　　结果齐磊回了句，“鲍大爷，给年轻人留点机会，真没有你掺一脚了空间了。”
　　鲍尔森，“什么意思？他还有其它的资金？”
　　齐磊，“错！”
　　“？？？”
　　“不是他，也许是他们！”
　　鲍尔森，“……”
　　呆滞半晌，终于反应过来，默默的拿起计算器，“20亿……乘以14……”
　　原来大头儿在这儿！
　　鲍尔森苦笑出声儿，“大意了啊！”
　　“齐！”语重心长，“他们已经比你有钱了呢？”
　　“我想请教你，你是怎么做这帮问题儿童的老大的呢？”
　　个个都不是省油的灯。
　　齐磊没有回答，却是反问一句，“当你的情人想给你一个惊喜的时候，你会拆穿她吗？”
　　鲍尔森，“……”
　　突然笑了，“Shit！！”
　　“当初我就不应该去查谁和我们平分了企鹅股价的肥肉。那么，你现在就不是炫耀，更没有什么惊喜了，而是惊吓！”
　　……


第307章 年轻人有想法啊
　　鲍尔森有点酸了。
　　他本以为，吴宁在网易身上狂捞22亿已经是了不得的事情，这个数字在华尔街虽然不算太惊艳，可也不是一般人能赚得到的。
　　况且，别忘了，吴宁和齐磊一样，满打满算才22岁。
　　可是，他万万没想到，原来是这么个——看似做一件事，实际上是做另外一件事。
　　这是鲍尔森想都没想过的局。
　　可是，他应该想到的啊！
　　网易的股本太少，操作太显眼。发现这个弊端的时候，他就应该想到背后还有一个暴雪可以做文章。
　　甚至当他指出这个弊端，吴宁还要一意孤行的时候，也应该想到的啊！
　　那个混蛋比猴还精，怎么可能犯这种低级错误呢？
　　好吧，原本鲍尔森可不是这么想的哈！
　　他还是轻视了吴宁，天然的傲慢与偏见让他根本没去多想就下了结论，导致了与数百亿米元的肥肉擦肩而过。
　　是的，徐倩的20亿，加上吴宁的4亿。24亿资金短短几个月的时间翻了14倍，336亿！再加上吴宁从网易那捞来的22亿，358亿！
　　这已经不能用惊艳来形容了，即便是纵观华尔街金融史，也是足以载入史册的一笔。
　　也正因为如此，鲍尔森才会好奇，这么一帮妖孽、问题儿童，齐磊到底是怎么领导他们的呢？
　　当然了，问出这句话除了好奇，鲍尔森还有一层意思，一点小心思。
　　“齐，实话实说，你让吴宁、徐倩他们脱离三石，出来历练，是不是因为你知道，他们在你的羽翼下发挥不出应有的能力？”
　　齐磊想了想，表情越来越严肃，“那就实话实说，不是发挥不出来，而是他们本来就应该拥有自己的舞台。”
　　“啧啧。”鲍尔森赞叹，这胸怀，真特么假！
　　不过，这个答案正是鲍尔森想要的。
　　“那这么说的话，如果我邀请吴宁加入德盛，你也没有任何意见喽？”
　　“让吴宁加入德盛？”齐磊玩味挑眉。
　　倒是没什么惊讶，别觉得鲍尔森这是什么骚操作，把三石的人放到自己内部是愚蠢的行为。
　　事实上，这是德盛的常规操作，也是他们拉拢和加深与合作伙伴之间关系的重要手段之一。
　　不仅仅是关系更加密切，朝里有人好办事那么简单，更是朝里有人好沟通。
　　一个两头都熟悉的人，更能提高合作效率。
　　就比如，柳纪向的那个闺女，在原本的那个时空，曾经也德盛的高管之一。
　　鲍尔森其实早就想拉一个齐磊身边的人，或者和他关系密切的人进德盛了，这是传统。
　　当然了，这次主动要吴宁也不全是因为这个原因。
　　他看到了吴宁的能力，这小子进了德盛，不但对加深和三石的合作有好处，本身能力也是足够的。
　　“怎么？”此时，鲍尔森看着齐磊，“你舍不得？”
　　而齐磊的回答让人意外，“这有什么舍不得的？我说了，他们应该有他们自己的舞台。”
　　摊了摊手，无所谓的撇了撇嘴，“我没有任何意见，不过还要看他自己的想法。”
　　鲍尔森心中一喜，“这么说，你同意了？那剩下的我去和吴宁聊。放心，我的诚意一定会打动他的。”
　　齐磊，“没问题。”
　　“不过嘛！”齐磊话锋一转，“以我对吴宁的了解，你不太容易说服他。”
　　鲍尔森笑了，“齐，我也是有人格魅力的哦！等着吧，他很快就会成为德盛的一员！”
　　鲍大爷有点自信了，本来嘛，人家是华尔街大佬，这点气场还是有的。
　　和鲍尔森结束通话，齐磊打算和吴宁聊聊。起码和他通个气，告诉他鲍尔森想拉他进德胜。
　　可是，电话打过去，正在通话中。
　　齐磊沉吟了一下，徐倩这会应该和吴宁在一块儿，打徐小倩的手机也一样。
　　可是，号码都按完了，想想还是算了。
　　现在打给徐倩，就等于拆穿她的小阴谋，那就没意思了。
　　其实那20亿的小阴谋，齐磊早就知道，只不过一直在装傻。
　　因为一个人即便再有能力，能力大到对那些拙劣的演技和幼稚伎俩已经完全免疫，你也不能像上帝一样把自己摆在神的位置俯视众生，更不能用全知全能的行为逻辑去指导你的行为。
　　否则，那一定是个失败的“神”，一个一事无成的聪明人。
　　装傻，是一门学问！
　　站在齐磊的角度，企鹅股票那件事可以说是奇耻大辱，德盛的掌门人亲自下场操盘，结果还是让别人分了蛋糕。
　　不管出于什么动机，鲍尔森都必需把那个抢蛋糕的人查出来。
　　但对于国内的人来说，他们对鲍尔森所能掌握的资源，动用的人脉能力，是完全没有概念的。
　　他们根本不明白，大资本可以让米国官方、两党，甚至情报部门为他们间接服务。
　　所以，徐小倩的那点伎俩是拙劣的，也是幼稚的。
　　可是站在徐小倩的角度来说，却是完全不同的意义。
　　在遇到齐磊之前，她是天才儿童来的，是一朵骄傲的小红花。无论是父母、老师、同学、朋友、仰慕者，还是路人，她都是最优秀的存在。
　　她可以在考场里对一个陌生男孩自信的炫耀自己的成绩，可以在考场外决绝的挥别一个背影，可以在入夜的街头主动牵起齐磊的手。
　　可以霸气地说，三年之后，无论你上什么大学，老娘都陪着你。
　　所有的所有，都只有一个原因，那就是——她自信。
　　可是，自从齐磊开挂之后，徐小倩的光芒就被彻底掩盖了。
　　齐磊既是她的精神寄托，也是她骄傲的绊脚石。
　　时至今日，徐倩的一切似乎都是齐磊给的，以至于所有人都忽略了她其实本来就很优秀。
　　那20亿可能是这些年来，徐小倩唯一一次略占上风的小阴谋。
　　齐磊要是张嘴就是，“我知道你偷偷赚了20亿，就别显摆了。”那不是不解风情，而是脑子有坑。
　　其实，这不仅仅是恋爱关系，夫与妻，同事与同事，上下级之间，父与子，对手与对手，都是如此。
　　这个世界，不缺什么都不知道的真糊涂，更不缺什么都知道的大明白。可活的好的，往往都是人情通达的“假糊涂”。
　　不信你品，你细品。
　　当然了，对于这件事，有些人可能会有其它角度的解读。
　　认为徐小倩就不应该玩这样的游戏，毕竟齐磊正处于艰难时期，而作为伙伴，他们应该把自己的能量摆在台面上，以便于齐磊更好的统筹规划，发挥更大的资金作用。
　　起码可以解决齐磊缺钱的窘境。
　　可实际上，这是个逻辑误区。
　　即便齐磊知道徐小倩手上有大笔资金，吴宁、唐奕手里弹药充足，他也统筹规划不到那边去。
　　别说20亿，即便更多，那也不在齐磊的规划之内！
　　他只对他手里的这部分业务、他所能控制的资金进行规划利用，唐奕、吴宁、徐倩有他们自己的规划。
　　三石现在是各自成林，遍地开花。
　　唐奕的游戏业务、徐倩的30支付、吴宁的单枪匹马，还有王振东的畅想、周桃的网吧业务、齐国栋的博客网、沃伦的ARM。
　　每一个分出去的三石，除了吴宁刚刚起步，都是一个独立的系统，拥有完整的发展规划。
　　齐磊这边是艰难，但是还没到活不下去的地步。
　　事实上，齐磊当下无论是财务状况，还是经营状况、收支平衡等等衡量公司的指标都是良好的，他没有必要从三石的其他系统里汲取养料。
　　更何况，不到万不得以，也不可能这么做。
　　这就好比，一棵树的种子在周围的土地播下种子，长出新的大树，每棵树都有自己的生长环境。
　　我要是把根伸到你的地盘，把你的养分都抽走了，你怎么活？
　　从生意的角度来说，这也是大忌。只对你能掌控的局势进行规划利用，有多大的屁股占多大的坑。
　　不能说那边的三石有好几百亿，齐磊就可以欢天喜地地多上几个项目，多挥霍几笔。
　　万一那边也有好项目，好规划呢？真那么干就危险了。
　　况且，吴宁也好，徐倩也罢，他们也有自己的经营方案，有自己的路要走。
　　……
　　而此时，身在大洋彼岸的吴宁与徐倩确实在一块儿。
　　之所以没接到齐磊的电话，是因为唐奕抢先了一步。
　　唐小奕正在电话里骂呢！
　　“嚓！凭啥徐小倩出20亿占大头儿？老子就特么分2亿的汤？”
　　好吧，唐奕也有一份儿，这三个合伙儿干的。
　　鲍尔森要是知道能气炸，因为齐磊所说的“他们”，不是两个人，而是三个。
　　对于唐奕的抱怨，吴宁嗤之以鼻，“滚！特么当初拉你上船，你还娘们儿唧唧的呢！现在反咬一口了？”
　　“嘿嘿。”唐奕翻脸比翻书快，“行吧，让你们一回！再有这种好事儿，想着我哈。”
　　吴宁，“求求我。”
　　“求求你！”
　　“好吧！”吴宁大笑，“你比我贱。”
　　看了眼手机，“石头电话进来了，先挂了。”
　　唐奕，“替我喷他两句，这孙子腐败的很，走后门上的博士，什么玩意！”
　　吴宁，“……”
　　操！老子才大三，他都博士了。
　　反手给齐磊拨了回去，免不得一通调侃，什么北广亲儿子，董校长走关系得来的博士之类。
　　齐磊也没惯着，与吴宁对骂。
　　笑闹过后，齐磊提及正事儿，“鲍尔森想让你进德盛。”
　　吴宁乐了，“和你说了？那怎么着，你认为我应该答应他吗？”
　　齐磊，“你自己的事儿，自己定。”
　　吴宁，“少特么客套！直说，进德盛对咱们有好处没有？”
　　齐磊沉吟，“好处肯定是有的。德盛毕竟是德盛，内部资源对咱们有大用处。”
　　“尤其是鲍尔森，拉住他，我们在米国的路就不会偏。”
　　“但是，弊端也不是没有，彻底和德盛绑一块儿了。”
　　吴宁，“那你的意思呢？”
　　齐磊，“不是说了吗？利弊一半一半，主要还是看你自己的意愿。”
　　吴宁，“行吧！”皱眉思索，又补了一句，“我自己做主哈？”
　　齐磊，“当然。”
　　吴宁，“那让我想想。”
　　挂了电话，徐小倩贼溜溜的，“他不知道我参与了吧？”
　　吴宁苦笑，“你们两口子真有意思，应该不知道吧！”
　　徐小倩一听，呼了出了一大口气，显然很是轻松。
　　吴宁调侃，“攒这么大一笔私房钱，真不告诉他啊？”
　　徐小倩，“我想告诉他呀！可他也不给我机会啊！”
　　徐小倩当然想装一回，“接济”一下齐磊，起码得让他吃一回软饭。
　　可是……
　　“算了。”也不纠结，认真起来，“他现在不用也好。”
　　吴宁，“怎么讲？”
　　徐小倩，“常奶奶做过分析，她认为，中米之间在半导体领域的对抗局面也许不在当下，而在齐磊的智能机问世之后。”
　　“当中国半导体对米系半导体企业真正构成威胁，那对抗是在所难免的。”
　　“也许那个时候，才是他真正需要帮助的时候。”
　　这话触动了吴宁，低头开始想事情。
　　徐倩知道，他想的是到底要不要加入德盛的问题。
　　过了一会儿才问，“怎么样？想好了吗？”
　　吴宁抬头，嘴角上扬，“石头说的对，利弊各一半，还挺难选的。”
　　徐倩，“那你终究得有一个决定吧？”
　　吴宁，“有了啊！”
　　“什么？”
　　吴宁，“老子想只占便宜，不吃亏！”
　　……
　　——
　　两天之后，鲍尔森约吴宁去他办公室聊聊。
　　吴宁知道，鲍尔森是想正式发出邀请了。
　　只道，“鲍尔森老师，感谢您的栽培！要不，别办公室了，我请您吃顿饭吧？”
　　鲍尔森一听，“也好。”
　　于是，吴宁选了一家环境不错的餐厅，和鲍尔森共进了一顿午餐。
　　席间，鲍尔森也不让人失望，正式的向吴宁发出了邀请，而且条件开的很高，也很有诚意，德盛大中华地区总经理。
　　就是皮特文原来的那个位置，现在也算是文经理的下属。
　　而诚意就在于，让吴宁既可以回到熟悉的环境，也可以成为德盛的高级管理。
　　对此，吴宁婉拒了。
　　是的，有点出乎鲍尔森的意料。齐磊应该和吴宁打过招呼了，所以这个决定一定不是一时冲动。
　　况且，按照德盛和三石的合作关系来看，吴宁也没理由拒绝啊？
　　“吴，可以告诉我为什么吗？”
　　吴宁笑了，“鲍尔森老师，您别误会。”
　　吴宁一直管鲍尔森叫老师，很是尊敬。
　　在小嘴儿抹蜜这一块儿，吴小贱是三兄弟中最勤快的。
　　“您别误会，我并不是对德盛有任何意见，同时也更希望与您，与德盛有更亲密的关系。”
　　鲍尔森更不理解了，“那你为什么拒绝呢？”
　　只见吴宁从包里拿出一份文件，“老师，您先看看这个。”
　　鲍尔森疑惑地接过去，一看封面：《长宁投资有限责任公司》股权架构书。
　　鲍尔森愣了愣，抬头看了吴宁一眼，心下震惊，这小子野心不小啊，原来是有钱了就想单干？
　　面色平静，实则隐有不喜，漫不经心地翻开，“年轻人……有想法啊！”
　　他当然不希望吴宁单干，当然希望这个与三石的纽带能进德盛，还能给他赚钱喽。
　　结果翻开一看，瞬间后槽牙都露出来了。
　　老脸笑成了一朵花，“年轻人！！！有想法哈！”
　　“不错！”
　　……


第308章 说说看
　　在这份股权架构书中，藏着让鲍尔森不得不高兴的细节。
　　上面明确注明：长宁投资是由吴宁100%控股的独立投资机构，经营项目囊括了风险投资、基金运营、股票代理等项目，资本规模50亿米元。
　　立足华尔街，着眼全世界。
　　吴宁100%控股，貌似也没给鲍尔森股份，那鲍尔森为什么高兴呢？
　　别急，好处不在股份上。
　　说实话，吴宁要是真的给鲍尔森股份，鲍尔森反而没这么高兴，他甚至都不会要。
　　因为这和在中国的羽绒服厂不一样，那毕竟是在中国，鲍尔森乐得落袋。这可是米国，各级监管一层接一层，况且还有亚当斯盯着呢！
　　你明目张胆的送股份，鲍尔森敢要吗？
　　而吴宁聪明也就聪明在这里，不给鲍尔森股份，在结构书的盈利分配一栏有一端备注：
　　聘请鲍尔、马奎尔等7位德盛股东为长宁投资的高级经济顾问，酬劳分别为长宁投资净利润的3%，终身聘用。
　　鲍尔森能不乐吗？
　　这特么年轻人？真不错！
　　不用他出钱，也不是他承担风险，没有后顾之忧，而且随时可以抽身。
　　高级金融顾问……真的很不错！
　　唯一有点遗憾的就是，鲍尔森觉得吴宁开出的酬劳有点低。
　　才3%？虽然是7位德盛高层吧，可加在一起也才21%。
　　有点小家子气了。
　　是的，别看21%看似不少了，可是说句实话，吴长为什么开出这个条件？不但带上了鲍尔森，甚至把素不相识的其他6位德盛高层都带上了？
　　因为这小子的算盘打的太响了，他是既要享受德盛的资源，又要和德盛撇清关系。
　　德盛确实是米国的资本巨头，可是与德盛同样体量的资本在米国一大堆，竞争对手也是一大堆。再说难听点，敌人也是一大堆。
　　这也是吴宁为什么不愿意加入德盛的原因之一，有时候会招来无妄之灾的。
　　所以，他要成立这个投资基金，用利益捆绑的方式，既规避风险，又占到便宜。
　　像这种几十亿米元的小投资机构，说句难听的，德盛随便漏一口就够他吃饱了。
　　长宁投资想生存，还是得靠德盛来施舍。
　　当然了，不是说吴宁没有能力，经营不好一家基金，他已经证明了自己的能力。
　　但是，像网易、暴雪股票这种操作是可遇不可求的，十年也未必能撞一次大运。
　　而这种一下捞几百亿的项目，能做成一次在华尔街就是传奇了。
　　两次，那就是奇迹！
　　三次……三次巴菲特、索罗斯就得给你让位，你才是股神。
　　所以，想长期稳定的发展，还得背靠大资本。
　　在这样的情况下，21%就真的有点少了。
　　再说了，你鲍尔森老师你也给3%？孩子你是不是不懂事了？
　　在鲍尔森看来，吴宁拿出一半儿利润给德盛都是合理的。甚至想进来的米国富豪，出钱出力，最后让大机构拿大头，他们拿小头儿的事儿也比比皆是。
　　别说3%，给他个人一个10%，甚至15%都说得过去。
　　“这个嘛……”鲍尔森沉吟起来，“21%……”
　　换了别人，鲍尔森是会讨价还价的。不高兴就一口回绝，你在想屁吃？
　　但是这次，别忘了，还有一个齐磊呢啊！那是不得不考虑的重要因素。
　　要不，给齐磊一个面子，接了这份合同？
　　正想着，还没等鲍尔森开口呢，对面的吴宁却是意味深长的一笑。
　　他当然知道鲍尔森在想什么，当然也知道自己只拿出21%给德盛的合同太小气了。
　　可是，他是故意的。
　　就在鲍尔森即将点头的前一刻。吴宁慢条斯理地又拿出一份合同。
　　“老师，您再看看这个。”
　　“嗯？”鲍尔森本来就纠结，脸色不太好看，下意识接过，“这是什么？”
　　结果低头一看，人愣住了。
　　《美思投资有限责任公司》股权架构书。
　　“……”
　　抬头看吴宁，满眼疑惑，还带着一丝惊诧，似乎猜到了什么。
　　马上打开一看。
　　“呼……”鲍尔森又把架构书合上了，气息粗重地看着吴宁。
　　良久，“吴，你真的不想来德盛吗？”
　　“如果你愿意来，我想我会把你当做我的接班人来培养。”
　　吴宁笑了，“老师，你知道那是不可能的，我是中国人。”
　　“好吧！”鲍尔森也知道不可能。
　　可以就在刚刚，他真的生出了把吴宁培养能接班人的想法。
　　因为，这个年轻人再一次惊艳了他。
　　美思投资的股权结构异常复杂，股权主体不是个人，而是数家公司。
　　吴宁用一层又一层的套壳，以及代持、代管手段，把股东层层包裹。
　　主要出资人有两个，一个当然是吴宁自己，另一个虽然上面没有写。
　　不过，根据鲍尔森掌握的线索，他不难猜到那个人应该是徐倩。
　　但是，控股人却是三个。
　　其中隐藏最深的是一家注册地在香港的金融投资公司，占总股比的10%。
　　占比不多，但是幕后老板却着实惊到了鲍尔森。
　　因为，那个人就是鲍尔森自己。
　　然后，利益分配却是四个主体。
　　吴宁，徐倩35%，香港公司10%。鲍尔森，美思投资终身聘用的金融顾问，20%！！
　　注册资本——150亿米元！
　　什么意思？
　　意思就是，在美思投资，鲍尔森总共可以分到整整30%的利益。
　　而这个美思的规模是长宁的三倍。
　　什么意思？长宁就是个幌子，美思才是大头儿。
　　长宁在前面冲，美思在后面吃肉。
　　而在美思里，吴宁一点没吝啬，30%全是鲍尔森的。
　　这一下，把鲍尔森都整不会了。
　　你要说这是一个商场的老油条想出来了，鲍尔森也不觉得新奇了。可吴宁才多大？
　　而且，高明的还不是表面显露出来的这些，高明的其实在更深层次。
　　结合当下吴宁面临的选择，这个方案等于是，既规避了德盛，又拉拢了德盛；既绑定了德盛，也绑定了鲍尔森个人。
　　同时，他还属于是花了最小的代价，达成了最大的战果。最主要的是，鲍尔森的利益也是最大化的。
　　不得了哦！
　　“老师！”此时，吴宁习惯性地推了推眼镜，“您看，这样可以吗？”
　　鲍尔森一听，这我能怎么回答？
　　点了点头，“不错！真的不错！”
　　“年轻人，有想法啊！”
　　……
　　——
　　04年1月，已经临近中国新年。
　　就在吴宁和鲍尔森达成协议的第三天，吴宁和徐倩暂时离开了纽约。
　　先是回了一趟斯坦福，接上程乐乐，然后一同踏上了回国探亲的归途。
　　此时，齐磊也在往老家赶，先他们一步到家。少不得又是变回家庭妇男，一通收拾房子。
　　现在老宅那边，自打燕玲考完大学之后已经没人住了。齐国君和郭丽华工作太忙，更是没有时候打理。
　　房子一直空着，暖气的水都放掉了，自来水总闸也关了，不然冬天会冻。这些都需要齐磊重新弄。
　　齐爸的意思是，开春家里也该换个房子了，省得齐磊回来折腾。
　　现在金山公园那边开了不少新楼盘，其中有别墅。齐国君看过，挺不错的。
　　三个爹打算买三套，还做邻居。
　　至于老房子，就放在那儿等拆迁了。
　　可是齐磊不想让老房子荒废，他还是喜欢这里，喜欢院子的红砖地面和葡萄藤。
　　“你们管别了，我自己收拾。”
　　不过，好在并不算辛苦，因为能抓的劳工多啊！
　　像是李憨憨、晓儿，还有管小北、于洋洋他们，今年回来的特别齐整。
　　尤其是伟哥，天天来报道，最是勤快。
　　齐磊知道他打的是什么主意，“燕玲都进北大了，你还搞什么地下工作呢？公开了吧！”
　　伟哥嘿嘿的傻笑，“等等，再等等！这才半年，容易暴露目标。”
　　齐磊翻着白眼儿，特么的，敢做不敢当，啥玩意呢！
　　伟哥一边吭哧吭哧的干活，一边现殷勤，“大舅哥，到时候可得帮妹夫美言几句哈！”
　　齐磊，“……”
　　伟哥终究找到了爱情，而不是老伴儿。
　　就是有点老牛吃嫩草的嫌疑呢？
　　……
　　吴宁、程乐乐和徐倩到家已经是深夜，齐磊照例给他们准备了面条。
　　程乐乐一边吸溜吸溜的嘬面，一边用齐磊家座机给程建国打电话，“别等了，住宁子这了。”
　　对面是程建国的咆哮，什么特么的，什么女生外向云云。
　　徐小倩则是依旧不死心，对着齐磊阴阳怪气，“听说这几个月又花钱了？怎么样呀？顶不顶得住呀？”
　　齐磊无语地看着她，“顶不住能怎么样？”
　　徐小倩眼珠子都亮了，“项不住就求我呀！兴许姐大发慈悲，就支援你点呢！”
　　齐磊想了想，“那行吧，你给我买套房吧！”
　　“哈？”
　　徐小倩愣住了，“不是公司啊？再说买房？”
　　齐磊，“败家爹相中别墅了，把我瘾头也钩起来了，要不咱们在京城也弄套小别墅得了。”
　　“我没钱，你来买，写咱俩名！”
　　徐倩一听，不对啊，“我掏钱，为啥写咱俩名儿？”
　　齐磊一点脸皮不要的，“求求你，让我当回吃软饭的！”
　　“好吧！”徐小倩笑容愈发灿烂，“养你了，小白脸儿！”
　　弄的程乐乐直接听不下去了，“都老夫老妻了，还像你俩这么淫荡的真少见哈！”
　　几口扒完面条，对着电话吼，“老头子！听见了没？你闺女算好的，老徐家的都啥样了？”
　　啪就把电话挂了。
　　对面程建国，“……”
　　脑仁疼，年轻人的世界，他真搞不懂！
　　这边徐小倩也很快吃完，和程乐乐去厨房烧洗脚水去了，客厅只剩下吴宁和齐磊。
　　吴宁，“丁雷还没回来呢吧？”
　　齐磊，“不知道。”
　　吴宁的那波骚操作，齐磊已经听鲍尔森说过了，少不了把吴宁夸到天上去了。
　　吴宁愣了，“你没问问？”
　　齐磊，“我哪好意思问？你把钱挣了，丁总扔米国遭罪。”
　　吴宁，“呃。”
　　好吧，丁雷被亚当斯扣下了，正在调查他，非说他和一些人联合起来操纵股价，涉嫌商业欺诈。
　　把丁总委屈的啊，我日你姥姥！！我特么和谁联合？证据呢？
　　查不出来证据，我告得你EDN倾家荡产。
　　丁总可不惯着亚当斯，身正不怕影子歪啊，这事儿随便你查！
　　咋地？我网易翻身了，股价上天了，你们米国人不高兴了？
　　他哪知道，亚当斯就认准了是齐磊、吴宁和丁雷联合搞鬼。只是苦无证据，只能连蒙带唬的想从丁雷这打开突破口。
　　只可惜，丁总是真的啥也不知道啊！
　　最后骑虎难下了。
　　吴宁此时擦了一把冷汗，“真让你猜着了，亚当斯还真从丁雷那下手了！”
　　齐磊，“只是苦了丁总，查了他一个多星期了吧？”
　　只能说，丁总，对不起了！
　　可是吴小贱却没当回事儿，“放心吧！早晚放回来。”
　　“再说了，补偿给他了啊？魔兽让他拿下了，股票他也沾光了啊！”
　　这话不假，知道丁总有多少网易的股份吗？
　　58%！！！
　　相当于他手里有7000多万股网易股票，价值50多亿米元，400多亿。
　　网易的市值翻了300倍，丁雷的身家也翻了三百倍，他现在是福布斯账面上第三有钱的中国人。
　　所以，查几天也值了。
　　不过，一想到赚你米国人点钱就得被查，吴宁就不舒服。
　　看着家里熟悉得不能再熟悉的陈设，感叹一句，“还是家里踏实啊！”
　　齐磊笑了，“在外面你也不差。”
　　吴宁比齐磊更适合在外面混，这孙子心黑也心细。
　　而齐磊……
　　好吧，齐磊也不得不承认，在某些方面，他也做不到吴宁这么绝对。
　　在生意这方面，齐磊属于有点大大咧咧那种，反正老子是重生的，不缺赚钱的机会。
　　所以，在这种心理的作用下，很多时候得过且过，差不多就行。
　　吃亏占便宜的，齐磊其实不太在意，这很符合他的人设。
　　但是吴宁不同，他能把一件事儿扣到骨子里，挖掘出每一分潜力。这是齐磊所不具备的。
　　“下一步要怎么干？”
　　吴宁笑了，“正想和你商量商量呢！”
　　不管什么时候，不管吴小贱翅膀怎么硬，齐磊永远都是他兄弟，也永远是他们小团伙儿的主心骨。
　　“我打算借德盛的光，进军米国的房地产。”
　　“嗯？”齐磊一凛。
　　房地产？
　　次贷危机！
　　……


第309章 嗷，嗷！
　　米国房地产？这让齐磊本能的想起了次贷危机。
　　三年后，由米国房产不良贷款引发的全球性经济危机。
　　本能的就想摇头，不让吴宁趟这趟浑水。
　　但是细想了一下，又好像不是那么简单，不能武断地认为有次贷危机就不能投资米国房地产，事实可能正好相反。
　　而吴宁见齐磊在沉吟，也把自己的一些想法和考量说了出来。
　　“现在是米国房地产市场最好的时候，又有德盛做背景，我很容易就能拿到地、开发牌照。甚至借金融便利，实现拿地、开发、销售、贷款、贷款金融产品等全套的房地产服务。”
　　“这里面利润不小。”
　　吴宁知道，齐磊其实很反感炒房。以前也不止一次说过，商品房市场化没有任何问题，可是完全套用西方国家的房产路线是不可行的。
　　因为，以家为本的中式思维与西方的自由主义有很大区别。
　　房子在中国百姓心中的位置远大西方，这会形成供需关系极度不平衡的畸形市场。
　　老百姓极度需要房产，可偏偏高度需求又无法养成市场的自律性。
　　在所有商品中，可能房产是百姓容忍性最高的商品，这自然会助长商人的贪欲，巩固商人的掠夺地位。
　　而房产对中国人幸福度的占比又极大，很容易造成很多不必要的麻烦。
　　但是话说回来。我又不在中国炒房，去祸害米国人，吴小贱真的一点心理负担都没有。
　　“我觉得，这事儿能干！不见得比股市赚的少，而且风险也更小些。”
　　齐磊下意识地点了点头，跟了一句，“是现在风险小，以后可就不一定了。”
　　抛开个人情感因素，齐磊再清楚不过，当下可不仅仅是米国房产最好的时候，而是最疯狂的时候。
　　再次沉吟很久，最终点了点头，“可以！”
　　吴宁一喜，齐磊说可以，那这事儿就成了一半儿了。
　　“不过！”齐磊话锋一转，严肃地看着吴宁，“你只能玩两年，最多三年，之后就得脱身。”
　　吴宁不解，“为什么？”
　　两三年对房产市场来说，太短了。
　　齐磊答，“因为，米国楼市最多三年就得塌房！”
　　吴宁听的一支棱，嘴角抽搐，“不……不能吧？你是没看见米国楼市有多火爆，怎么可能两三年就塌？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　齐磊笑了，“你还别不信，你听我给你分析。”
　　吴宁明显不太信任，“你说说看。”
　　……
　　很多人可能认为，中国的房地产行业从04年开始迎来了十几年的疯狂。可实际上，和次贷危机前几年的米国比起来，根本就是小儿科。
　　由于98年的亚洲金融危机、以及发生在欧洲的北约轰炸NLM，导致大量资金流入米国。
　　随后，互联网泡沫的破碎，又让最大的资金海绵压缩，释放更多的资金。
　　而这么多钱聚集在米国无处释放，同时，在反恐战争之前和初期，米国国民收入这一块又有相当的购买力，于是大量资金涌入房地产市场。
　　这一点上，全世界任何一个国家都是一样的。
　　有钱就盖房子，谁也不能免俗。
　　这直接导致了从2000年左右到2007年，米国房地产市场的空前膨胀。
　　近乎疯狂。
　　疯狂到什么程度呢？
　　就不要说房价了，我们中国老百姓关心的那点房价在那个时期的米国根本就不够看，有更荒诞的。
　　那就是，但凡不是流浪汉、破产者，但凡有一份工作，哪怕是餐厅服务员、临时工，你都能买房子。
　　甚至，你连首付都没有也能买房子！
　　因为，根本就不用付首付。
　　过瘾吧？一分钱不花就能有自己的房子？
　　呵呵，不但不用首付，利息还低呢！可千万别当这是好事儿，这是一个灾难，是资本的最后疯狂。
　　要看看0首付是怎么来的。
　　银行和机构为了盈利已经疯了，一套房子通过操作可以贷两份款。
　　就比如，一套首付30%，贷款70%的公寓，贷款金融机构可以先用正规渠道从银行贷出70%，这和我们的贷款流程差不多。
　　然后再在他们的操作之下，用同一套房子再做一份贷款合同，把首付的30%也从银行贷出来。
　　于是，不花钱就能拥有房子，利息还低。
　　这种好事儿，普通民众谁不高兴？
　　要知道，住房焦虑在任何一个社会都是存在了，而且是普遍存在。
　　这直接导致了那几年米国房市的野蛮生长，用户购买欲望激增。而且，哪怕是有钱全款买房也要贷款。
　　可是，对于相当一部分民众来说，他们是不具备金融思维和长远计划的。只图眼前买到了房，却没有考虑自身能力能不能支撑起高额贷款，以及失业后的断供的风险会导致的灾难。
　　更不要说泡沫化房产市场暴雷之后，房价暴跌，房子成了负资产。那些有能力的中产阶级也无法支撑房屋带来的压力，纷繁破产。
　　而在暴雷之前，这些0首付、家庭收入较低、抗风险能力弱的贷款者、就成了次级贷款，就是断供风险高的贷款用户。
　　更作死的是，明知次级贷款存在高风险的情况下，资本依旧贪得无厌。为了追求利益的最大化，把米国的楼市贷款与金融挂钩了。
　　也就是把这些次级贷款打包成金融产品，最终导致了席卷全球的次贷危机。
　　这都是齐磊前世记忆带来的见识。
　　可是，怎么解释才能让吴宁意识到两三年之内米国房市要塌房呢？这却是个难题。
　　想了很久，突然发问，“我问你，米国的CDS市场有多大？”
　　吴宁挑眉，突然问这个做什么？不过也不是什么难题，“大概60多万亿吧！”
　　CDS，就是【信用违约互换】。了解一点米国金融体系的人都知道。
　　说直白一点就是，很多银行、机构、资本为了赚取暴利，经常会采取杠杆操作。
　　至于杠杆操作是什么？
　　举个例子，一个银行有100亿的投资资金，不管他投资什么项目，假设盈利5%，那就是100亿赚5亿。
　　可是，假如银行拿100亿做抵押，去借3000亿的资金，这就叫加30倍的杠杆。然后再来看盈利5%，可就完全不一样了。3000亿的5%，就是150亿！
　　相当于本钱100亿来说，就是150%的暴利。
　　可是反过来，假如亏损了5%，那么银行不但赔光了自己的100亿，还欠50亿。
　　风险与受益同在。这就是杠杆。
　　那么问题就来了，资本也知道加杠杆风险太大，肯定要想办法规避吧？
　　有人就想出一个办法，给杠杆投资投“保险”。这种保险就叫CDS，信用违约互换。
　　比如，还是那家100亿资产的银行A，为了逃避风险，就找到了另一家银行或者保险公司B。
　　A对B说，“你帮我的贷款做违约保险怎么样？我每年给你1.5亿的保费，连续10年，一共15亿。”
　　A的算盘是如果赚了，我拿150亿盈利的15亿给你我也不亏。要是赔了，150亿你来赔，和我也没关系。对吧？
　　B也好好琢磨了一下，还慎重的做了统计分析，发现A在做的生意赔钱的几率只有1%。
　　一算账，假设我收一百单这种担保合同，15亿乘100，就是1500亿。1%赔钱，也就一单赔钱就赔150亿，我还剩1350亿，还是有得赚的。
　　于是，B就答应了给A做保险。
　　AB都认为这笔生意对自己有利，皆大欢喜。
　　然后，注意！击鼓传花的游戏开始了。
　　B做了这笔生意之后，C眼馋了，C就找到B，“你把这100个CDS单子卖给我吧！”
　　“一个单子我给你6.5亿，一共650亿。干不干？”
　　B一想，1350亿的盈利要十年才能拿到，现在一转手就赚650，而且没风险啊，当然干！
　　于是，C相当于（1350-650）700亿拿到了CDS单子，承担了风险。
　　再然后，C也不想十年收回利润，又转手卖给了D。
　　D又卖给E，再再然后，就是F、G、H……一个一个的倒手流通，这就形成了CDS市场。
　　那么，这个市场有多大呢？刚刚吴宁说了，60多万亿。
　　次级贷款就是被以这种方式，打包出售流通在米国CDS市场的。
　　而且，是其中利润率最高的金融产品。
　　因为资本也不傻啊，知道它风险大。那风险大，保费自然也就高呗！
　　更要命的是，金融机构为了把更高风险的次贷卖出去，他们搞出了各种打包服务。也就是把次级贷款和优质贷款产品打包出售，使得次贷在CDS市场无处不在。
　　此时，齐磊问向吴宁，“你想没想过，米国的房价不会一直涨下去。”
　　“而且，它的金融周期很固定，差不多就是10年一次低谷，下一个低谷也就是两三年之后。”
　　“到那个时候，房价还能逆潮流继续上涨吗？”
　　吴宁，“……”
　　这谁也不敢保证吧？
　　齐磊，“一旦经济下行，楼市萎靡，依米国当下在楼市的狂欢，你知道是什么后果吗？”
　　吴宁汗都下来了，“这么说，好像确实有点吓人。”
　　齐磊，“你再算算，经济下行带来的收入压力，房价停滞带来的恐慌，最终会导致多少次级贷款违约？”
　　“我估计，不会少于20%！”
　　这是前世的真实数据。
　　20%什么概念呢？
　　原本，机构银行和保险公司，计算的违约率是1%。整个CDS市场对于房市违约互换担保协议都是按这个来的。
　　大家伙儿的盈利也都是按1%计算的。
　　突然告诉你，某某CDS产品的评级下降了，100单里有20个违约的。
　　一个就赔150亿，20个就是3000亿。
　　击鼓传花，传到最后一个大冤手里传不出去了，赔3000亿。米国排名前十的大机构也顶不住啊！包括德盛。
　　事实上，在原本的那个时空，雷曼兄弟、新世纪金融等等一大批米国金融巨头倒了下去。
　　这个级别的资本机构塌房，带来的后果就是灾难性的，也诱发了全球性的金融海啸。
　　“嚓！”吴小贱彻底无语了，“我就想炒炒房，有这么吓人吗？”
　　“不干了？”
　　齐磊一笑，只要吴宁别一个猛子扎进去出不来就行。
　　“随你吧！别贪得无厌，打两记快拳其实也没什么。”
　　吴宁沉吟着，“我有数了。”
　　这个话题就算过去了，但是吴小贱却是记在了心里。
　　至于做不做的，那是吴宁自己的事儿，齐磊不管。不过，看吴宁那贼溜溜的眼神儿，齐磊估计他没憋什么好屁。
　　还是那句话，吴宁真贱起来，齐磊都不知道他能干出点什么来。
　　等吴宁回屋的时候，程乐乐已经睡了。
　　迷迷糊糊的给吴宁让地方，“被窝可热乎呢，快滚进来！”
　　吴宁钻进去，却是睡不着，在想刚刚齐磊的话。
　　自然动的多了，打扰了程乐乐，“睡不睡？不睡我也不睡了哈！”
　　吴宁无语，“别闹，想事儿呢！”
　　程乐乐听他不像玩笑，也有点精神，支起来：“想什么呢？让我听听呗！”
　　吴宁瞥了她一眼，“丁雷还没回国，特么的有点欺人太甚。”
　　程乐乐撇嘴，“我都后悔出去，脑袋泡咸菜缸里了，当初非去人家的地盘学什么习？”
　　吴宁却是不在一个频道，“石头说，米国三两年之内就得爆发次贷危机。”
　　程乐乐，“啥叫次贷危机？”
　　左右睡不着，吴宁就给她科普了一下。
　　程乐乐听的还是云里雾里，纠结得很，“还是不太懂，那能预防吗？”
　　“预防？呵呵。”吴宁冷笑，“老子还给他研究预防？”
　　突然来了一句，“照这么发展下去，丁雷不是第一个，也不是最后一个。”
　　“石头，还有我、徐倩，我们早晚都得步他的后尘！”
　　程乐乐皱眉，“石头不是说没有把柄在外头吗？”
　　吴宁，“这不是有没有的问题。”
　　“那你想干啥？”
　　吴宁，“我想干啥……”
　　吴宁喃喃，“多一手准备总没错吗？”
　　“惹急了，让这个危机那个危机的爆在我手里，全给我死！”
　　程乐乐：“……”
　　一股寒气自心底而起，睡意全无，她知道吴宁是认真的。
　　沉默半晌，程乐乐干脆搬过吴宁的胳膊，枕于脑下，贴着他。
　　“我还是听不懂，咋办？”
　　“算啦，不懂就不懂呗！反正我就一句话，不管你干啥，老娘帮不上忙，也不拖你后腿。”
　　“嘿嘿。”学着徐倩的样子傻笑撒娇，难得温柔，“我可以喊加油呀！”
　　“噗嗤。”吴宁笑了，“别学徐小倩！”
　　“就学，可爱。”
　　吴宁，“徐小倩是装傻，你是真傻，有区别的！”
　　程乐乐，“你！”
　　嗷！！一声惨叫响彻夜空。
　　齐磊和徐倩都支棱起来了，齐磊五官扭曲，满眼好奇，“玩啥呢？这么刺激？要不……咱也试试？”
　　嗷嗷……
　　……


第310章 商人的套路
　　第二天一早，吴宁和齐磊站在小厨房洗漱。
　　吴宁一个劲的看齐磊，表情怪异，“昨晚干啥了啊？这么刺激？”
　　就见齐磊淡淡地瞥了他一眼，“哪有脸说我？你们动静小了吗？”
　　吴宁愣了愣，“很大吗？嚓！你家这破房子赶紧拆了，一点也不隔音。”
　　长长一叹，“家丑啊！”
　　齐磊暗笑，乌鸦落在猪身上，谁也别笑话谁！
　　可哪成想，吴宁又蹦出一句，“你说那虎娘们可咋整？我就说一句，徐小倩是装傻，她是真傻，看给我掐的。”
　　齐磊，“……”
　　突然动作放缓，发现自己好像误会了点什么。
　　“就，就因为这点事儿，你叫的那么惨？”
　　吴宁坏笑，“还不够惨吗？那你以为因为啥？你俩又是因为啥？”
　　齐磊脸一黑，“没，没事儿！徐幼稚磕着腿了，把我揍一顿！”
　　“啧啧。”吴宁砸巴着嘴，深表同情。
　　与此同时，另一边。
　　程乐乐阴阳怪气，“昨晚干啥了？注意点影响哈！”
　　徐小倩脸一红，“还好意思说我？你干啥了？”
　　程乐乐无辜，“啥也没干啊！夫纲不振，打老公解闷儿了啊！”
　　徐小倩，“……”
　　程乐乐，“那你俩干啥了？”
　　徐小倩想了想，坚定说道，“石头从床上掉下去了！”
　　程乐乐追问，“掉下去了？那也不能叫的那么夸张吧？”
　　徐小倩要憋死，“把我砸着了，行了吧？”
　　过后。
　　吴宁，“徐幼稚咋说的？”
　　程乐乐坏笑，“石头从床上掉下去，把她砸着了。”
　　吴宁，“嗯，他说是徐幼稚把腿磕了，把他打一顿！”
　　两公母同时奸笑击掌，“哦吔！”
　　……
　　——
　　过年，永远最高兴的都是老人，无聊的是年轻人。
　　只是，其他大人们都挺开心，合家团圆嘛！就是三个爹有点郁闷。
　　彻底拉开距离了啊！越来越干不过三个兔崽子了。早知道这样，不如当初就不奋斗了，啃小多好？
　　年后没出十五，齐磊他们就都走了。
　　三个爹想多留他们在家呆几天，可没好意思张口，知道他们都很忙。
　　这个时候，当妈的就清醒得多。大概知道孩子们要忙什么，嘱咐几个，“没事儿就别往家跑了，知道你们忙，有空我们去看你们。”
　　说的吴宁又挨了一通家暴，“你看看人家，也学学，一个成功男人背后必然有一群成功的女人！你说我爹，摊上这媳妇能不成功？我可咋整？”
　　嗯，吴小贱疯狂在死亡边缘试探，程乐乐是真的不惯着他。
　　大伙没有回京城，趁着还有一点时间，一起去了南方。
　　先到广州，慰问了一下“死里逃生”的丁雷。
　　弄的丁总受宠若惊，这么隆重的吗？都来了！
　　“没事儿，特么的米国鬼子，挣他们点钱就跟要他命似的！”
　　“不过问题不大，他们查了也白查，这事儿我是清白的。”
　　酒桌上，丁总还吹呢，“也不知道哪个神仙把网易炒到了六七十米元，得谢谢他啊！”
　　说的吴小贱脸色一阵红一阵白，都不好意思了。
　　从广州出来，大伙儿又去了海南，看晓儿。
　　《寄生虫》快杀青了，拍摄任务很紧，以至于杨晓过年都没回老家，天天打电话让大伙儿过来陪陪她。
　　大伙儿在海南陪晓儿待了两天。
　　杨晓现在大大小小也算是个明星了，还上了花边新闻。
　　然后，大家各奔东西。
　　吴宁和徐小倩去了米国，钱还在那么扔着呢，得看紧。
　　另外，吴宁得继续找找，看看哪还能让他再捞一笔。
　　走之前，徐小倩极尽得瑟，“等着哈，等着姐回来给你买大别墅！”
　　齐磊一点不客气，点头应是。
　　吴宁却严肃得多，“接下来就看你的了。”
　　齐磊接下来的工作重心不在企鹅，也不在乱七八糟的琐事。
　　三石中国总公司和北美分公司的项目部，几乎同时拿出了智能手机的研发时间表。
　　这意味着，炒的热火朝天的智能机概念再也不是一个噱头，正式进入攻关阶段。三石预计在两到三年内拿出第一个机型投入市场。
　　这是一场攻坚战，即便对底蕴丰厚、有鲍尔森撑腰的北美三石来说，也不是一件可以简单完成的任务。
　　其实，这也是几个妈告诉齐磊没事别回来的主要原因。
　　张罗了好几年，一直在积蓄力量，现在是动真格的时候了。
　　吴宁能说出这种话，其实也表达了大伙儿真实想法。
　　唐小奕收购tokki、畅想在研发布局、盘古系统的问世和发展方向，以及吴宁和徐倩的资金储备，未雨绸缪。
　　所有人，大家所做的一切，核心就是智能机，是齐磊整合所有的最后一击。
　　智能机齐磊要是做成了，那么大家的所有努力都将赋予一层传奇色彩。
　　如果不成功，那一切都失去了意义。包括老秦所代表的这个国家，那些行业领头羊们所付出的汗水。
　　拍了拍齐磊的肩膀，“别有压力，看好你哦！”
　　齐磊无语一笑，“你滚吧！”
　　……
　　唐奕回了京城。
　　他没接魔兽的代理不假，可不代表，小唐总会任由魔兽冲进来打破他好不容易建立起来的国内游戏秩序。
　　现在三石游戏，不能再靠《传奇》吃老本儿了，他急需一个可以和魔兽相抗衡的国内大制作来保住第一的地位。
　　而这款游戏已经在研发中了，正是唐奕前年收购的一家游戏工作室——游戏蜗牛制作的3D大作《九阴真经》。
　　用小唐总的话说，这回他是重金押宝。游戏做好了，如果运营得当，绝对是能和魔兽掰一掰手腕的好游戏。
　　对此，齐磊也深信不疑。
　　前世，他玩过《九阴真经》，而且时间不短，对于这个游戏可以说相当了解。
　　单纯从游戏内容和创新玩法这方面来说，确实是难得的国产好游戏，毁就毁在盛大的运营上了。
　　当然，同屏人数上限、后期的99武学、40万一套的降龙十八掌和古谱也够坑。
　　但基本上，这些问题在小唐总这里应该都可以避免，说不定真的可以和魔兽争一争市场。
　　齐磊把自己认为的一些问题和唐奕聊过，唐奕都表示认同，会盯着蜗牛那边别乱搞。
　　“这游戏你是没玩啊！回头我让策划来给你吹一吹，绝对是最贴近武侠江湖的游戏玩法，老过瘾了！”
　　对此，齐磊也只能嗤之以鼻。
　　也就是你前世死的早，否则你看哥参合指加大龙，踩不踩你就完了，还跟我这吹呢？
　　不过齐磊没说，更没打击小唐总的积极性。以至于小唐总投桃报李，临走还不忘跟齐磊装一下。
　　“用钱说话，哥现在财大气粗！”
　　好吧，小唐奕现在确实有钱，港股一路高歌猛进，配得上“财大气粗”这四个字。
　　……
　　齐磊去了魔都。
　　二月末开始，在魔都有一个为期长达一个月的综合行业研讨会，是根据马拓的显示面板攻关试点进行的进一步技术攻关、行业整合实践。
　　以京东方、tokki为首的面板行业上下游联动，虽然刚刚展开。
　　常规来说，试点也刚刚开始。
　　可是，上面是不用等到出成果再做经验总结，然后在其它行业施行的。
　　真那么干，黄花菜都凉了。
　　况且，上面采纳老秦的建议，做试点要的也不是结果，而是过程。
　　只要联动上下游的过程是顺利的、积极的、有发展性的，那么出没出成果对于上面的宏观视角来说，就没有任何参考的必要了，更是可以马上进行推广。
　　于是，由三石魔都实验室、畅想技术研究中心、中科院等核心单位主导的，针对智能机制造的几个主要攻关方向的研讨会就这么诞生了。
　　会上，要对手机所需要的芯片、电池、镜头、系统、传感骂模组、软件生态等，多个大类进行宏观部署。
　　这次，齐磊就没法像显示面板那次一样，躲在幕后了。必须到会参与，而且作为主要发起人之一，任务还不少呢！
　　头一天晚上，齐磊已经和山姆约好了，实验室派车到机场接他。到时，齐磊要和拜伦，还有南老碰头，讨论一下会议内容。
　　然而计划没有变化快。从海南到魔都的飞机上，齐磊遇到一个“老乡”，哈市一家电池企业的老板，姓宋，正好坐齐磊旁边。
　　出于好奇，齐磊和他聊了一路。
　　怎么说呢？电池行业，无论是当下，还是后世，主力军都在南方，由以广东为最。
　　像是BYD，深圳比克、邦凯、东莞新能源等等，都是那边的。
　　别说哈市，长江以北齐磊知道的也不多。
　　宋总也挺健谈的，下了飞机，两人一同出了机场。
　　齐磊还在找山姆派过来的车，却是接宋老板的车先到了，干脆把齐磊的行李往车上一放，“小齐总，我送你得了。”
　　齐磊左右又找了找，也没拒绝，干脆和宋老板上了车。
　　两人一直聊到酒店，临分开之前，宋老板才递上来一张名片。
　　“小齐总，不扯犊子了，我其实也是来参加行业研讨会的，而且咱们省里的王厅长给我下了死命令。没办法，只能来找您了。”
　　“电池这一块儿，还请您多多支持家乡企业。”
　　齐磊脸一滞，嚓，大意了。
　　被人家给公关了？那这么说来，这一路上的巧遇，估计也不是巧合了。
　　好吧，还真不是巧合。商人嘛，为了生意，只有你想不到没有他们做不到的，包括齐磊自己。
　　宋老板是看了新闻，知道齐磊在海南，也知道他下一步的行程肯定是到魔都。所以专门从哈市飞到海南，专门堵他的。
　　至于为什么那么准，正好就和齐磊一班飞机？
　　呵呵，宋总把最近三天从海南到魔都的飞机全订了一遍。就是为了赢得这几个小时的时间。
　　面对宋老板的“坦诚”，齐磊也是哭笑不得。也没客气，“你不是搞技术的出身吗？怎么比我还像奸商？”
　　宋老板虚伪地笑了笑，“都是逼出来的，一定帮帮忙！”
　　齐磊又看了看名片，哈市光宇，“行吧！那明天会上见。”
　　然而嘴上这么说，一分开，齐磊就把名片扔进了垃圾筒。
　　倒不是他瞧不起宋老板动歪心思，托关系的劲头儿，这在商场太正常不过了。
　　而是，这家光宇公司是生产铅酸电池的，根本就没有合作的可能。
　　手机电池，头几年用镍氢电池，后来逐步换代。
　　目前，像是摩托罗拉、诺基亚等一线大厂已经开始普及锂离子电池了。
　　铅酸电池，虽然严格意义上来说，不能说是落后技术，因为各有各的应用场景。但是，手机真用不上啊！你来凑什么热闹？
　　更何况，说句难听点的，就现在的锂离子电池水平，无论是能量密度，还是其它技术指标，都达不到智能机电池的水准，需要研发再投入，更不要说光宇了。
　　所以，根本就用不上。
　　在酒店安顿好，齐磊就去了实验室，在楼底下遇到了接自己的那个司机。
　　这个司机齐磊认识，每次来魔都都是他接送。
　　一看到齐磊，司机赶紧跑过来道歉，“对不起齐总，堵路上了。”
　　齐磊没当回事儿，刚刚已经打电话沟通过了，“不算事儿，忙你的去吧！”
　　司机这才安心，实验室这边是老外管，管理模式也是外企模式，这种失误是要扣钱的。
　　齐磊也没说什么安慰的话，只是让他晚点下班，一会儿送自己回酒店。
　　这才让司机安心下来，欢天喜地的表态，这是最后一次，下回一定早点去机场等着。
　　到了楼上，见到拜伦、山姆，还有南老，大伙儿就明天开会的事儿交换了一下意见。
　　结果总结下来，对于会上要解决的几大类技术，问题最大的有两个：
　　一个就是刚刚和宋老板聊了一路的电池；一个是看似不太重要，但却是齐磊个人非常重视的拍照和摄像功能。
　　其它的看似比较困难的几个大类，其实还好说一点。
　　像是芯片，不光是主CPU，还有其它传感器芯片和模组芯片，貌似一片空白，但是正因为难度大，所以早就在布局和想办法了，现在看来反而最不用操心。
　　然后，屏幕就彻底甩给京东方了，系统方面畅想在做，盘古系统的智能机移植早就开展了。这方面，其实在盘古系统的PC版研发过程中就在考虑。
　　剩下的传感器有国家队，老秦和拓爷明确的表示，这些可以让一些大学实验室和研究所来做，三石出资金，也花不了多少钱。
　　软件生态更不用操心。
　　反而电池成了难题，主要还是齐磊的要求太高了。
　　“手机厚度1厘米左右，那电池就只能更薄，还得达到1000毫安时的容量。而且，你还要做到程序控制层面的充电保护。”
　　拜伦直咧嘴，“齐，光这几项要求就够那些厂家挠头的了！”
　　拜伦用还很生疏的普通话吐槽，“难啊！太难了！”
　　所有人都看着齐磊，南老更是建议，“要不……咱们放宽一点技术要求？”
　　“确实太苛刻了！”
　　……


第311章 羡慕嫉妒恨
　　其实，齐磊提出的几项技术要求，单独拿出来看都不算太难，无论是容量、体积，还是充放电要求等等。
　　锂电池的发展已经相当成熟了，不属于什么前沿待开放的技术。
　　像是比亚迪，已经有氧化镉负极化学活化处理工艺，这种工艺把电池的安全性指标提高了一大截，同时还能满足快速充电要求。
　　所以，单独拿出，哪个都不难。
　　但问题是，把大容量、体积小，还要安全、快充这些要素都囊括到一起，那就有点太难了。
　　1000毫安以上的容量，厚度在5毫米以下，大小能塞进智能机，还得安全，最好还有快充，这对电池厂家来说，就是地狱级难度。
　　这么说吧，诺基亚今年新上市的3300，主打音乐和游戏手机卖点。虽然有点太过“异形”，但是电池容量绝对没得挑，否则也支持不了长时间的MP3播放和游戏。
　　可即便是这样，3300的电池容量也只有780毫安。
　　而且那个电池还比三石智能机的要大，要厚。
　　更要命的是，3300采用的是电池可拆卸的方法解决用电焦虑，现在几乎所有的手机都采用的是可更换电池。
　　用户买手机的时候，一般都会再买一块备用电池，两块轮流用。甚至有的手机厂商出厂就多送一块电池。
　　可是三石智能机，最终方案用的是电池一体设计，后盖封死，一块电池怼到底。
　　不是不想采用分体设计，也不是设计不出来。而是机身太薄了，电池也太薄了，必须考虑机身强度的问题。
　　要是电池还能扣下来，就剩一块屏幕，一支手就能掰弯，这样的手机谁敢买？
　　只能利用电池和后盖的刚性指标，借封装后整体受力的特性来保证强度。
　　而这就意味着，人家是两块电池轮着用，而你只有一块电池，还不能拆卸，对电池的要求就更高了。
　　大伙儿想想就头疼。
　　所以，“就不能降一降指标吗？”
　　南老和齐磊商量着来。
　　对此，齐磊的回答很残忍，让众人几近抓狂。
　　“不行！这件事没的商量。”
　　此时的齐磊眼神坚定，甚至带着凶狠，根本就不是平时那个好欺负的乖老板，让拜伦这个刺儿头到嘴边的顶撞都咽了回去。
　　这件事儿上，齐磊来了把一言堂，谁说什么也不管用。
　　事后，南老还是理解不了，“你怎么就这么固执呢？”
　　齐磊的回答则是，“南大爷，还真不是我不固执！而是，这才是咱们赢得最后胜利的筹码。”
　　南老，“？？？”
　　只见齐磊轻蔑一笑，“南大爷，什么科技性、什么屏幕、什么功能的，那些只是基础需求。有些方面，我们甚至只能算追赶，顶破大天也就是持平。”
　　“真正能让我们在这场竞争中脱颖而出的，其实就是这些固执的坚持。”
　　南老，“……”
　　沉默良久，“能说详细一点吗？”
　　齐磊，“好吧！”
　　其实，齐磊的内在逻辑不难理解，就是说起来有点复杂。
　　以现用的科技水平，包括后世二十年后的科技能力，被后世所熟知的手机样式，可能是唯一的解决方案。
　　后世大家都爱吐槽，说手机都长一个样儿，还不如诺基亚、摩托罗拉时代的各款手机，百家争鸣，可以做成各种款式，奇形怪状，颇有个性感。
　　其实，这是一种错觉。
　　手机，首先是通讯工具，所以它的重量要轻，而且要容易单手握持。
　　其次，智能机的特点在于多媒体交互性。所以，不但要有一块大屏幕，而且必须拥有足够的传感器来辅助交互，这就导致内部构造的复杂。
　　然后，它属于携带设备，又必须满足随放随取，可以轻松放入任何一个口袋。
　　最后，因为它是商品，且具有社交属性，经常被展示的商品，还要兼顾设计感和大众审美。
　　我们认为那些旧手机很好很不错，甚至比现在更好，更多的是出于一种情怀，和对某一项特长的感官放大。
　　就比如说，诺基亚N95、N72被奉为经典神作。
　　即便是二十年后回想，也认为手机做的极棒，漂亮，值得回味。
　　可是话说回来，后世诺基亚把智能机做成N95、N72的样子，你会花钱买吗？绝大多数人不会！
　　因为即便它有智能机的性能，那块屏幕的大小也无法满足日常刷视频，玩游戏，看网页的需求。
　　太小了！
　　那有人可能会说，把屏幕做大一点不就行了？要是覆盖手机正面那么大？那还是N95吗？不就是加厚版的山寨机吗？
　　那手机整体放大？且不说影响感官，咱们还握得住吗？一只手能操作吗？
　　要满足单手握持，还要操作灵活，大屏多媒体交互，便携，还要兼顾设计感。
　　同时，还得把复杂到极致的现代科技全都塞进手机，那后世的智能机款式几乎是唯一的解决方案。
　　而当下，在诺基亚、摩托罗拉、微软、黑莓、苹果、三星，所有同赛道竞争的企业之中，三石可能是唯一不用走弯路，直奔主体的公司。
　　其它公司还在探索，包括之前的诺基亚和摩托罗拉，翻盖、滑盖各种异形手机，也是在探索符合所有要素的设计方案。
　　齐磊怎么可能轻易扔掉这个优势呢？
　　可不扔怎么办？那就只能追求极致。
　　“我们暂时还做不出来比英特尔更好的芯片，也达不到米国企业的整合能力。”
　　“像是苹果啊，微软啊，我们更比不了！”
　　“那怎么办呢？光靠我在外面吹，是吹不出来世界第一的。”
　　“只能是电池容量大一点，手机做的薄一点，漂亮一点，屏幕清晰一点，再加上快充技术等等，从细节上扣，提升用户的整体感官和使用体验，才有希望赢。”
　　“不然……”一摊手，“不然怎么办？人怎么做，我们就怎么做？最后回到打价格战的层面，靠中国廉价劳动力来抢占低端市场？”
　　南老听罢，陷入了沉思，最终，“听你的！”
　　“不过！”南老话锋一转，“电池咱们听你了，可照相功能的镜头怎么办？”
　　这又是个难题。
　　“镜头？”齐磊皱眉，“不是和尼康在谈吗？”
　　南老一听，苦笑到老脸的褶子都挤到一块儿了，“还好意思说尼康？他们是真敢开口！”
　　“他们的意思是，可以做，但是要20亿米元的研发经费。成了之后，专利还没咱们的份儿！”
　　齐磊，“……”
　　好吧，这事儿他还真没过问。
　　尼康已经是鲍尔森的了，理论上，就算不说是自己家的，也属于近水楼台吧？所以，手机镜头这个问题上，齐磊就没太操心。
　　尼康最牛的当然就是光学技术，尤其是数码相机。他们做手机摄像头根本就没难度，就是把相机镜头做一个小型化的问题，连数码程序都是现成的。
　　所以，中国总部，还有北美三石，镜头的任务都和尼康在接洽。
　　怎么开口就20亿米元？还有专利问题？
　　“我问问鲍尔森。”
　　说着话，齐磊就把手机掏出来了，“喂？尼康那什么情况？”
　　齐磊和鲍大爷当然不用客气，他相信鲍尔森没那么蠢，一个镜头还想捞一笔。
　　而事实上，还真不是鲍尔森的问题，他格局不至于那么小。
　　“齐，这事儿有点复杂，真的不是我的问题。”
　　怎么说呢？手机镜头可以分三个部分，光学镜头模组、数控程序，还有控制芯片。
　　镜头模组要求的是精度、机械性能，而只有这些还不够。
　　所谓数码相机，就是还需要程序对捕捉到的图像进行校准优化，而程序又需要专用芯片来运行。
　　说直白点，同样的两个镜头模组，程序不一样，拍出来的色彩饱和度、像素也不一样，而两块不同的芯片运行程序的效率等等也不一样。
　　在手机镜头这方面，最有优势的无疑是诺基亚、摩托罗拉这种老牌手机厂商。
　　再怎么说，人家也是玩了好多年了，镜头模组、程序和芯片都有底子。
　　其次就是尼康、佳能、莱卡这些传统数码相机企业，镜头模组可能没有往手机应用上发展，但是数控程序、芯片技术甚至比手机厂商还要成熟。
　　最后，就是三石、苹果、微软这些新势力了，要啥没啥。
　　本来有，鲍尔森收购了尼康，这对三石系来说是个好消息，走在了其它公司的前面。
　　但是问题是，别人也不傻，尤其微软和苹果这种公司。老牌强企不是闹着玩的，无论是从前瞻性，还是研发实力上来说，都没法比。
　　鲍尔森收购尼康，他们就发现了镜头上可能存在的威胁，所以动作一点也不慢。
　　而人家的反制手段，简单粗暴到让齐磊羡慕嫉妒恨。
　　鲍尔森，“这么说吧，镜头模组、数控程序都是尼康的，搞新研发也花不了什么钱。但是，所有的数控程序的基础指令集，还有数控芯片专利，都是米国的，或者说都是硅谷控制下的。”
　　这里说的不是芯片，数控芯片不难，日本能造、欧洲能造，但是专利是英特尔等等硅谷企业的。
　　“只凭这一点，他们根本就不用追，直接断了尼康的芯片供应。”
　　“没办法，我只能找到白宫，还有很多关系从中调停，才用禁止恶性竞争的名义把这个问题叫停了。”
　　“最后的结果就是，尼康负责手机镜头的研发整合，米国企业公平采购不能设置门槛。”
　　这句话的重点不是公平采购，而是“米国企业”。
　　“所以！”鲍尔森也很无奈，“北美三石在保护条例之内，可以正常使用尼康摄像头，但是三石中国……”
　　“明白了。”齐磊压不住火，“就是特么的你们玩成一家人了，把老子扔外面了呗！”
　　鲍尔森，“不不不，齐，你听我说！”
　　“这个结果真的不是我想看到的。”鲍尔森和齐磊联系很深，他还不至于为了这点小事儿给中国三石设一道门槛。
　　“那20亿的研发投入，是商业部的主意，我根本没有办法左右。”
　　“之所以没有提前和你说，是因为我已经做好准备了。那20亿，德盛出三分之二，你只要拿6亿左右就可以了。”
　　鲍尔森诚意满满，可是齐磊依旧无奈，说的好像六亿不是钱一样，这个闹心！
　　能不羡慕吗？啥叫实力？这就叫实力！
　　明明你已经掌握了主动权，在镜头问题上十拿九稳。可人家只是动动手指头，形势就反转了，反倒是让齐磊付出代价。
　　要不怎么说得发展科技呢？怎么说得靠自己呢？
　　在高科技赛道上，就只有中国对抗全世界，没有其它选项。
　　对面的鲍尔森也很抱歉，“齐，这次我真的很抱歉！”
　　齐磊知道鲍尔森心眼多，但这次怪不到他身上。
　　闷头沉吟半晌，“行了，你别管了。”
　　说完，又补了一句，“共享尼康的镜头模组，微软苹果那帮孙子也是得给钱的吧？”
　　鲍尔森，“当然！其实他们拿出来的研发和后期费用和你差不多，也是6、7亿左右。”
　　齐磊，“我知道了。”
　　挂了电话，南老凑上前来，“怎么样？是不是很麻烦？”
　　齐磊却笑了，“挺好！”
　　要是没这回事儿，他还真就不琢磨，“咱不用尼康了。”
　　南老一滞，“又是自己搞？”
　　齐磊摇头，“让我再想想。”
　　……
　　——
　　说实话，自己搞也花不了6、7亿米元，主要就是麻烦。
　　镜头模组、数控程序，还有芯片，一样都少不了。而且周期也长，还不一定出效果。
　　看看当下的国产手机就知道了。波导、步步高、TCL、康佳等等，他们也在自己搞镜头。
　　这倒不是自力更生，而是国产手机的价格不足以支撑他们引进国外技术。
　　但是那镜头做的，拍出来的照片就跟动画原稿似的，都是糊的。
　　不难想像，三石要是自己搞研发也得经历这个阶段，得积累经验的。
　　可是，这样的东西怎么拿出来用？
　　当然，搞还是要搞的，主要看怎么搞。
　　这事儿齐磊另有打算，也就暂且放在一边了，当下的首要问题还是电池。
　　而且，更让齐磊没想到的是，困难比他想象的还要大。不仅仅是技术上的问题，主要的阻力居然是来自企业。
　　第二天会上，齐磊把电池模块的技术要求一公布，一众国产电池厂商全傻眼了，也都打了退堂鼓。
　　……


第312章 主与客
　　技术的革命需要勇气与资金。
　　可即便具备了这两项重要元素，其实还有一点尤为关键，那就是：需要被理解。
　　从酒店到研讨会会场还有不短的一段距离，齐磊和南老坐一辆车，穿过魔都的大街小巷。
　　齐磊很喜欢这种忙碌间隙的恬淡，可以闭目养神，也可以凝视早春魔都那抹跳动着希望的新绿。
　　南老架着老花镜，注意力全在膝盖上厚厚的资料，嘴唇快速的开合着，在背“功课”。
　　作为行业研讨会主要的发起人之一，在齐磊不怎么懂技术、拜伦的普通话又无法胜任的情况下，研讨会所有有关技术答疑的担子就都压在了南老身上。
　　可是，其中很多项目其实南老也不熟，甚至需要从头学起。
　　以至于，这位已过花甲的老人不得不连着熬了几个通宵，背下所有关键的技术参数。
　　即使疲惫不堪，但南老却乐此不疲，谁劝也不肯放弃，因为身边的那个年轻人给了他一个名叫“希望”的东西。
　　别忘了，老爷子是看着三石从无到有，看着齐磊在半导体产业一路跋涉过来的。
　　虽然前路依旧艰难险阻，但南老太清楚了，他们从未离国际水平这么近过。
　　齐磊把目光从窗外收回来，调笑说道，“我说南大爷，您还是歇歇吧，南大娘已经在找我算账了。”
　　南老头也不抬，“嗯，那你南大娘的觉悟有待提高。”
　　齐磊摇头，自知是劝不住的。
　　但话是真话，现在要说这个地球上谁最恨齐磊，不是亚当斯，也不是夏普和那些被齐磊打败的对手，肯定是南大娘。
　　“本来都是退休的年纪了，还被你们当小伙子使唤呢？”这是南大娘的原话。
　　此时，南老不想在这个话题上纠结，也没什么好纠结的，因为累是累了点，但老爷子累的心甘情愿。
　　主动转移话题，“北美三石那边你不用盯着点吗？要不你去米国吧！你不在，我们还能放开手脚一点，起码能落个耳根清净。”
　　齐磊，“……”
　　突然一种奇异的想法升上心头，耿大爷和南大爷是怎么成朋友的呢？
　　这完全就是两个极端，耿大爷是越上岁数脾气越好、越稳，而南老却正好相反。
　　“对不住，让您失望了，那边还真不太用得着我。”
　　南老一怔，难得地把头抬了起来，“米国人就这么让你放心？”
　　齐磊笑着答道，“不是放心，而是真没有什么需要操心的。”
　　之前说过，北美三石成立之初和华尔街就有协议，除了三石自身的技术，比如软件、系统、生态等等，其它的都不与中国三石共享资源。
　　那个时候，齐磊在鲍尔森眼里只是一个可能赚钱的潜力股，他就是不想让你中国人占便宜，反正提什么条件齐磊都能答应。
　　也就是说，中国三石和北美三石都在造智能机，走的却是完全不同的两条路线。
　　可是，也正因为如此，齐磊在国内为了智能机披荆斩棘的时候，北美三石却要轻松惬意的多。
　　“这么说吧！”齐磊很少说起北美三石的情况，南老也很少主动去问，因为没用，耽误工夫，现在正好借机好好聊聊。
　　“咱们在国内上下翻腾、辗转腾挪的时候，北美三石的智能机项目部基本就在睡大觉。”
　　南老一听，“这么夸张吗？”
　　齐磊，“夸张吗？还好吧？”
　　“单独把北美三石拿出来，可能都算不上一家真正意义上的科技公司，项多算是一个产品整合商。”
　　这话说的，南老羡慕的要死，“真好啊！”
　　可不就是产品整合吗？
　　一台手机，他们只需要做一个外观，设计个壳子。至于壳子里面需要什么，翻一翻配件供应商的清单，打几个电话，发几份传真，就行了。
　　因为没有中国所面临的技术封锁和贸易壁垒，想用谁的就用谁的。
　　至于同样面临的技术难题，就更简单了。通知鲍尔森和华尔街，强大的资本统治力会帮他们搞定任何技术。
　　甚至手机内部的工业设计、布局、以及技术参数，都可以直接把中国三石的拿过去用。
　　因为合同里规定了，中国三石的技术和成果是可以给北美三石用的。
　　“唉！”南老摇头一叹，不再纠结，继续低头看资料。
　　这就是现实，羡慕但不能抱怨，反过来还安慰齐磊，“别着急，咱们早晚也都会有的。”
　　齐磊撇了撇嘴，“我怎么感觉您比我着急呢？您敢歇一会儿吗？”
　　南老依旧低头，抽空回了两个字，“不敢。”
　　……
　　——
　　开会的地点在郊区的一个度假村，前几年乡一级政府牵头开发的项目，经营的很不错。
　　因为是多个行业分开讨论协调，所以需要多个场地同时进行，且周期很长，还要提供住宿，这里就尤为合适了。
　　老秦和马拓他们前天就到了，开始接待工作。
　　此时与齐磊和南老碰面，老秦一搭眼就看出了南老脸上的疲惫，笑着说道，“您老别操那么多心了，我们都安排好了。”
　　本是关心，却惹来了南老的不满，“有完没完？我这把骨头结实着呢！”
　　呛完接着资料，背着手往里走，把老秦闹了个大红脸儿，“谁惹着他了？”
　　齐磊则是对老北叔深表同情，“我磨叽他一路了。”
　　老秦翻白眼，“难怪！你确实挺絮叨的。”
　　齐磊，“……”
　　我絮叨吗？怎么没感觉？
　　倒是马拓无心闲话，“咱们先去哪个会场？”
　　其实，拓爷的弦也是紧绷着，和南老差不多。
　　毕竟年轻，这个任务还是他参加工作的第一个项目，一点也大意不得，都不知道熬了多少个通宵了。
　　只不过，正因为年轻，拓爷也仅仅是有些疲惫，比南老还是强上不少。
　　对于拓爷的询问，走在前面的南老抢白，“先去看看电池！”
　　这是和齐磊早就商量好的，其它项目都可以放一放，自由讨论，电池才是最棘手的。
　　还是那句话，齐磊的要求太高了。
　　电池行业这边很热闹，十几家电池企业，还有大学、研究所的专家学者。而且，因为电池与材料科技的联系很深，这其中还有拓爷请过来的行业外人士，都是做材料的。
　　当然，还有部委和几个电池产业发达地区的政府官员。
　　比如广东、江苏的。
　　加在一起几十号人，齐磊一行到场的时候，场面显得有些嘈杂。
　　干什么都有，不过从场面上你就能看出来各个企业缺什么。
　　像是byd、比克这种有实力的大厂，都围着上面政府单位的领导转，围成一圈，相谈甚欢。
　　而规模小一点的、构不成地方支柱产业的，则是围着各个大学、研究所的专家转，他们缺的是才人，是技术。
　　还有一个苏州星恒，创始人是中科院的嫡系，所以层次比较高。
　　齐磊还在角落里看到了哈市光宇的那个宋总，一个人在角落里显得有些寂寥。
　　没办法，哈市显然不属于电池行业的发达地区，所以根本就没请哈市的政府部门到会。
　　宋老板虽然是技术出身，但也攀不上名门的高枝儿，那些名牌大学、国字头研究所的人他一个也不认识。
　　最主要的还是，光宇经营的是铅酸电池，在这里面绝对属于底层存在。
　　听听人家聊的是什么，锂电只能算务实，算不上什么技术高地，人家都在聊前沿科技，什么铝电、钠电，宋老板根本插不上嘴。
　　齐磊也没太在意宋老板。放在平时，老乡加关系，他也许对这位宋老板热心一些，可现在不是同情心泛滥的时候。
　　事实上，齐磊了解过了，宋老板能来参加这个会，都是龙江那边死皮赖脸地硬塞进来的。
　　老秦是本着平衡关系，照顾情绪的原则，多他一个不多，少他一个不少。
　　不管宋老板，齐磊扫视一圈儿，疑惑问道，“怎么没看到TCL的人？”
　　拓爷一听，赶紧说道，“TCL没来。”
　　齐磊，“……”
　　说实话，比起中国电池行业的龙头byd，齐磊更想看到TCL出现在这里。
　　多插一话，BYD在04年其实已经很强了，做到了世界第二。而且是当下两大手机巨头——诺基亚和摩托罗拉的电池供应商，在技术上绝对的世界水准。
　　可是，齐磊真的更看好TCL。
　　原因很简单，就齐磊要求的那个技术参数，TCL可能是最有希望率先达成的。
　　在原本的那个时空，TCL04年还没开始做电池，可是在这个时代却完全不同。
　　说起来，这其中还有齐磊的功劳。
　　还记得两年前，就是夏普和鲍尔森带着一帮硅谷大佬来中国考察的那次吗？
　　齐磊和微软的比尔盖茨，还有英特尔的克劳格有过一次恳谈会，当时聊的就是微软的手机业务最好是找谁合作的问题。
　　比尔倾向于黑莓，而齐磊没有藏私，告诉他们找黑莓必死，最优选择就是找中国的新兴手机企业合作。
　　那些话，比尔和克劳格都听进去了。
　　回到米国，经过多番讨论，他们还真的向几家中国手机厂商发出了橄榄枝。
　　最后，TCL在波导、步步高、康佳等一众行业之中脱颖而出，成为了微软手机的合作伙伴。
　　不得不说，TCL的领导层很有能力，也很有远见。这要是换了一般厂商，基本就躺平了，米国人说怎么干，我就跟在屁股后头怎么干就完了，反正有我一碗汤喝。
　　但是TCL没有，高管开始更深层的布局，力求在这场中米合作之中分得更多的利益。
　　于是，TCL的电池业务提前上线了。
　　他们花重金从米国、欧洲请人，都是锂电学术界的大神级人物，快速的成立了TCL金能电池。
　　而且，主研务业就是智能机电池。
　　虽然微软的电池参数要求可能没有齐磊这么苛刻，但是，至少他们已经开始在这个领域行动起来了。
　　这也是齐磊很希望看到他们的原因。
　　可是……
　　马拓此时说道，“他们和微软是深度合作，必须要考虑很多因素，不来三石的研讨会其实也是可以理解的。”
　　齐磊点着头，“理解啊！”
　　商场嘛，就是这么回事儿，这个时候就没法用中国人来区分了。
　　“可是，可惜了啊！”
　　如果TCL能加入，那齐磊在电池这块心病上可能省不少医药费。他甚至做好了，如果TCL真能突破难关，他可以和微软共享电池技术的准备。
　　现在看来，还是自己天真了。
　　他大度，比尔那家伙小心眼儿啊！
　　这事儿要不是比尔盖茨和克劳格他们干预了TCL的决策，齐磊都不信。
　　事实上，齐磊猜对了，还真是比尔和克劳格搞的鬼，他们开出了一个让TCL无法拒绝的条件。
　　电池那点蝇头小利，微软和英特尔根本看不上，但是借此来抓紧小弟却是有必要的。
　　所以，他们借着米国的霸道从日本松夏电池搞来了技术转让，低价转给了TCL。
　　怎么说呢？对于齐磊来说，这等于是断了与TCL合作的可能。
　　但是从中国企业的角度来说，却是好事儿。TCL电池行业一出生就是王炸，未来可期了。
　　“算了！”齐磊也不是纠结的人，“开始吧！没有TCL，还有BYD、比克呢！”
　　中国的电池行业在当下也不落后多少，后世就更不用说了，齐磊还是很有信心的。
　　只是，会一开起来，齐磊就感觉不太对劲儿。
　　正常的会议流程无需多言，一开始大家都表现的很积极，只要是来的，场面话都说的极好，纷纷表态，要打一场漂亮的攻坚战。
　　可是，等齐磊开始动真格的，把技术参数一公布，风向就开始变了，大伙儿似乎前面都在放屁，又没那么积极了。
　　两天的会下来，开始有了反对的声音，“小齐总，这个技术要求是不是有点太苛刻了？”
　　有人甚至用到了“吹毛求疵”这个词。
　　再后来，在齐磊看不见的角落，某些人开始串联、游说，于是那些本来不太发表商业意见的业界学者也开始唱衰，认为完全没有必要把电池做的那么极致。
　　他们甚至自作主张，私下里讨论了一套新的技术参数，试图说服三石，说服上面，按照这套“切实可行的”方案来走。
　　怎么说呢？
　　大概就是，现有的电池水平向上提升了10%左右的性能。属于现在回去就能做，稍稍投入一点技术研发就能搞定的状态。
　　这期间，虽然BYD没有参与这些小动作，但是，似乎byd也有他们的想法，选择了沉默。
　　不知不觉，会议开始朝着诡异的方向发展。
　　看上去，齐磊这个主导者倒成了场中唯一不被理解、最孤独的那个人。
　　所有人都在试图改变他的想法。
　　主与客，似乎也发生着微妙的变化。
　　……


第313章 看清局势
　　当规则成本大于创造成本，那么就试图改变规则。
　　这种看似高明的手法，其实并不稀奇，不仅西方资本用的滚瓜烂熟，自己人也是会的。
　　事实上，这是一种人类本能。
　　此时，电池研讨会就是这样的情况。
　　按照齐磊给出的参数，在大约25立方厘米的空间内完成电芯、绝缘层，以及正负极组件的封装，厚度还不能超过5毫米，容量还得大于1100毫安，这在当下来说几乎是不可能完成的任务。
　　那做不出来怎么办？就只能迫使三石降低标准，最好是降低到厂家可以接受的范围内。
　　这在齐磊这里，显然是行不通的。
　　马拓甚至有点想笑，这些企业显然没搞清楚状况，更不知道齐石头，到底是怎么样的一个人。
　　别说是他们，这次是南老加上拜伦那头倔驴都没能动摇齐磊的想法，他们显然也不太够格。
　　那么，接下来，就应该是齐磊怎么把他们的一身臭毛病掰过来的事情了。
　　可是，让马拓有些意外的是，齐磊这个群起而攻之的对象似乎没有任何的不满和愤怒，更没有绝地反击的意愿。他就像一块被现实磨平棱角的石头，静静地聆听，坦然地承受。
　　“这不像你啊！”
　　度假村的风景不错，闲暇之余，马拓和齐磊也会漫步其中，享受匆忙过后的喘息。
　　此时，马拓终于有点绷不住了，好奇地问向齐磊，“就一点也不在乎了？”
　　齐磊确实成熟了很多，但还不至于性情大变，实在是会场里的那些“聪明人”，无法让齐磊提起兴致全力一战。
　　淡淡的嘴角上扬，“一个人想作死，你还可以把他拉回来，痛批喝骂。醍醐灌顶。”
　　“可如果一群人想作死，那就别拦着，容易结仇。”
　　马拓深以为意地点了点头，“有道理！”
　　但是话锋一转，“可是，我得提醒你啊，作死归作死，其实他们想法也没啥错。”
　　“按你的技术指标来做，投入必定是巨大的，一个不好，一个企业就没了。所以，也是可以理解的。”
　　“你可轻点下手，这可是电池行业的全部家底了。”
　　既然齐磊说到了作死这个词儿，那说明这小子心里还是有火气的，并不是表面那么和气。
　　以他睚眦必报的小心眼儿，马拓真怕这货一怒之下荡平了电池行业。
　　“手下留情吧！不行咱们再想别的办法呗！”
　　结果，此言一出，齐磊怪异地瞥了马拓一眼，“我荡平他们干什么？”
　　“拓爷啊……你压根就没明白我什么意思啊！”
　　马拓一下怔住，“什么意思？”
　　齐磊摇头苦笑，“自作孽，可不活啊！”
　　度假村有一片小湖，面积不大，绿树环绕。齐磊和马拓溜达到小湖旁边的时候，就见树阴下坐着个戴草帽的中年人，正甩杆抛饵的怡然垂钓。
　　齐磊看清是谁，笑着走了过去，“王总，很会找地方啊！”
　　被叫做王总的中年人抬头，见是齐磊和马拓，也笑着打招呼，“小齐总，马同志。”
　　一指上头，“天气不错，出来透透气。”
　　byd的王总，也是研讨会上除了宋老板，最沉默的一个人，基本不发表意见。
　　齐磊，“那一起呗？”
　　度假村有钓具，叫来一个服务生，一会儿就能摆上。
　　齐磊虽然不怎么钓鱼，可是从小野惯的孩子，还经常往农村跑，就没有不会的。
　　当然，钓不钓得上来另说。
　　王总本以为齐磊也就是过来打个招呼，却是没想到，他心安理得地加入进来了。
　　错愕之余，也有些忐忑。
　　说起来，王总和丁雷、王振东属于同龄人，这时还不到四十岁，也属于年轻企业家了。
　　当然，没有齐磊年轻。
　　之前也没什么交集，只是听说过一些这个超级年轻人的事迹。王总其实挺佩服他的。
　　但是，佩服不代表好感。尤其是现在，他和会场里的那些企业、专家是一样的，有点恨这个小子。
　　客观的讲，他也该恨。
　　……
　　浮漂倒立水中，偶尔飞虫萦绕，三个男人就直勾勾地盯着浮漂随着波纹律动。
　　说实话，挺无聊的。
　　外行很难理解钓鱼的乐趣到底在哪儿，枯坐一天，收获未知，倒是适合想事情。
　　“王总，电池参数的事，你怎么看？”
　　齐磊率先打破了沉默，目不斜视地依旧盯着湖面，言语却是毫不含糊，直奔主题。
　　王总听罢，不觉意外，反而从容得多，他知道齐磊会有这一问。
　　毕竟，他如果不肯接受行业的新标准，那就急需一个人来打破僵局，自己这是撞枪口上了。
　　苦笑出声，“小齐总，这是给我出了一个难题啊！”
　　齐磊偏头看向他，“别误会，我可不是让王总选边站的，只是想听听您的真实想法。”
　　王总沉默，半晌之后说出一句，“真实想法就是，这个研讨会开的太不地道了，不地道到我想骂娘！”
　　“哈！！”齐磊一下笑出了声儿，“这句肯定是真心话！”
　　王总不接话，依旧盯着浮漂，憋了好一会儿，噗嗤一笑，“确实特么的缺德！”
　　弄的马拓一头雾水，这两人打什么哑谜呢？现在不是企业和专家合伙围堵齐磊吗？怎么又变成了齐磊缺德？
　　其实，马拓看到的只是表象。确实好像是他们在欺负齐磊一样，可行业内的明眼人看到的却是另外一回事。
　　事实上是，齐磊把他的那个标准一提出来，就等于掀了电池行业的桌子。
　　1000多毫安的锂电，超薄、体积小，还得带快速充电。
　　这个标准，要是普通人提出来，那是科幻；要是行业企业提出来，那是营销噱头。
　　可是，如果是三石公司掌门人、智能手机之父齐磊提出来，那就出大事儿了！
　　不管你承认不承认，现在在智能机赛道，全世界的企业都在盯紧齐磊，紧盯三石，一举一动都可能引发行业震动。
　　他现在就是标杆儿，是智能机的旗帜。
　　三石的电池参数一出来，很快就会被其它企业洞悉。
　　那么，是不是真的？齐磊是不是真的会用这么严苛的电池标准？
　　那我们跟不跟？
　　不跟，会是什么后果？
　　跟，又怎么跟！？
　　会不会也推出自己的电池参数向三石靠拢？
　　这是商业竞争的问题，是电池研讨会的场外因素，可却也是不得不考虑的场外因素。
　　而且，很多人判断，其它企业大概率是会跟的。
　　从以往的手机制造经验来看，电池虽然不是手机上最有技术含量的配件，但却是最能直管影响手机销量的配件。
　　你三石把电池做那么好，不跟就意味着落后，就意味着卖不出去。
　　用后世的话说，必须得卷起来啊！
　　可是卷起来……问题又来了。
　　哪是简单的卷起那么简单？中国的电池制造业从来不差，不比日本的松夏、韩国的三星水平低。
　　也就是说，国外也没有现成的技术可以用。
　　全世界的电池企业都会和研讨会上的中国企业一样，面临技术公关的问题，而且是必须去做。
　　然后，问题又来了，真的把这个电池参数做出来，电池产业跃升一大截，那原本的镍氢手机电池，十二个小时才能充满的初级锂电池，还有人要吗？
　　国内国外，这些靠成熟技术吃老本就能躺赢的镍氢电池厂家，包括byd的锂电技术都要过时。
　　这意味着什么？
　　意味着，电池行业将会重新洗牌，大家都在同一个起跑线上，拼尽全力去争同一块蛋糕。
　　最后能不能争到，谁也不知道。
　　那些原本已经江山稳固的企业，像是byd、比克、东莞新能源等等，在下一个赛道能不能脱颖而出，完全就是未知的。
　　当然了，从消费者、老百性的角度来看，这当然是好事儿。推动技术发展，企业内卷带来的一定是人民收益。
　　可是，从企业的角度，又是另外一回事儿了。
　　我拼了老命打下来的江山，突然不做数了，要重新创业，谁愿意？
　　这才是研讨会上那些企业起幺蛾子，甚至串联起来反过来给齐磊制定标准的主要原因。
　　只有改变齐磊的主意，让三石自己承认，我们的参数搞错了，大伙儿别当真，才能保住当下的温床。
　　王总骂齐磊缺德？确实有点缺德，你一句话，把我们全推坑里去了，这已经算是客气的了。
　　半开玩笑，半认真，王总指着齐磊笑骂，“小齐总，你这样做生意是会没朋友的！”
　　“哈哈！”齐磊不以为意，哈哈大笑，“得罪人的事儿我没少干，不在乎这一回了。”
　　其实，当下的情况有点像后世的HW，某造车新势力的老总当众diss余大嘴，想骂娘，想给余大嘴扔鞋。
　　就连某造车老牌企业的高管也diss余大嘴。
　　为什么呢？看热闹的以为是余大嘴把牛吹大了，这些人看不下去了，行侠仗义。
　　其实，根本不是那么回事儿。
　　原本的汽车行业是一个分层很严重的产业，传统车企在机械品质上下工夫，用户群体更偏向于能耗、经济性、驾驶、机械体验的选择。
　　而造车新势力，从互联网、信息交互中总结的用户经验，领先于机械体验和驾驶之外的时间与空间，又在另一个维度占据优势。
　　尽管两边互骂互相鄙视，谁也看不惯谁，可其实并没影响，因为各自有各自的用户群体，两边卖的就不是一个东西。
　　一边把用户的注意力集中在驾驶本身，所以传统车企更注重机械性能，对于其它的驾驶过程中的细节并不那么注重。
　　尽管也声称很关心，可实际上，从研发到实际落地，细节投入的比例是很低的。
　　而另一边则截然相反。主打的就是这些细节用户，而对机械性能不太上心。
　　本来大家自己卖自己的，我机械部分做的好，吃我这一部分用户，反正他们也不在乎那么小细节。
　　我细节划分做的好，能抓住细节用户的需求，那就没必要在机械投入上拉高成本了。
　　结果，你HW来了，这败家公司，不但三电牛X，自动驾驶牛X、品牌力牛X，他特么还是一个最了解互联网思维和服务的企业，而且他还有自己的系统和万物互联。
　　吓人吗？
　　太吓人了！
　　可是，更吓人的还在后面。
　　余大嘴不打算遵守规则，上来就两头都要，摆明了我就是来当搅屎棍的。你让原本那些躺得舒服，赚得轻松的企业怎么办？
　　不骂你骂谁啊？
　　还是那句话，这对企业来说就是灾难，可对用户来说是好事儿。
　　因为企业必须得卷起来，躺赢的时代已经过去了。
　　其实都不用在意HW造了什么车，产品怎么样，我买还是不买。
　　而是短时间内，其它车企不管你是BBA，还是华系、日系，必须被动地加入这场内卷之中。传统车企必须开始注重机械素质意外的用户体验，而新势力想靠某个卖点躺赢的时代也结束了，必须在汽车本身加大投入。
　　对用户来说，这才是真正的红利。
　　当下的情况就是这样，企业都疯了，齐磊掀了桌子。
　　可是齐磊并不感觉愧疚，倒不是高尚，想让用户受益，而是他有他的处事逻辑。
　　看向纠结的王总，突然问道，“王总，我还是那句话，您有什么看法吗？”
　　“我？”
　　王总愣住，激动的情绪恢复平静。
　　场面静了很久，终究一叹，“大势所趋吧！”
　　“没错！”齐磊点头，依后世byd的发展和他的一些片面了解，王总绝对是称得上企业家的人物。所以，他不会那么短视。
　　虽然对齐磊造成的这个局面很不满，可终究还是说了一句中肯评价。
　　“大势所趋！”齐磊也认真起来，“依智能机的发展趋势，大容量高端电池的应用是必然的。这是企业需求，也是用户需求。”
　　“而且，智能机的概念已经炒起来了，电池市场靠自然规律逐级进行技术迭代的环境根本就不存在了。我不提，早晚也会有人提。”
　　“这个市场，必定要经历一场地震，一个严冬。所以……”
　　看向王总，“理解万岁吧！”
　　王总点了点头。
　　情绪上，他想把齐磊踹下湖。可是理智告诉他，齐磊说的是对的。
　　其实，这也是这几天，王总没有参与其他那些人的新标准中去的原因。
　　一方面，他理解那些企业；另一方面，他也知道，齐磊不提也会有人提。
　　智能机的整体参数byd研究过，属于耗电大户，必需要一块大电池。而出于手机设计的使用属性，也必然造成这块电池的制造难度极大，齐磊只不过是把这个难题提前拿出来罢了。
　　“算了！！”王总长长一叹，把鱼竿放下，再次看向齐磊，“小齐总，我知道你今天的来意，你不就是想让byd接下这个任务吗？”
　　“好，我答应你！”
　　……


第314章 过冬
　　王总也不是磨叽的人，这么兴师动众的开什么研讨会，不就是这个目的吗？
　　再说，也没什么大不了，不成功，那就赔个底儿掉。
　　可是，如果成功了，那byd就走在了全世界的前面，说不定就是世界第一了。
　　这点魄力，王总还是有的。
　　“这个活，我接了！”
　　看着王总那一去不回的气势，齐磊……
　　好吧，齐磊意外地摇了摇头，“王总，我可不是这个目的哈！”
　　“嗯？”
　　王总一怔，“不是？不是想让byd接这个攻关项目？”
　　齐磊摇头，“不是。”
　　呲牙一笑，“我确实掀了桌子，可我却不是想把中国的电池产业都赌上去。”
　　“况且，我知道您直到现在才下决心，其实还有一个原因。”
　　是的，齐磊知道王总保持沉默，也看清了形势，但依旧犹豫的另外一个原因。
　　那就是，bys其实还是诺基亚和摩托罗拉的电池供应商，它的盈利是和这两家手机企业高度绑定的。
　　已经有一个TCL因为外部因素退出研讨会了，byd会不会受到同样的外部压力，谁也说不准。
　　万一诺基亚和摩托罗拉也想给齐磊使绊子，用终止合同来威胁byd，那损失是巨大的。
　　“这……”王总讪笑，“问题不大，他们应该不会用这种方式来制裁byd。”
　　齐磊，“不，不需要冒这个险。”
　　王总不解，“那你觉得应该怎么办呢？”
　　齐磊一笑，猛的抽杆，一条小小鱼被挂了上来。
　　“等等看吧，我总觉得，不光您一个有眼光的企业家。”
　　王总怔怔地看着这个小年轻，有些……骇然！
　　原来在这儿等着呢？
　　是啊，大家都看到了危机，可是“危”和“机”是并存的啊！
　　有这样一句话：当冬天到来的时候，不是比谁更能在寒风里外出打猎，而是能活到春天的人就有机会瓜分淘汰者的财富。
　　所以，几乎每一次危机，受伤的都是中产和小机构，大资本反而吃的脑满肠肥。就是这个道理。
　　当下也一样，掀桌子的后果就是凛冬将至。但是，有人在极寒中被冻死、饿死，就一定有人靠搜刮尸体，大赚特赚。
　　齐磊只是在等第二个抓住机遇的搜尸人罢了。
　　玩心大起，“那咱们就看看，下一个被你钓上来的是谁？”
　　王总突然意识到，别看齐磊在会场之内被压的灰头土脸，可实际上，他才是赢家，是那个观局弈棋的高手。
　　又看了看齐磊旁边很少说话的马拓，暗自咋舌，现在这年轻人，恐怖啊！
　　……
　　——
　　会场内依旧是一副众生图，罗生门。
　　有愚昧无知者，随着大流儿，大家都反对齐磊，那我也反对。
　　有固执的，真的想极力守住当下的安逸。
　　有骑墙派，能改变齐磊的战略最好，改变不了，也做好了越冬的准备。
　　有鬼胎暗藏的，则是阳奉阴违。
　　煽动其他人不需要多大的成本，可是当别人越狂热的时候，他就越清醒，伺机而动。
　　而且，这样的人不在少数。
　　齐磊依旧被各种声音包围着，不厌其烦。
　　倒是可以借着大伙儿陷入讨论和自嗨的间隙和王总抱手在侧，颇有几分钓鱼人的自得。
　　王总似乎也体会到了齐磊这种不动如山的乐趣，“你是个很高明的钓手。”
　　齐磊，“跟曹老学的，那老头儿是高手高手高高手。”
　　王总撇嘴，我怎么不知道，你别骗我。
　　看着那些已经完全沉浸其中的老板们，突然发问，“那你说说，这里面有多少清醒的，有多少把自己都骗了的？”
　　齐磊还真配合了一下，好好观察了一下，“一半一半吧！”
　　王总不信，“这么肯定？”
　　齐磊再次确认了一下，“应该差不多。”
　　饶有兴致地自己观察了一遍，发现好像还真差不多？
　　登时兴致更浓了，“你不是研究社会学的吗？”
　　齐磊，“传播学。”
　　王总，“都差不多吧？”
　　齐磊，“差不多！！”
　　“那你帮我解释一下，到了这个位置，几乎就是行业最顶尖的这一批，为什么还有人看不清形势呢？”
　　王总看得出来这些人里哪些人是糊涂的，也看得出来哪些人是装的，可是他无法用语言来精准的表述。
　　再加上和齐磊接触下来，发现齐磊挺有意思，不无难为的意思。
　　这还真没难住齐磊。
　　给王总举了个例子，“假设两个人都年薪百万，属于一个行业内的高级管理人才，且都资历不低，正当壮年。两人个都无家庭根基，属于普通家庭出身。”
　　王总认真地听，点了点头，“这已经属于精英范畴了。”
　　齐磊，“对，就是传统意义上的精英。”
　　“那么问题来了，年薪百万的精英，头脑清醒，规划清晰，工作相对稳定，能力极强，在薪资基础上，贷款买了房，买了豪车，过着上层富人的精致生活。虽然每个月的还款压力不小，消费也不低，可是以他的薪资水平，完全可以负担，且小有盈余。”
　　“而另一个百薪年的，当然同样优秀，但是比第一个能力略差，以他的薪资水平也可以负担得起奢华的消费，包括豪宅名车。但是，这个人的理财观念、消费观念与第一个人相反。”
　　“信老破小，开普通的车子，并不是吝啬，而是有自己的想法和规划。”
　　“那么，这两个人到你那里去应聘，在不考虑其它因素的情况下，你会用哪个？”
　　王总不是凡人，一听就明白了，“别说了，懂了，选第二个。”
　　结合当下的情形，王总没有任何犹豫。
　　齐磊一笑，“道理就是这么个道理了。”
　　之所以选第二个，因为王总一下就明白齐磊要表达什么。第二个比第一个能力虽然差一点点，可是还没到相差到左右判断的地步。
　　而第一个就是现场的这些糊涂人，第二个才是真正清醒的那一个。
　　……
　　听上去是不是有点抽象？
　　貌似不太对啊，两个人仅仅只是消费观念上的差距，哪来那么多歪理邪说？
　　其实不是，这和消费观念没有关系，而是消费背后的思维逻辑。
　　年薪百万，就应该住豪宅，开名车，高消费享受生活。
　　这种理念本身就是错的，而且非常的错。
　　错在哪？错在住豪宅开豪车上吗？
　　不是，而是错在“年薪百万”！
　　很多人，事实上是绝大多事的中产阶级认为，既然已经年薪百万了，而且我的能力能支撑这分收入持续下去，甚至随着资历和业绩的增加，薪资还能往上涨，那何不在消费观念上大胆一点？
　　大多数人对金字塔尖的那个阶层是有向往的，是有感官认识的，名车豪宅就是标配嘛！
　　可实际上，根本不是那么回事儿。
　　不是你有了名车豪宅就是金字塔尖了，衡量那个阶层的从来不是名车豪宅，那只是附带的福利。
　　而支撑年薪百万的，也根本就不是个人的能力、智慧，而是行业本身。
　　再说露骨一点，从学术的角度来说，劳动力的价格，不是由个人工作能力、经验决定的，而是由经济和行业增长的基本面来决定的。
　　就比如，你在中国开卡车和在米国开卡车的收入是不一样的。在中国餐饮行业再有能力的老板，把他放到叙利亚、阿富汗这种地方，他也赚不到钱。
　　同样的，疫情前，你以为你能力出众，开着餐馆赚着大钱。可疫情一来，你的能力已经不足以支撑收入了。
　　为什么每一个经济危机被收购的都是中产呢？就是因为大多数中产在利好时期，追求上层的物质享受，却忽略了上层的抗风险能力和清醒。
　　稀里糊涂地以为，自己的能力可以平衡一切。可实际上，风险一来，除了哀嚎，没有任何反击的余地。
　　运气好的能躲过一劫，运气不好，很多人只能眼睁睁地看着阶级跌落和财富被掏空。
　　而第一个人就属于这种，不是他消费观念的问题，而是他不够清醒，是个糊涂人。
　　现场的这些人中，有相当一部分就是这种人。
　　他们以为自己成了老板、成功人士，是自己的行业能力决定的，高瞻远瞩。可实际上，就是飞在风口的猪，随时可能掉下来。
　　可能有点伤人，可是，更残酷的是不仅仅是那些在行业中呼风唤雨的老板们，更多的是普通人也被消费主义左右了消费观念。
　　也认为，既然我的月薪能到多少，那我就可以如何如何消费，甚至是花呗、借呗一块儿上。
　　要知道，这个世界远比我们看到的要凶险得多，大规模的经济困境每十年爆发一次，可能会影响全球局势的局部战争从未停止过，你的国家无时无刻不在面临来自各方的围堵与构陷。
　　清醒与量力而行，才是最大的智慧。
　　还是那句话，当冬天到来的时候，不是比谁更能在寒风里外出打猎，而是能活到春天的人就有机会瓜分淘汰者的财富。
　　……
　　——
　　“所以……”王总大笑，压低声音，“你钓的不是鱼，而是不想掉下来的猪？”
　　“哈哈！”
　　“会是谁呢？”
　　两个人在会场内不自觉地寻找起来。
　　王总猜想：
　　可能是比克？那是一家很有冒险精神的电池企业，就是决策上总出问题，但整体实力不差。
　　也可能是苏州星恒，那家的老总在业内是出了名的老奸巨猾，王总在创业初期还吃过不少亏。
　　当然了，现在不一样了，王总居高临下用上帝视角审视，感觉不错。
　　“小齐总，你看好谁？”
　　看向齐磊，却发现他把目光定格在角落，看着那个方向的一个身影，饶有兴致。
　　王总寻迹望去，疑惑出声：“光宇的老宋？”
　　却是齐磊摇了摇头，“我也不确定，就是觉得这个人挺有意思的。”
　　宋光宇这个人确实挺有意思的。
　　你说他比较内向吧？这人可以为了和齐磊一趟飞机专门跑到海南去。
　　你说他有心眼儿吧？一下飞机就摊牌了，颇有技术宅的可爱。
　　你说他有什么目的？可开会这几天，他比王总还老实，一句话没说过。更没借着之前的便利，和齐磊套过近乎。
　　然后，他就一直沉默着，眼睛不大，滴溜溜的乱转，谁也不知道他想什么。
　　齐磊，“我有种错觉，他应该不会这么老实。”
　　虽然齐磊不太看好宋光宇，但是直觉告诉他，这个人说不定就能吓他一跳。
　　可惜，王总不太看好。
　　“老宋我还是了解一些的，他就是铅酸电池专业出身。也正因为如此，这些年，其它公司都转型做镍氢，做锂电，只有他抱着铅酸电池死磕。”
　　“这人是比较固执的，你说他想转型做高端锂电？不太可能！”
　　齐磊摇摇头，“说不准。”
　　结果，正和王总品头论足着，那边宋老板突然有了动作。
　　眼见没人注意到他，这人干脆猫着腰，从会场退了出去，转眼就没影儿了。
　　王总大笑，“你看看，我说什么来着，看来是真不感兴趣啊！”
　　齐磊也是无语了，给你机会，你不中用啊！？
　　好奇这人干什么去了？不会就是上个厕所吧？
　　跟马拓嘀咕了几句，拓爷立马跟了出去，没一会儿就回来了。
　　“别想了，跑芯片会场听热闹去了。”
　　“哈！”王总颇有一语中的的舒爽，大笑出声。
　　齐磊却是一脑门子黑线，白期待了。
　　而眼见火候差不多了，鱼……不对！猪也开始上钩了。
　　第一个果然不出王总所料，是老奸巨猾的苏洲星恒。
　　当天的会议议程一结束，星恒的老总就敲开了齐磊的房门。
　　开门见山，话说的要多敞亮有多敞亮，“这个活，我们星恒接了！但是……”
　　星恒的陈总为难一笑，“毕竟风险太大，同行也都看着呢，三石得支援我们星恒一下啊！起码得帮我们联系点专家，再出点经费。”
　　齐磊要是没有王总提醒，还真就上当了。
　　可是，这回他听明白了，三石出人出力出钱？
　　那我特么自己搞不就得了？用你干啥？
　　……


第315章 咱俩合作吧！
　　星恒的陈总，心眼确实不少，够得上老谋深算。
　　要知道，这些天，改标准，唱衰电池参数，叫得最欢的就是他。
　　要不是齐磊性子还稳得住，但凡换个人来，都得让他吓唬住。
　　结果，把齐磊逼到墙角儿，他先跳出来了，弄得颇有几分雪中送炭的仗义之势。
　　齐磊心说，套路玩的好啊！
　　至于陈总提出来的条件，听听也就罢了。漫天要价，坐地还价，无论大买卖，还是小生意，道理都是一样的。
　　听完陈总开出的条件，齐磊满面惊喜，难掩激动，“还得是陈总啊！可是救了命了！”
　　“您是不知道啊，部委都跟我急了！一个研讨会开成这样儿，上面都怀疑我的能力了。”
　　陈总一听，心跳都漏了一拍，笑容也垮了下来，“上面这么着急的吗？”
　　冷汗暗现啊！
　　他听出齐磊这话有两层意思：表面上，是说他陈总雪中送炭；实际上，则是说上面对研讨会的进度不满意，要追究责任。
　　那他这个挑事儿的不得吃瓜落？
　　随之又发现失态，马上往回掰，“嗨，也怪我，跟着他们起哄！”
　　“昨晚我一宿都没睡好，就想这个事儿了。作为龙头企业，我们应该支持科技创新啊！”
　　“你看看，这觉悟怎么一下就没了呢？”
　　“所以，今天就赶紧来和小齐总商量了。您就说吧，这事儿应该怎么干？”
　　得，也不提他那个让齐磊出人出力的条件了，改口成了齐磊说怎么干就怎么干。
　　当然了，具体还是得三石拿出一点诚意。
　　“那什么……”话说到这儿，陈总表情又开始不自然，搓着手又补了一句，“小齐磊，有个事儿其实我一直没太搞清楚，还请赐教哈。”
　　“这个研讨会……到底是个什么性质？”抬头，期许地看着齐磊，“到底是给咱们同行之间创造一个合作机会牵线而已，还是上面直接干预，负责组织协调？”
　　“怎么……怎么听您话里这意思，上面还有决策权呢？”
　　说完，又自知问的多了，打着哈哈，“你看这事儿弄的，上面也没说清楚，稀里糊涂啊！”
　　原本陈总以为，就是上面在给三石创造一个合作空间。
　　研讨会嘛，从经验上来看，级别其实不高。
　　研讨会、行业发展会、技术协调会、宏观统筹会，这里面学问大了，从名字就能看出哪个重要，哪个不重要。
　　再说，三石还是私企，能做到这一步，专门为你开个研讨会，已经算齐磊关系过硬了。
　　可是，齐磊刚刚那句话太恨人了，陈总突然发现，不是那么回事儿，这怎么感觉做主的是上面呢？
　　殊不知，还是肤浅了，上面还真不做主。严格意义上来说，单就这件事儿，齐磊可以做上面的主，要不怎么算是试点施行呢？
　　……
　　要是在今天之前，陈总问这个问题，齐磊也许会很坦诚地告诉他到底是怎么回事儿，他和上面到底谁做主。
　　可是现在，已经是在谈生意了，那对不起了。
　　“啊……你问这个事儿啊？”齐磊派头十足，“嗨！别多想，没你们琢磨的那么严峻。总之就是……算了，不好说。”
　　陈总，“……”
　　什么叫别多想？我多想什么？再说，怎么就用上“严峻”这个词了？
　　愈发感觉不太对呢？
　　话也少了。
　　而齐磊见状，反客为主，很认真地想了想，“合作这个事儿，陈总开出的条件，我认为是可以接受的。”
　　陈总压根儿就没信，真能接受吗？这就不能当真了。
　　齐磊，“但是！”话锋一转。
　　（陈总：果然！）
　　“我们还是要商量一下再做决定。”
　　（陈总：你们？）
　　“要不，陈总先回去等消息？”
　　陈总，“……”
　　我也别等了，回去就给星恒总部下了命令，“加班，拿出一套有诚意的合作细则来。”
　　也不玩心眼儿了。
　　虽然，陈总不是看不出来，齐磊的那番话有故意敲打，甚至狐假虎威的可能。但是，万一都是真的呢？
　　况且，陈总也看明白了，这小年轻成为首富是有道理的。以前小看他了，这不是一头飞在天上的猪，而是真龙。
　　而另一边，陈总刚走，马拓和老秦就敲门进来。
　　老秦一进门就笑，“没想到是他先绷不住了？”
　　听齐磊把过程一说，老秦更是憋不住笑，“这是没搞清楚状况，和脏石头玩计谋，哈！”
　　齐磊则是“腼腆一笑”，“挺好的，多单纯的老哥哥啊！”
　　“单纯……”老秦眼皮乱跳，这是在外面练的水火不侵，回家放松来了。
　　……
　　第二天，齐磊没去会场，从此消失。
　　把陈总急的啊，人都不来了吗？
　　而王总知道这件事，也是笑的不行，专门约齐磊去钓鱼。
　　“老陈什么时候吃过亏？这次却连一个回合都没挺住。哈哈哈！”颇具幸灾乐祸的丑态。
　　对此，齐磊也很无奈，真不是他欺负人哈！
　　第一，实力在那儿摆着。
　　第二，陈总明显没搞清楚齐磊三石的实力。
　　第三，在华尔街转一圈，虽然不至于心都是黑的，但心一定是硬的。该下死手的时候，齐磊绝对不会留情。而国内的企业绝大多数还不适应这种思维。
　　那就这样儿了呗！
　　王总此时一挑鱼竿，一条大鱼缓缓被拉了上来。嘴上却说道，“这回星恒应该能开出一个合适的合作条件了吧？”
　　“那其他公司呢？应该不止星恒一家。”
　　聪明人还是有的。
　　齐磊盯着纹丝不动的浮漂，“其他公司？估计会慢一点。”
　　“哦？”王总疑惑，“为什么？”
　　齐磊，“没有不透风的墙，陈总吃了瘪，瞒得了糊涂人，却瞒不住有心人，估计这会儿都在改合作预期。”
　　“短时间内，能安心钓鱼喽！”
　　王总深以为意，却也愈发感慨，这个年轻人，有时候表现得比自己这个快四十岁的人都要老成，真不明白他是怎么做到的。
　　“行吧！”王总不再纠结，“那就让他们先忙活着，咱俩正好可以商量商量咱们怎么合作。”
　　“你再跟我说说，造车这条道，你真的看好？我现在可是一点技术沉淀都没有，只能靠山寨！”
　　齐磊一挑眉头，“山寨就对了！”
　　“没事！我要是你，就心安理得地抄。但是不能白抄，得抄出心得来，不然人家百年的造车底蕴怎么追？”
　　王总点头，“我们确实也是这么想的，现在就不是要脸皮的时候！”
　　“可是电车……”
　　齐磊接话，“电车也肯定是要造的。就像咱们之前聊的，那是趋势。先下手为强嘛！”
　　“你不搞，我以后也要搞。”
　　“但我觉得，你可以从混动入手，这样更容易打破僵局。”
　　王总疑惑，“丰田97年提出来的混合动力概念？”
　　齐磊扬手，“不是！那是个什么玩意？在我眼里太low了。”
　　想了想，“丰田那就是发动机加个电机和小电瓶，也就是概念新一点。”
　　“跟在他屁股后头，不一定有人家玩的精，还费力不讨好。”
　　无论什么年代，喷子都不下班。更何况当下，那日本车在某些人眼里已经被神话了。
　　王总一听，笑道，“年轻人，话别说的太狂，丰田的混动还是很不错的。”
　　好吧，在企业眼里，日系也是很牛X的。
　　却是齐磊依旧撇嘴，真没当回事儿。
　　王总见状，“那怎么着，你一个造手机的，还有更好的动力方案？”
　　齐磊，“有！”
　　王总，“？？？”
　　真的假的？
　　齐磊，“而且还不止一种。”
　　王总，“……”
　　不由渐渐严肃起来，“你不会真有吧？”看着不像开玩笑呢？
　　这时齐磊猛一提杆，“这条比你的大啊！”
　　把鱼收上来，放进鱼护，这才沉吟片刻，“我认为的混合动力有两种，一种属于增程式，一种属于超级混合动力。对于BYD这种没什么造车经验的来说，都比丰田的更有优势。”
　　王总瞪大了眼珠子，新名词都出来了？鱼也不钓了，把杆往边上一扔，“快说说看！”
　　“嘿嘿。”齐磊却是不接话的奸笑，“我上课可贵。”
　　王总一听就明白了，也嘿嘿地笑，“贵不怕，我跟你合作。”
　　“好吧！”齐磊终于点了头。
　　合作不合作的另说，也许以后齐磊一高兴，也自己造车了呢！
　　之前说过，汽车属于比智能机更有应用价值的终端设备，是绝大多数网联网、通讯技术企业的必经之路。
　　尽管这属于未来发展的可能方向，但是齐磊也会毫不吝啬地帮自己人展望一下未来。
　　要知道，齐石头的老本行是做蛋糕，而不是张嘴等着吃。
　　“咱们先说说这个增程式哈！”
　　“增程式其实很好理解，就是给纯电动力加个汽油机发电模组。因为发电机不用直接驱动车辆，只给电池发电，所以可以保持发电机的热效率始终处于较高的水平。”
　　“这样一来，既可以解决电池续航里程不足的劣势，又可以相较大部分平排量的燃油车油耗更低，动力更强。”
　　王总听的连连点头，这个方案好像确实不错。只不过，“那不还是要加油，还属于燃油车吗？”
　　齐磊，“那可不一样哈！因为是纯电驱，所以根本不需要变速箱，传动装置也省略很多，动力和平顺逻辑与油车也不一样。”
　　“你能跳过多少专利壁垒？”
　　王总，“……”
　　愣了半天，“有道理！”
　　彻底凝重了起来，他发现小齐总这不是说说而已，他是真有方案。
　　而且，这个方案不难，至少比他现在造油车和造纯电车要简单很多。
　　油车，有专利壁垒啊！变速箱、发动机、底盘都要用人家的，你自己研发就得费大力气。
　　而纯电车，别说这个年代，就是二十年后，安全性、里程焦虑，还有电池技术，都还是难题。
　　而反观这个增程式，至少在这个年代不用那么大的电池，成本和研发投入就小，还省了变速箱。
　　更关键的是，论发动机技术我们不行，可是电机技术中国一点也不落后啊！
　　而研发一台给电池充电的汽油发动机，和研发一台装在车上直接驱动的发动机，是完全不同的两个概念。
　　这事儿有搞头！
　　“石头！”都不叫小齐总了，“咱俩干！”
　　齐磊，“我没钱！”
　　王总瞪眼，“别和我来老陈那一套，少出点！”
　　齐磊想了想，“行吧！我再给你弄个车机，再给你提供芯片，算我入股了。”
　　之后，王总又问什么是超级混合动力，结果齐磊死活不说了，笑称他得留一手。
　　况且，即使现在说出来，一时半会儿你也研发不出来。
　　王总只当他是吹牛，看来只有一个增程式，至于什么超级混动，就是吹牛的。
　　……
　　接下来正如齐磊所料，各个企业都消停了不少。
　　会场上依旧情绪高涨，忽悠那些糊涂人继续天真地认为可以压垮三石的决心，把电池行业继续拉回舒适区。
　　而心思活络的，则是暗自发力，开始研究如何入局，与三石谈判。
　　爆发期在几天之后，比克、东莞新能源等企业几乎是排着队地敲开了齐磊的房门。
　　包括苏州星恒的老陈。
　　而这次，陈总可谓诚意满满，再也没有什么小心思了。
　　条件是，星恒负责新电池的研发，不需要三石提供资金，也自己面向社会招收行业人才，一年之内一定实现研发目标，并量产。
　　唯一的要求就是，三石提供一些官方科研机构的配套支持，同时承担产品测试。
　　这个条件开的，已经相当有诚意了，甚至可以说是诚意过头了。
　　一年之内拿出成果，足见陈总已经拼了，有点破釜沉舟的气势。
　　本来就是，已成既定事实的情况下，现在就不是他提条件的时候。
　　电池行业面临大地震，首要任务是抢跑，是活下来！
　　这一点让齐磊倒是很欣赏，该狡猾的时候狡猾，该认怂的时候认怂，该有魄力的时候也一点不含糊，这才是成功商人应有的素质。
　　但是，齐磊依旧没有答应陈总的合作。
　　包括比克等企业开出的条件和陈总差不多，有的还要更大胆一些，不过齐磊也都没答应。
　　因为，他要的其实不是放手一搏的血勇，而是稳！
　　对于三石这个体量的公司来说，稳定比惊喜更重要。
　　承诺一年，一年拿不出来怎么办？你星恒、比克拼了固然值得肯定，可是拼不赢怎么办？连带三石的整体进度也要受到牵连。
　　这才是齐磊要考虑的问题。
　　况且，从老秦，以及齐磊的胸怀角度来考虑，他可不想让中国的电池行业进入严冬。
　　那不是齐磊想看到的结果，一地鸡毛？
　　那是不行的。
　　尽管是齐磊造成的这一切，可是他更希望电池行业软着陆，而不是硬摔下去，最后一家独赢，造就寡头。
　　起码要寻求一个相对稳定的解决方案。
　　老秦对此十分好奇，“我觉得，这就不错了，你还在等什么？”
　　齐磊摇了摇头，“我也说不上。但是……再等等，说不定还有更好的解决方案呢！”
　　……


第316章 悍将
　　更好的解决方案，齐磊是没有的，马拓和老秦也没有。
　　隔行如隔山，即便想到一些有建设性的意见，也只能算是浅显。真正能对行业进行深度整合，还能最大程度顾及行业整体的，还得是行业内的专业人士。
　　至于王总有没有办法？
　　有，而且向齐磊表述过，byd也愿意承担这场技术攻坚与整合。
　　但是，齐磊没采纳，原因有些复杂。
　　只能说，不到万不得已，齐磊和老秦都不太想让byd冲在最前面。
　　那么接下来怎么办呢？
　　“等！”齐磊还是稳得住的，他在等惊喜。
　　然而，“惊喜”似乎也并不远了。
　　……
　　——
　　很多人说宋老板心无大志，遇事不决。
　　别的不说，就光宇抱着铅酸电池不放的那股劲儿，就足够让同行笑话了。
　　再加上，毕竟是龙江的电池企业，地域上就天然弱了一截，所以宋老板自从研讨会开始，就并不受待见。
　　对此，宋老板倒是不太在意，甚至有点自暴自弃的感觉。
　　这几天不在会场好好呆着，整天跑到其它分组的研讨会场去转悠，什么芯片组、传感器模组等等。
　　还挺积极，几天的工夫，把其它组就转遍了，谁也不知道他到底想干啥。
　　这天，齐磊依旧和王总在小湖边钓鱼。
　　宋老板早早的就看见了，然后去度假村要来了渔具，悄无声息地加入进去。
　　起初，齐磊和王总已经发呆惯了，好一会儿才发现身边多了个人。
　　齐磊疑惑地看着宋老板，不由打趣，“您这状态能钓鱼吗？”
　　一搭眼就知道这人状态不太好，满眼疲惫，眼圈也是黑的。
　　宋老板勉强笑了笑，“找小齐总聊聊天。”
　　“找我聊聊天？”齐磊滞住，不由与王总对视一眼。
　　意思是，你看看，我说什么来着？这个老宋有故事！
　　王总也有点茫然，齐磊之前说宋光宇的时候，他还反驳来着，这怎么还真贴上来了？
　　不过，二人惊异归惊异，都是不动声色。
　　“好啊！你想聊点什么？”齐磊玩味着发问。
　　宋老板则是下好杆儿，讪笑着，“啥都行，就是闲聊呗，反正也没啥事儿！”
　　王总撇嘴，“开研讨会可不是让咱们没啥事儿的吧？老宋，你有话直说。”
　　宋老板一听，“快拉倒吧！会场里倒是挺热闹，可我看啊，都没啥用！”
　　看向王总，“王总和小齐总在这儿钓了十来天了吧？合作合同都签了，我们在里面讨论还有啥用。”
　　王总，“……”
　　齐磊，“……”
　　两人也是无语了，只能说，宋老板的试探恰到好处。
　　你说他精明吧？目的都写在脸上，包在话里了，让你一听就知道他那点小心思。
　　可你说他憨直？也不对！这话说的，你不得不给他一个答案。至少从齐磊和王总现在的立场来说，得告诉他真相。
　　要不怎么说恰到好处呢？
　　王总摇头笑骂，“老宋啊老宋，没看出来啊，你比老陈心眼儿还多！”
　　都是同行，即便产品不一样，却也都熟悉。更不要说，其实王总和宋老板创业的时间节点都差不多，王总是95年创建byd，而宋光宇则是97年成立的哈市光宇。
　　“实话实说哈！”王总直话说道，“我们俩可没达成什么协议。”
　　“你要是有什么好方案赶紧拿出来，别绕弯子。说不定小齐总看不上老陈他们，等的就是你呢！”
　　说完答案，王总又像老朋友一样调侃，“不过，我看你没啥希望。当初都让你跟进镍氢电池，你就一根筋。怎么了？现在想转？晚喽！你有那个实力吗？有那个技术底蕴吗？”
　　“可别硬上哈！这事儿我都觉得冒险。”
　　此言一出，宋老板不但没生气，反而给了王总一个感激的眼神儿。
　　这话虽然不好听，否定了光宇的能力，可却是在用真话提醒他，千万别一时冲动，看铅酸电池没有未来，就盲目转型，这是做企业的大忌。
　　但是，心里感激，嘴上却不认输，“你们就总瞧不起我这个做铅酸的。那铅酸怎么了？技术是落后点，但到什么时候都还是有市场需求的嘛！”
　　王总不示弱，“落后就是落后，除了在个别领域铅酸电池还有成本优势，大多数原本的铅酸客户都换代了，要不别人怎么都转行不做了？这一点，你说了不算，市场说了算。你看现在欧美还有几家做铅酸的，国内还剩几家？”
　　“别嘴硬！”
　　宋老板却是一笑，“别人不做，我才更好做呀！”
　　“再说了，这块市场在欧美确实缩水，在内国也在持续预冷，可是……”话锋一转，“你觉得落后，是你眼界高。你知道铅酸电池在印巴、东南亚，还有非洲、南美，还有多大的市场吗？”
　　王总一滞，心里突然一紧。“你是说……”
　　“切！”宋老板得意，“没想到吧？”
　　王总不淡定了，“你不会真把这些低端市场都拿下了吧？”
　　宋老板，“拿下不至于！就是在印度、马来，还有非洲，都设了分公司，工厂也今年投产了。”
　　“……”
　　“……”
　　所谓蛇有蛇道，鼠有鼠道。落后技术并不代表不赚钱，商业也从来不是技科高就吃肉，技术差就喝西北风，就看你怎么运营了。
　　事实上，在原本的那个时空，光宇到二十年后也一直在做铅酸电池。
　　而且，就凭着这个“一招鲜”，把光宇做成了中国电池企业前五的存在，占据了全球铅酸电池市场的大部分份额。
　　这也是一种本事。
　　宋光宇这个人吧，真不是别人看到的那么死脑筋，而是他有个人的经商之道，也有自己的想法。
　　当初创建光宇，是因为他就是铅酸电池的技术出身。又因为企业开在东北，既没有技术优势，又没有地域优势，还没有人才吸引力。
　　和比克、by那些野兽去争镍氢电池？争锂电？风险太大了。
　　还不如趁你们都撤出铅酸的机会，我深耕广植，把铅酸电池的潜力都挖出来。
　　况且，市场确实在萎缩，可是达不到技术换代的地区还有很多，印度巴基斯坦、东南亚、非洲、南美，落后的地方有很多，可以施展的舞台也不小。
　　此时此刻，齐磊和王总对这个宋老板也有点刮目相看了。
　　都以为是个窝囊废，没想到是个老六。
　　而宋老板也借着这一个机会，展现了自己的实力。咱不是没家底儿，真要入局，不一定比谁差。
　　“小齐总，实话告诉你吧，起码在研发资金上面，光宇很有底气。”
　　齐磊一听，多问了一嘴，“有多大底气？”
　　这话一问，老王都竖起耳朵。
　　宋光宇想了想，“保障铅酸电池业务正常拓展的情况下，我可以拿出……”
　　王总急了，“多少？”
　　宋光宇，“五亿米元！”
　　“多少！？”王总差点把杆扔湖里去。
　　要知道，光宇97年才成立，比byd还晚了两年。他一个卖铅酸的，就有这么厚的家底了？王总都拿不出来，藏的够深的啊！
　　结果，宋光宇又加了一句，“每年还可以追加5000万。”
　　王总，“……”他都有冲动回去做铅酸电池了。
　　倒是齐磊挺淡定的，五亿米元对他来说，可能是见多了？真没什么感觉。
　　况且，其实他也不是太在意投入的问题，他看重的技术和决心，还有方案优势。
　　所以，齐磊突然发问，“宋总，我能问一句你，既然你在铅酸这块做的这么好，怎么突然又想做锂电了呢？”
　　宋光宇笑了，看着湖面，有些无奈：“不瞒你们哈，打从最开始，光宇就没想只做铅酸电池。我也年轻过，我也有梦想，谁愿意在一个已经看得到尽头的技术上蹉跎一辈子呢？”
　　宋光宇的心境触动了王总和齐磊，静静聆听。
　　“可是没办法啊，起点就是这么低，只能接受现实。”
　　“其实，我们一开始就是有计划的，先用铅酸稳住发展，然后积蓄能量，等待机会。”
　　齐磊，“什么样的机会？”
　　宋光宇，“再迭代！”
　　转头看向齐磊，“镍氢和锂电我们没有入场的资格，那就等一个大势，一个能和其他同行站上同一起跑线的机会。”
　　“就是现在！”
　　宋光宇气势都变了，不再是唯唯诺诺、英雄气短的憋屈，整个人杀气腾腾。
　　“呼。”齐磊长长地出了一口气，这样一来，很多疑惑也就说得通了。
　　难怪这个人会追到海南去，难怪他要厚着脸皮攀关系。
　　静静地看了宋光宇半晌，突然开口，“可是，你怎么有把握我会选择光宇呢？除了是老乡，资金到位，你没有任何优势。起码和比克、星恒比起来，差远了。”
　　这是实话，虽然有点残酷，泼冷水的意味。
　　但是，不能因为你破釜沉舟，看准机会要迎头赶上，我就得配合你吧？
　　光宇和那几家比起来，要技术没技术，要研发实力没有研发实力，凭什么和你合作？
　　对此，宋总的回答让人意外。
　　“第一，我这几天把其它讨论组都看过了，似乎进展都不大。所以，小齐总应该很需要一个项目率先打破僵局。”
　　“我愿意做这个出头鸟。”
　　好吧，这绝对不是个老实人，观察的还挺细。
　　齐磊笑了，笑的无可奈何，“然后呢？”
　　“第二！”宋光宇继续说道，“光宇确实没有锂电技术。”
　　“实话告诉你，虽然我们一直在等这个机会，可是在人才储备这方面确实做的不好，锂电我们确实是要从零开始。”
　　“但是！”话风一转，“小齐总，我没有人才，但你有人脉啊！”
　　“嗯？”
　　宋老板，“我相信小齐总的能力和人脉，应该可以迅速组建一个电池研发的大型团队。”
　　“所以，我们还是有合作基础的吧？”
　　齐磊一听，与王总哭笑不得，“我确实有这个能力，可是……”
　　齐磊就不理解了，哪来的自信？
　　“我自己组织团队，还要你干什么？”
　　宋光宇来了句，“因为我打算把公司送给你。”
　　嘎！？齐磊没噎死。
　　什么玩意？感觉耳朵出了问题。
　　王总也是瞠目结舌，他刚刚说的是……送吧？
　　“小齐总，你没听错。”宋光宇看过来，面色平静，却是依旧杀气腾腾。
　　“一块钱！我送你光宇60%的股份！然后我出资金，出厂房，你只要出一个团队。”
　　“研发不成功算我的。要是赚了，你拿六，我拿四。您看行吗？”
　　齐磊，“……”
　　王总，“……”
　　说实话，这一刻对二人的震撼无以复加。
　　不仅仅是因为钓着鱼等着猪，结果天上掉下来一个排得上号的电池企业白送给你，还有宋光宇这个人。
　　一个公认老实巴交的死脑筋，抱着老旧技术不肯放手的loser，却在眼前一次又一次颠覆你的认知。
　　那种放手一搏杀伐果断的气势，认准一件事就不要命的狠劲儿，是让齐磊都为之动容的。
　　这是一员悍将。
　　而更让齐磊无语的是，此时此刻，宋光宇锋芒毕露，突然一个急转，又变回那个不奸不傻的老实人模样。
　　呲牙朝齐磊笑道，“小齐总，看在老乡和王厅的面子上，给个机会吧！”
　　齐磊一下就被宋光宇的变化弄笑了，笑的释然，笑的无可奈何。
　　来了一句，“六成份子你都敢给，那我想要的条件，你应该不会拒绝了。”
　　宋光宇一愣，“啥意思？”
　　听齐磊话中之意，就好像现在的问题不是小齐总愿不愿意给他机会，而是他似乎早就想好了就是和光宇合作一样，只不过合作方式有所不同。
　　“您还有什么条件，尽管说。”
　　却见齐磊戏谑，“我不要你六成。”
　　“那你……”
　　齐磊，“第一，三石注资10亿RMB，要你15%。”
　　“第二，byd以技术入股，提供研发团队，也要你15%”
　　“第三，相关配套的上下游产业、零部件，光宇不能自己做，必须有一定比例外包给国内其它的电池企业。”
　　“当然，如果你在研发阶段就能大气一点，和全行业合作推进，那就更好了。”
　　“第四……第四是我个人给你的一点建议，光宇不一定要做新型电池的生产商，也可以走纯技术输出的路线，靠专利盈利。”
　　“就这四点，能不能接受？能的话……”笑呵呵地看着宋光宇，“能的话，咱们再接着往下谈？”
　　宋光宇：“……”不接受是傻子，比他开出的条件优渥得多。
　　只是他不太明白，为什么啊？小齐总怎么跟个圣诞老人似的，六成都不要？
　　殊不知，格局不一样的。
　　在这件事上，齐磊压根要的就不是盈利或者利益最大化。
　　他有更大的格局，要保证电池行业的良性发展。
　　……


第317章 任性
　　齐磊提出的四个条件让宋光宇几乎无法理解。
　　在他看来，这段时间，齐磊被那些电池厂商欺负的不轻，几乎就是群起而攻之。
　　你想啊，联合专家学者给齐磊改标准，还是他们怎么舒服怎么来，完全没有照顾小齐总的面子和想法。
　　这要是换了一般人，非得弄死那帮家伙不可。
　　但是，齐磊现在完全就是以德报怨，甚至放弃拿60%股份的优渥条件，而选择成全整个行业。
　　“为什么？”宋光宇实在忍不住好奇，“即便你现在把电池行业掀个底朝天，我觉得都是合理的，为什么还……”
　　对此，齐磊还真没兴趣和一帮做电池的较劲。
　　不是心多善，甚至可以抛开所谓的保住全行业的上升动这些场面话，单就齐磊个人来说句装逼点的话——掉价！
　　淡然一笑，“宋总，我们的目标是未来。未来的市场很大，因为我们正在经历一场半导体产业的大变革。”
　　“未来的竞争很惨烈，光靠你、我是没办法长胜不衰的，只有团结更多的人，最好是国人同行集体发力，我们才有胜算。”
　　宋光宇，“……”
　　王总，“……”
　　王总虽然没再插话，但是他有种感觉，也许在这个年轻人手中，中国的半导体产业真的能闯出一片天地。
　　他有这样的能力，更有这样的眼界和胸怀。
　　其实，齐磊现在完全可以不用宋光宇，早在研讨会开始没几天的时候，他就答应齐磊，电池的任务可以由byd来完成。
　　byd有这个实力，而且也有这个动力，齐磊根本就不用继续看那些电池厂家的脸色装孙子。
　　可是，齐磊没有，这一点让王总钦佩不已。
　　因为齐磊完全是站在byd的角度来考虑，考虑到byd现在还要靠诺基亚和摩托罗拉的订单生存，直接参与很容易引来欧美资本的干预和狙击。
　　那样的话，byd必然陷入被动，甚至是经营危机。
　　新电池要是研发成功的还好说，要是不成功，那就万劫不复了。
　　所以，他才要等，等宋光宇这样的人出现，让byd以合作入股的形式参与进来，尽最大可能的将byd放在安全线以内。
　　这样的格局就不是一般人能有的。
　　事实上，当其它电池企业的老板听说不被同行看好的哈市光宇拿下了三石的合作合同，开始尽是震惊，随后是绝望。
　　直到此时，他们还认为这是一场零和游戏，一家独赢，其他人只能等待严冬的到来。
　　而当他们听说了一些合同的细节，光宇会在全国范围内寻找合作伙伴，以及配件供应商，甚至宋光宇大方地发出邀请，欢迎任何行业加入这场攻坚战的时候，绝大多数人是不敢相信的。
　　也直到这一刻，中国电池产业开启了新的纪元，走上了前所未有的快车道。
　　一系列的配套举措在很短的时间内应运而生。
　　中国电池产业规划联盟。
　　中国电池技术发展协会。
　　中国电池企业企业家联谊会……
　　大家致力于创造一个既有竞争，又有合作，抱团取暖，共同开拓的良性经营环境。
　　而电池突破带来的利好还远不止如此，它还积极地推动了其它研讨组的进程。
　　原本其它组，像是芯片制造、传感器模组等等的企业，也是抱着零和博弈的态度。
　　认为三石借政府的号召力召开这个研讨会，就是为了寻找一家或者几家靠谱的供应商与合作伙伴。说白了，一家吃肉，其它人就得自生自灭。
　　尽管负责主持会议的三石人员、政府官员都一再强调，是为了行业发展和共同进步，可难免还是有点人心惶惶。
　　现在电池那边的结果一出来，出人意料。
　　原来不是那么回事儿，三石的格局还是很大的！
　　自然也就打消了不少顾虑，让大家能放开手脚的讨论，毫无顾忌的合作。
　　从某种意义上来说，这方面的好处要远比电池一个行业大得多。
　　在这样的氛围下，研讨会终于步入正轨，也得出了不少具有建设性的成果。
　　“各位尊敬的领导、企业家、学术界朋友们。”
　　在研讨会的闭幕式上，齐磊登上主席台，面向所有与会的成员做最后发言。
　　“大世之争，非优即汰。”
　　“崛起之时，不进则退。”
　　“面对行业发展的诸多难题，让我们少一些‘雪拥蓝关马不前’的踌躇，多一点‘风卷红旗过大关’的果决，不忘初心，砥砺前行，为共同创造的未来奋勇前行！”
　　台下，掌声雷动。
　　老秦也在鼓掌，看着齐磊慷慨激昂的样子，颇感欣慰。
　　理论上来看，他老北叔也是看着他一步一步走过来，一点一点成长的。
　　从当年有一点天赋的毛头小子，到今天完全震得住场子的小齐总，齐磊做事儿越来越有章法了。
　　等齐磊下来，不由点评，“还不错，像那么回事儿了。”
　　齐磊以为他说的是各行业和企业的整合像那么回事儿了，凝眉严肃沉吟了片刻，“还差点，得和宋光宇，还有王总聊聊。”
　　老秦一挑眉，“聊什么？”
　　……
　　还是那个小湖边，还是王总，齐磊和宋老板三个人。
　　只是，没钓鱼，三人并肩漫步在湖边的小路上。
　　身后，送三人去机场的车就停在不远处。
　　“小齐总还有话要说？”
　　宋光宇和王总也都看得出来，齐磊几次欲言又止的样子。
　　宋光宇上来憨厚劲，“咱们现在也算自己人了吧？要是有什么话，就直说吧！”
　　“好吧！”齐磊长长一叹，“其实，不应该说这个话，因为电池这一块压力本来就不小。”
　　“但是！”面露抱歉，“不说不行！”
　　停了下来，看着王总和宋光宇，“二位得给我一个时间，什么时候能把电池拿下来，这一点至关重要！”
　　两人，“……”
　　面面相觑，心说，这是怎么了？
　　前一段时间，貌似最不着急的就是齐磊。
　　当初，宋光宇、包括比春、星恒为了达成合作，都和齐磊做出过口头保证，什么一年完成任务，两年不让你失望的。
　　齐磊都好像不太在意，还总说时间不重要，重要的是能不能办到。
　　怎么现在会开完了，他反而关心起时间了？
　　王总玩味地笑了，“怎么？落袋为安了，你也开始上紧箍咒了？我说齐石头，你这可不地道哈！”
　　宋光宇没齐磊和王总那么熟，不能开玩笑，但也很不理解，“你不是说时间不是问题吗？”
　　却见齐磊尴尬地笑了，“我装的。”
　　“……”
　　两人无语了，装的？
　　齐磊，“时间真的很重要。”
　　两人，“……”
　　齐磊，“电池，看似不是智能机的核心部件，但是……”
　　二人，“但是什么？”
　　齐磊，“但是，它是基础！”
　　二人，“啥？”
　　齐磊，“我这么和你们说吧，你电池什么时候出成果，我接下来的的工作才能展开。”
　　“没有电池的绝对参数，我cpu的功耗、屏幕的控制单元、整机的耗电水平，甚至最后成机的内部布局，都定不下来，只能等你们！”
　　“所以……”
　　王总脸都紫了，“你别蒙我，有这么邪乎吗？”
　　“有！”
　　“……”
　　好吧，王总突然感觉掉坑里了。这么重的担子，你让我们俩扛着了？
　　可是，齐磊还真不是吓唬他，确实如此。而且，他这都是往轻巧上说的。
　　还有一个事儿，是只有齐磊知道，而别人没意识到的。
　　那就是——时间真的非常紧迫。
　　在原本的那个时空之中，苹果是07年推出的第一代智能手机。
　　也就是说，在那个时空，没有齐磊这根搅屎棍，苹果也在07年造出了智能机。
　　而现在是04年春年，满打满算还有三年时间。
　　如果你一个电池就做两年，那齐磊得疯。留给他整合其它零部件，整装、验证的时间就一年？
　　当然了，按前世来看，苹果1的威胁不大，那手机做的水平一般，也没到一炮而红的地步。
　　可以说，即便比苹果1晚，也不至于影响大局。
　　可问题是，丢不起那个人啊！
　　智能手机之父啊！要是晚上几个月还说得过去，要是晚上一两年，那得让人笑话死。
　　再说了，这可不是前世，智能机赛道已经在冲刺了，谁知道苹果会不会超越前世，谁知道他们的上市时间还是不是07年。
　　况且，不只苹果一家，还有微软呢？还有三星呢？还有诺基亚、摩托和黑莓呢？
　　所以，总结下来就是，时间这个问题还真不能忽视。
　　而重中之重，就是电池这一块儿。
　　“我现在就是烧好火，打好水，等着米下锅！”
　　“而你们，就是米！”
　　王总和宋光宇懵了，想骂娘。
　　你倒是早说时间这么紧，任务这么重啊？早说我们就不接这个活了。
　　实话实说，两人都有点想打退堂鼓了。
　　可是，齐磊哪能给他们退缩的机会。不说？不说就是怕你们不上贼船。
　　现在上来了，就别想下去。
　　瞪着宋光宇，语重心长啊，“宋哥，你给我的印象就是敢下死手！”
　　“我……”宋光宇一听，我有吗？
　　好吧，敢张嘴一块钱卖你60%股份的狠人。
　　齐磊，“三石的智能机，您就是先锋了！”
　　宋光宇，“……”
　　齐磊，“我几千亿的身家，三石上万员工，还有中国半导体产业的起点，可就全托付给您了！”
　　宋光宇，“……”
　　下不来了。
　　架起来，绑上火箭送上天了，一低头都快冲出大气层了。
　　王总眼看不对，知道宋光宇有点飘，刚想说，“你悠着点。”
　　可惜，晚了！
　　宋光宇一咬牙，“一年！！”
　　眼珠子都充血丝，“只要人员、设备到位，你给我一年的时间！”
　　王总一翻白眼儿，完喽，半条命没了。
　　这一年，将是地狱般的一年。
　　不过，王总也就是心里想想，事实上，宋光宇不立军令状，最后他也得给齐磊一个时间。
　　别忘了，还有“增程式”造车项目在那吊着呢！而且，王总还惦记着齐磊说的另一个大项目，超级混动呢！
　　“算了！”
　　宋光宇把话说出来的，他也不好再说什么，看着齐磊，也发了狠，“我亲自带团队去哈市，一年，差不多！”
　　“嗯！”齐磊满意点头，忽悠的很成功。
　　最后，三个人没有继续在湖边徜徉，紧迫感已经不允许他们再浪费哪怕一秒的时间。
　　各自上车，奔赴下一站。
　　……
　　——
　　齐磊的下一站依旧不是京城，而是广东。
　　主要有三件事：
　　第一件，是和丁雷见面。
　　丁总现在有钱了，财大气粗。
　　“石头，之前哥哥帮不上你大忙，这回不一样了，应用开发这一块儿，你就看我的吧！”
　　“一千人的团队，我已经招的差不多了。”
　　与前世不同，前世，丁总挣了钱就想养猪；这一世，丁总宏图大志，要在智能机生态上投入重武器。
　　好吧，其实也不是丁总想养猪，前世实在是留给他发挥的机会不多。
　　网易也就在游戏领域有所建树，其它的……
　　电商有老马，通讯软件有小马，地图搜索有B度，丁总实在没啥可干的，只能去养猪。
　　但齐磊的这一世明显就不一样了啊！
　　加入团伙之后，被齐磊所同化，丁总早就想一展抱负。
　　只不过，网易的股价着实不给力，有心无力啊！
　　但是，现在不一样了，丁总有钱了。将会和三石、企鹅、亿唐四家为主力，共同打造盘古OS系统的初期生态。
　　这么说吧，手机虽然还没影儿呢，到底什么时候出来也不知道。但是，盘古OS的测试版已经在南老的系统研发中心问世了。
　　接下来，几家会马上适应新系统，并在此基础上进行应用软件的开发。
　　小马哥管这叫兵马未动，粮草先行。
　　虽然现在在电脑的模拟程序中运行，很多手机的功能和应用场景还不直观，肯定会影响开发成果。但是，早动就比晚动强。
　　至于这种超前的研发风险有多大，万一齐磊的智能机失败了，所有的投入会不会打水漂，这根本就不在丁总的考虑范围之内。
　　任性！
　　怎么了？
　　……


第318章 炖肉那点事儿
　　丁总十分认同齐磊曾经的观点，人，有时候就得任性一点，就得疯一把。
　　否则，人生还有什么意义？
　　从某种意义上来说，智能机已经不仅仅是齐磊自己的疯狂与任性了，而是团伙内，丁雷、小马哥、王振东、唐海朝、陈方舟等所有人的疯狂。
　　为此，丁总准备了一个千人的团队，两到三年的时间，预计投入一百亿RMB，在新闻APP、手机游戏、地图等细分项目上做出成绩。
　　除此之外，企鹅依旧是老本行，搞定即时通讯软件。
　　三石则负责搜索引擎、浏览器等项目的攻关。
　　力求手机一出世，生态就能满足当下网络环境的手机上网需求，甚至要超出用户预期。
　　唯一有点可惜的就是……
　　丁总此时信心满满，“就是这个2G移动网络太不给力啊！也不知道三年之后，通信传输技术上面能不能有所进步。”
　　丁雷展望着，现在的2G通讯网络，就10几KB的传输速度，理论上是不适合智能机应用的。
　　对此，齐磊也只能耸耸肩，这事儿就不是三石能够出力解决的了。
　　按理来说，3G就差不多够用了，而如果齐磊没记错的话，3G网络要07年开始商用，08年才进入中国。
　　“等着吧，网络这一块儿，应该不会耽误什么事儿。”
　　……
　　下一站，也就是广东之行的第二个目的，是要到深圳，神舟电脑生产基地进行手机主板项目的准备工作。
　　主板的任务没有像电池、显示面板一样进行全行业攻关。因为没那个必要，全部交给了畅想来完成。
　　原因是，畅想本来就有电脑主板的研发经验，王振东主动要求的，把主板这块交给他。
　　为此，他还在神舟的生产基地附近专门设立了研发组，从诺基亚、三星挖了好几个手机主板方面的技术人才。
　　叫齐磊过来，主要是有几个难题现在解决不了。
　　当然，不属于技术难题，而是选择性的问题。
　　一个是，电池还没出来，内部布局就定不下来，主板设计就没法展开。
　　王振东的意思是，能不能让光宇和byd先把电池规格定下来，要不他这边就只能干等。
　　这事儿需要齐磊去协调。
　　另一个比较突出的问题还是和网络有关。
　　是依照当下的2G网络设计主板，还是预留3G通信芯片，还有天线接收机等部件的改造空间。
　　对于老百姓来说，对2G、3G的都没啥概念，可是对于相关企业来说，这是必需要了解的行业因素。3G大概什么时候能出来，心里都有一个时间表。
　　王振东的想法是，“现在看来，3G应该就是三到四年的事儿。这个时间节点很尴尬，细算一下，我们也是三年左右出产品，正好卡在3G上线之前。”
　　“如果咱们还是抱死了2G，那很可能才打开市场，就被迫过时了。”
　　“可是，要是预留3G的升级空间，在设计难度上又给自己加了码。”
　　三石智能机的空间本来就不大，内部结构可以说是寸土寸金。这样的情况下还要预留空间，确实有点恼火。
　　“所以，就只能你来定了。”王振东摊着手，“你比较邪性，第六感比较准，我们听你的。”
　　齐磊无语一笑，第六感都出来了？哥比第六感还准好吧？
　　沉吟了很久，也没一个准确的决断。
　　说白了，两边都为难。
　　正好，下午齐磊还有一个约，就对王振东说道，“先等等，我先去见一个人。”
　　王振东不解，“谁啊？”
　　齐磊，“hw的任老。”
　　“哦~~！”王振东明白了，可是话锋一转，“除非你去见诺基亚和爱立信总裁，见任老也没用啊？”
　　HW现在可没后世那么牛，3G专利几乎没用。所以见任老，让任老帮你出主意？也许还不如你的第六感呢！
　　对此，齐磊也没过多解释，让王振东给他找了辆车，自己开着去和任老叙旧了。
　　……
　　见任老，其实就是他来广东的第三件事。
　　三石现在摊子铺的太大了，有些事儿齐磊真的顾不过来。再加上，很早之前，他和任老就聊过关于芯片设计这一块儿双方合作的意向。
　　所以，这次来，主要是解决这个问题。
　　聊到3G的时候，任老还真有点为难。
　　“第三代通信技术标准（3G），我们确实做了一些努力，但是……”任老苦笑，“成果不多。”
　　HW业务刚起来也没几年，虽然也在布局，但还没到发力的时候，估计还得不少年。
　　“所以，这方面的建议我也给不了你什么啊！”
　　齐磊听着，却是还伴随着摇头。
　　任老还以为他不认同自己的话呢，干脆道，“那你有什么想法，咱们讨论一下。”
　　齐磊回魂儿，“啊？没有没有。”赶紧摇手，“您误会了！”
　　突然贱兮兮，还带点乖巧地笑了，“任老，我其实是想请你帮我个忙。”
　　任老一怔，“帮忙？好啊！什么忙？”
　　“您看哈！”齐磊乖张凑上去，“我觉得，您在3G上应该没啥前途了，所以干脆别浪费时间，奔着4G去吧！”
　　任老，“……”
　　什么叫没前途？这话怎么这么难听呢？
　　不过，这臭小子怎么知道我们跳过了3G，直接在搞4G？
　　好吧，齐磊的建议和HW不谋而合了。任老本来就没在3G上纠结，力求在下一代通讯技术上一鸣惊人。
　　只不过，对外都是宣称搞3G，实则是4G。
　　这小子怎么知道的？有点意思。
　　突然玩味地笑了，“谁告诉你的？”
　　任老以为是那个秦同志，毕竟HW的这点小动作也就瞒一瞒一般人，上面还是清楚的。
　　结果，这一问把齐磊问愣了，“您还真在搞4G啊？”
　　任老见他不像是在演，可能真是靠猜的，也不纠结，“不然怎么办呢？笨鸟先飞。”
　　其实这也不是什么新鲜事儿，对于通讯公司来说，主要的这几个企业基本遵循的就是这么个原则，这一代你领先，那我干脆就放手，去研发下一代。
　　就比如，2G时代高通是绝对王者，独霸一方。那诺基亚、爱立信这些企业干脆就不在2G上纠结，去搞3G。
　　等到了3G时代，诺基亚和爱立信雄起，高通、HW又跳过3G搞4G，结果在4G时代打头。
　　如此交互罔替，你会发现，通讯技术的迭代其实很快，也比较超前。就是这种交替竞争带来的。
　　“说吧，你到底要干什么啊？让我帮什么忙？”
　　任老不想和齐磊玩小孩子的猜迷游戏，直奔主题。
　　只见齐磊又厚着脸皮往前凑了凑，“您看哈，我现在面临的问题是，是抱死2G，还是给3G留空间，拉高研发投入和难度的问题。”
　　任老认真听着，“这我帮不了你吧？得你自己做决定啊！”
　　齐磊，“我没让您帮我选，事实上，我自己也不想选。”
　　“嗯？”任老有点糊涂了，“你不想选？不选不行吧？”
　　结果齐磊来了一句让任老都开眼界的，“我想给3G提个速，让它两年就落地，那我不就不用选？直接上3G就好了呀！”
　　任老：“……”有点没跟上年轻人的节奏。
　　这不就相当于想吃炖肉，结果去开了个养猪场吗？
　　愈发好奇，“那你准备怎么让我帮你提速呢？”
　　齐磊严肃起来，“联合中兴，跟诺基亚、爱立信开个玩笑！”
　　任老，“……”
　　得，看出来了，这是不但让自己给他当枪使，还得当搅屎棍，同时还得客串一回骗子。
　　但是，好像挺好玩的样子。
　　嗯，任老有点玩心上来了。
　　随后，HW借一次国际交流的机会，由一个俄国专家向国外媒体透漏了一个公司的利好消息。
　　HW下一代通讯技术研发中心已经取得了重大成果，在几个关键性技术领域实现突破，预计未来两到三年，在下一代通讯技术专利的数量上会有爆发式增长。
　　这个消息一出来，作为3G技术公认的处于领先地位的诺基亚和爱立信来说，根本没当回事儿。
　　这两家公司在3G方面的领先是处于统治地位的，你一家中国的新兴企业能掀起多大的浪花？
　　然而，再然后就有点不淡定了。
　　中国另一家有实力的通讯公司也跳出来，中兴宣布，他们已经和HW达成了战略合作意向，将两家关于下一代通讯技术的研发团队合并，集中优势力量对下一代通讯技术发起全面冲锋。
　　这就有点……两家同流合污了？
　　那就不得不重视了。
　　虽然还是有信心处于领先地位，但是，3G专利，诺基亚和爱立信的专利数量在后世足足占了66%，可见统治地位有多牢固。
　　这种情况下，哪怕只分出1%去，那也不划算啊！
　　况且，要不是1%呢？要是10%呢？20%呢？
　　所以，别管真假，这事得重视。
　　而更让诺基亚和爱立信恼火的是，这时高通也跳出来了。
　　高通统治2G，在3G方面也有跟进，但是投入和产出都不如上面两家。也知道3G无望，放眼4G了。
　　但是，突然看到两家中国企业跳出来搅局，那不管出于什么目的，本着“让对手难受就是让自己好受的原则”，也得帮帮场子啊！
　　于是，高通也通过渠道，透露了自己在3G上的成果。
　　高通决定把3G研发投入增加50亿米元，预计今明两年是高通注册3G专利的爆发期。最终到3G上线，高通的专利数占比应该能达到16%。
　　这下诺基亚和爱立信彻底傻眼了，这不摆明了几家合伙围剿我？
　　要知道，他们预计，高通在3G的专利占比不会超过6%。一下加了10个点，这谁受得了？
　　弄不好，统治地位不保。
　　那如何反制呢？
　　呵呵，唯一的方法，就只能是提速，加快3G网络布局。
　　原本，诺基亚的3G通讯技术准备2007年投入商用。现在不行了，上下一心，抓紧一切时间，换取发展空间。
　　把时间表整整提速了一年半，预计2005年第四季度实现首批商用，2006年上半年实现全球覆盖。
　　爱立信也很快做出反应，与诺基亚如出一辙。
　　任老看着乱七八糟的3G大局，心里很是舒爽。
　　感觉返老还童了，“年轻人做事，还是讲究一个痛快为主啊！不错！”
　　现在齐磊不用做选择题了，05年商用，06年上半年就全网推广了，必然是3G，不用它选。
　　事后，王振东还咋呼呢，“你看看，你看看，我就说他有招吗！我就说他第六感很灵吧！”
　　听的主板研发团队的专家们直咧嘴，这哪是第六感啊？这是脏出天际了！
　　多损？看把诺基亚、爱立信给吓的。
　　可是话说回来，诺基亚和爱立信就这么吃个哑巴亏吗？
　　爱立信不知道，但是诺基亚显然不想认栽。
　　其实，诺基亚也不确定，HW、中兴、高通这三家是串通好的坑他，还是真有什么布局和动作。
　　他不敢赌，所以只能玩命的抢时间，外加闭着眼睛砸钱加大投入。
　　可是，钱不能白花，命也不能白玩儿吧？
　　宝宝心里苦，宝宝得找个垫背的。
　　不！找一堆垫背的。
　　人家祸害我，那我就去祸害别人，有来有回嘛！
　　于是，本着泄愤的原则，诺基亚也在酝酿着。
　　而且，歪打正着，这一刀就落在齐磊脑袋上了。准确地说，是整个智能机赛道。
　　2004年4月1日，西方愚人节。
　　诺基亚继三石之后，第二个高调发布了自己的智能手机概念图。
　　图上除了大大的诺基亚logo和极具视觉冲击力的智能机造型之外，还有一串数字——
　　“倒计时700天！”
　　这不比齐磊善良多少，愚人节发概念图，你说到底是真的还是假的呢？是逗你玩，还是故布疑阵？他的智能机真就长这个样子？
　　还有，那个700天是什么鬼！？
　　齐磊脑袋子嗡嗡的，“哦嚓，被制裁了！”
　　别说齐磊了，其他几个主要的智能机竞争对手也是头皮发麻啊！
　　700天？比我们快多了啊！
　　而且说句真心话，诺基亚的概念机设计的非常牛，甚至超越了齐磊之前发的那张三石手机概念图，成了智能机领域的新宠儿。
　　各家的危机感一下就上来了，和当初诺基亚一样纠结，我信还是不信呢？敢不信吗？
　　而诺基亚那边却是爽了。
　　“谁特么也别想好过！”
　　……


第319章 疯狂
　　齐磊人都麻了，这把火怎么烧到自己身上来了？
　　大骂诺基亚不讲武德。
　　只不过，怪谁呢？天道好轮回，苍天饶过谁？不能只许你脏人家，不让别人来算计你吧？
　　但是，不得不说，这次诺基亚的动作让齐磊很难受，非常难受。
　　700倒计时！也就是06年的3月份正式上市，还有不到两年了？
　　恰巧这天，齐磊和任老一起吃饭。
　　任老见他眉头不展的样子，有心安慰几句，“着急没用的嘛！再说了，你不是常说，这些对手中，最不担心的就是诺基亚吗？”
　　任老记得齐磊和他说过，诺基亚会死在显示面板上，所以最没有威胁。
　　“那个概念图我看了，好像还是电阻屏吧？那你有什么好担心的？”
　　对面的齐磊却是扁了扁嘴，没有聊下去的兴致。
　　而任老看他不想说，反而来了兴致，“说说看，到底在愁什么？”
　　“呼。”齐磊长出了一口气，看向窗外的城市天际线，“愁的不是诺基亚。”
　　“嗯？”
　　齐磊回转过来，“诺基亚在我看来已经不是屏幕的问题了，他们的路线就不对。”
　　任老，“怎么讲？”
　　齐磊，“诺基亚用的是侧滑盖的设计路线。”
　　诺基亚的概念图齐磊仔细研究过了，没啥创新，依旧沿用诺基亚一惯的风格，新机的设计有点类似于后世的N97。
　　怎么说呢？以当下的眼光来看，确实比较惊艳，舆论反馈也很不错。
　　但是，齐磊作为内行和过来人，一下就发现了问题所在。
　　第一，新机型比后世的N97要宽，而且宽很多，将近一厘米。
　　别看这一厘米貌似差距不大，可是当设计图落地，拿到样机就知道了，握在手里一定不舒服。
　　事实上，后世的N97已经是那个机型的极限了，不能再宽了。
　　给任老比划道，“我认为，这个设计设计师是有疏漏的，做图和实机是两回事儿，诺基亚这回犯了一个低级错误。”
　　任老一听，更不理解了，“我看了他们的设计参数，好像比你的三石手机也就宽那么一点点啊？”
　　任老没记错的话，大概也就二到三毫米的差距，齐磊为什么这么笃定呢？
　　却见齐磊摇着头，“不一样的！”
　　“哪不一样？”
　　齐磊，“厚度不一样。”
　　解释道，“诺基亚是侧滑设计，我猜想，正因为电阻屏幕的先天缺陷，使得他们没法实现虚拟键盘设计。而我诱导的正面实体按键，诺基亚又不认可，所以把实体键盘用侧滑的方式叠在底下了。”
　　“这就意味着，他的手机是有两层的，必定非常厚！”
　　“他的那个宽度加上那个厚度，必定不利握持。”
　　“而且更致命的是，正因为他是两层，所以他后续机型的换代升级更难实现厚度的优化。”
　　任老都听笑了，“那既然如此，你还担心什么？”
　　齐磊，“我担心的不是诺基亚，而是其他对手看到700天的倒计时，开始提速！”
　　好吧，任老一下就明白了，原来是这么回事。
　　想想也对，按照齐磊的意思，他真正的对手是微软、苹果、三星这三家。
　　虽然任老不知道齐磊为什么连黑莓、诺基亚、索尼爱立信都不放在眼里，偏偏盯死这三家。
　　可有一点是确定的，那就是，在造智能机的能力上，这三家都比三石有底子。
　　“所以，你是怕他们因为诺基亚的搅局，也提速？”
　　齐磊点点头，苦笑着，“您说这不是无妄之灾吗？被一个陪跑的打乱了节奏！”
　　任老想笑，真想说，怪谁呢？还不是你自己招惹来的？
　　但是，实在不想打击他，“那你现在怎么办？”
　　齐磊耸肩，“还能怎么办？拼速度可能我是不会有机会的了，那就只能在其它方面做到极致呗！比如，功能、用户体验什么的。”
　　任老，“是个思路！那这不挺好的吗？你还愁什么？”
　　齐磊更苦，“因为功能，我也没底啊！”
　　他脑子有很多当下想不到的功能，那里面是一部未来百科全书，可问题是，怎么落地？
　　单就基础功能、基础研发，已经让三石，加上齐磊聚集的力量，再加上全国的半导体企业负重前行了。
　　再去加码，再去要求新功能，大伙儿能不能承受得住压力？
　　“唉！”长叹一声，“说到底，还是咱们手里的牌不够多，不够大！！”
　　颇有几分恨不得半导体产业一天就成长起来的惆怅。
　　让任老……
　　任老有时候真的挺心疼这个年轻人的。
　　单单只是一个通讯技术，让任老，连带HW都十分焦虑。更别说齐磊才二十出头，就挑着整个半导体行业往前走。
　　尽管任老一直认为，年轻人肩上的担子重一点是好事儿，有利于成长，可还是替齐磊捏了一把汗。
　　“那我们还能帮你点什么吗？”
　　“您？”齐磊一挑眉头，一时还真没想出来HW还有哪些地方可以帮忙。
　　但是，他也没傲娇的一口回绝任老。
　　现在不是假客气的时候，多一分力，就多一分希望。
　　沉吟了半天，突然眼前一亮，“好像还真有！”
　　任老笑了，他喜欢齐磊，就是喜欢他这一股子“真”。该是什么就是什么，从来不会拉不下来脸。
　　“说说看。”
　　却是齐磊又贱兮兮地凑上去，“您对wifi感兴趣吗？”
　　任老一怔，“这个嘛，好像不是我感兴趣不感兴趣的问题吧？这不是人家土奥的专利吗？”
　　wifi，无线局域网技术，不是什么新鲜东西，九十年代就有了。到现在已经发展到了wifi 3，也就是第四代wifi（从wifi 0开始）。
　　最早是悉尼大学的几个毕业生研究出来的，到现在技术已经很成熟了。
　　怎么说呢？技术是好技术，但是十年了，商用推广一直不太顺利，没有几个通讯设备厂家愿意用。
　　至于原因嘛？
　　任老还真知道一点，不是技术层面的问题，而是掌握技术专利的持有人不怎么样？
　　这个专利，在土奥政府手里。
　　按理来说，一国政府你大气点呗，土奥偏不，就跟穷汉得了狗头金一样，小家子气到了极点。
　　本来创始团队的那几个大学生曾经建议土奥，把wifi专利向全人类免费开放。土奥政府哪肯？这特么是我的，我得收专利费呢！
　　他不但收，而且不便宜。不但不便宜，而且少一个大仔都不行。
　　弄的大家都很不高兴，你要是著名的“律师事务所高通”也就算了，毕竟是政府，这是格局问题。
　　所以大家都不怎么用，除非是万不得己的情况的下。
　　任老对wifi当然感兴趣，他就是做通信技术的嘛！但是，也有点受不了土奥的小家子气。
　　关键是，他不光小气，他还傲慢。
　　“怎么？你的智能机要上wifi？”
　　齐磊点头，“上是肯定要上的。”
　　那玩意在后世是必备的手机功能，怎么可能不上？
　　事实上，土奥的专利费一直收到20年后。只要你用wifi，就得给他钱。
　　任老此时一听，他的手机要上wifi，再结合上面的话，问他对wifi感不感兴趣……
　　任老突然想到一个不好的事情，惊了！
　　“你不会想让HW给你现研发一个wifi的替代技术吧？这我可做不了。”
　　齐磊摆手，“肯定不是啊，哪来得及？您就告诉我感不感兴趣得了。”
　　任老，“感兴趣！”
　　齐磊，“那行吧，回头我把专利给您弄过来。”
　　“哈？”任老有点懵住了，“弄过来？什么意思啊？”
　　他是真没明白怎么回事儿。
　　结果不到一个月，齐磊带着鲍尔森又来了一趟深圳，来找任老签协议的。
　　合同往那儿一甩，“签吧！签完wifi的专利就是HW的了。”
　　任老，“……”
　　他还以为齐磊开玩笑逗他开心的呢！
　　太草率了吧？也太轻易了。
　　签完合同，任老还感觉不太真实，这就是HW的了？
　　土奥政府抽风了？这就把专利白送出来了？
　　齐磊的回答是，“这要是私人公司，反而麻烦了，甚至可以说不可能！”
　　没有公司傻到放走这棵摇钱树。
　　“可是，如果是土奥政府，那就太容易了。”
　　任老似乎听懂了，不着痕迹地看了一眼鲍尔森。
　　又指了指鲍尔森，意思是，他弄过来的？
　　只见齐磊点了点头，算是肯定的回答。
　　这就是华尔街，米国政府掌握的核心专利他们可能拿不到，但是米国小弟的专利，那真的是不要太容易。
　　别说是一个小小的专利，放弃自家利益，陪爸爸一块死都不在话下。
　　可是任老还是不太懂，就算对鲍尔森来说不是什么难事儿，他怎么就乖乖送中国来了呢？
　　事后，齐磊的回答就一句话，“因为他只能送到中国来。”
　　wifi技术属于迭代速度非常快的技术，比通讯技术还要快。
　　所以这个专利光拿过来没用，还得有一个具备再创造能力的企业继续运营。
　　齐磊只是告诉鲍尔森，“咱们的手机需要wifi技术，我又不想给土奥交专利费，咋办？”
　　鲍尔森，“好办！”
　　没过一个月，专利转让合同就交到齐磊这来了。
　　而且，鲍尔森挣扎都没挣扎，直接就给了齐磊，根本没考虑过留在米国。
　　至于为什么？
　　很简单，米国有能力发展wifi技术的公司是高通，那是硅谷系，和鲍尔森是死对头。
　　放眼放世界，在通讯技术方面有能力的，诺基亚、爱立信、三星等等，不是智通机上的对手，就是八竿子打不着陌生人。
　　他只能交给齐磊，起码放在中国对自己有利。
　　任老就跟做梦似的，这也太容易了吧？而且受之有愧。
　　“我们是准备帮你忙的，怎么又成了占你的便宜呢？”
　　齐磊一听，“您快别这么说，我啥都不缺，就缺能帮我分担技术压力的人！”
　　“您把wifi这块弄好了，就是对我最大的帮助。”
　　“走了！”
　　齐磊风风火火的来，风风火火的走，在深圳连一天都没呆上。
　　回魔都的飞机上，鲍尔森明显感觉到齐磊很疲惫，但是一点也不同情。
　　这个世界没有任何成功是信手拈来的，齐磊这种状态，反而让鲍尔森很踏实，说明这小子没有一秒钟是虚度的。
　　不但不同情，鲍尔森还得给他再加点压力。
　　“可靠消息，微软和苹果已经在加大投入，力求赶上诺基亚的进度。”
　　齐磊本来还在低头看文件，听到鲍尔森的话，抬起头来，“我们也在提速。”
　　鲍尔森，“那真是一个好消息。”
　　齐磊把视线重新落到文件上，没接话，他现在没心情和鲍大爷扯这些没用的。
　　鲍尔森见状也不生气，继续道，“当然了，我也知道你压力很大。而中国三石这边你知道的，很遗憾我无法为你提供技术支持。”
　　“但是！”话锋一转，“但是，你放心，如果你有资金上的需求，随时和我说，我会帮你解决。”
　　齐磊头也不抬，“好啊！”
　　鲍尔森，“你需要资金吗？”
　　齐磊，“需要。”
　　“要多少？”
　　齐磊，“先打一百亿过来。”
　　呃……
　　这天没法聊了啊！张嘴就一百亿的？
　　而且鲍尔森清楚，这家伙说的一定是米元，不是RMB。
　　“要这么多吗？”
　　齐磊抬头，“怎么？心疼了？那就别吹这个牛！”
　　鲍尔森面颊微热，“齐，你在说什么？这不是钱的问题，主要是……”
　　沉吟片刻，“你知道的，即便是我为你提供资金，也需要知道这些钱花在哪里了吧？”
　　齐磊呲牙一笑，“下了飞机，你就知道花在哪里了。”
　　鲍尔森无言，心说，他不会真的需要这么多钱吧？
　　结果真下了飞机，鲍尔森脸都绿了。
　　他发现，齐磊要少了，一百亿哪够？
　　“齐，你这个疯子，你居然用了最简单粗暴的提速方法！”
　　什么方法？
　　呵呵，为了应对诺基亚造成的700倒计时，魔都实验室抽点全国半导体厂商、手机相关设计单位相关人员，组成了四个千人的设计团队。
　　连办公地点，实验室都是向交大等学校借的。
　　四个团队同时开动，等于是同时在研发四部智能机。
　　再说直白一点，四条赛道同时发车，最后一家独赢，三家出局。
　　这要是不烧钱才怪。
　　鲍尔森都傻了，“齐，你真的疯了吗？你……你这要花多少钱？回得来本吗？”
　　他不考虑成本的吗？
　　对此，齐磊微微一笑，“成本？在收益面前不值一提！”
　　鲍尔森，“……”
　　……


第320章 0号机
　　齐磊给鲍尔森的印象确实具备一些冒险精神，每每都能绝处逢生，也是他的优点之一。
　　但问题是，这已经不是冒险精神的问题了，他疯了！
　　四个组并驾齐驱，这哪是在竞争？在鲍尔森看来，更像是在赌气。
　　但是，问题又来了。
　　“在收益面前，成本不值一提！”
　　鲍尔森愣愣地怔在那里，他突然发现一个问题，那就是：
　　他和齐磊从来都是讨论宏观的大战略，一直在布局大方向，两个人好像从来没就盈利的问题展开过认真的讨论。
　　当然了，不对利润做出预期判断那就是扯淡。德盛自己的评估机构已经不止一次地对智能机项目进行过分析研究，每每得出的结论也都是乐观的。
　　这个项目非常有前景，有赚头。
　　但现在看来，鲍尔森意识到，他预期的收益和齐磊预期的收益好像存在差异吧？
　　在齐磊心里，这得多大的收益能支撑起这么大的研发投入？
　　“齐，我想我们应该好好聊一聊！”
　　齐磊皱眉，“聊什么？”
　　鲍尔森，“关于收益的问题。”
　　“哦。”齐磊挑眉，“原来聊这点事儿啊？没时间。”
　　“你！”
　　鲍尔森差点噎死，能不能靠点谱？
　　结果齐磊一摊手，“你都看到了，我真的没工夫和你讨论这些无聊的问题。”
　　也知道鲍尔森在担心什么，他在担心血本无归。
　　其实这都是正常的，按照现在手机厂商们的利润率来计算，再加上鲍尔森通过专业机构分析出来的数据，以及当下多家竞争的局面，大概智能机上市之后的零售价格应该在500到600米元之间，不会再高了。
　　这个价格再去掉渠道成本大约20%，广告成本10%左右，也就剩下350到420米元。
　　而鲍尔森理想的状态是，给自己留下20%的净利润。但是竞争太激烈的话，价格战是在所难免的，所以能有10%就不错了。
　　也就是说，350到420再减去10%，大约310米元到380米元是三石智能机的理想成本。
　　不是说一定要在这个区间，而是在这个区间，三石手机才能最具有操作空间和竞争力。
　　这三百多米元再去掉硬件和软件成本，专利成本等等，其实留给研发的空间不多。
　　鲍尔森做过保守的估计，如果在一年内，三石手机可以达到市场占有率3%的成绩，那么总的研发经费控制在一百亿以内是没有问题的。
　　当然了，这是按北美三石的研发标准来算，不计算齐磊在中国三石，以及他撬动整个中国半导体行业的投入。
　　如果算上那个就没数儿了，鲍尔森也管不着，那是齐磊自己的事儿。
　　一百亿，其实已经捉襟见肘了，德盛的评估是最终超支50%左右，勉强可以接受。
　　可是现在，一下起四个研发团队，而且听齐磊的意思，还是走不同的研发路线，那是不是研发成本就得翻四倍啊？
　　账虽然不是这么算的，中间一定有重叠，但是大差不差也可以这么理解了。
　　“齐！”鲍尔森真的慌了，“这样的手机，即便你研发成功了，我们也没有任何利润可言，反而要赔钱，真的要这么疯狂吗？”
　　鲍尔森不死心，今天一定要和齐磊把这个问题说清楚，否则要出大乱子。
　　然而齐磊却是笑了笑，答非所问，“鲍大爷，我和你讨论过营销策略的问题吗？”
　　鲍尔森一怔，“营……营销？”
　　“没有！”
　　齐磊，“那最终定价咱们聊过吗？”
　　鲍尔森无语了，“你的智能机都还没影儿呢，讨论什么定价！？”
　　“对啊！”齐磊一摊手，“你连咱们的产品是什么都没搞清楚，光凭别人的产品就给咱们定了个价，搞了一堆评估，你说你是不是有病？”
　　“FUCK！你才有病！”
　　鲍尔森急了，说话就说话，你挤兑什么人呢？
　　恍然若失，“哦，这么说，咱们还没定价，你的营销策略也不是常规的？”
　　齐磊点头，“对了！”
　　“那你打算怎么营销？”
　　齐磊再笑，“你说，我一个也算傲视全球的传播大师，能和你理解中的营销一样吗？”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊：“把你评估报告里10%到20%的广告成本去掉，咱不花那个冤枉钱。”
　　“你要这么说的话……”鲍尔森笑了，早说嘛！
　　别的不好说，但是在传播这件事儿上，他对齐磊是有绝对信任的。这家伙什么都干得出来。
　　而且再一想，他对成本的担忧多半是多余的。
　　这家伙比猴都精，赔本的买卖他是不会做的吧？那还操这个心干什么？
　　“好吧！”鲍尔森脸色一变，笑成一朵菊花，“刚刚是我草率了，我接受你的策略！”
　　背着手又开始美滋滋，“四个团队……啧啧，应该不会出岔子了！”
　　可是，事后鲍尔森一琢磨，不对啊，他有独到的营销策略，能把广告成本压缩到极致，那他怎么不早告诉我！？
　　要知道，这一两年，德盛就智能机项目没事儿就做评估，搞分析，那钱啊，是大把地往出撒啊！
　　截至目前，光是评估风险和分析商业结果这一块儿，鲍尔森起码花出去上千万了。
　　而且，每次做评估什么的，齐磊都在，都知道。
　　你早告诉我，我不就不花这个冤枉钱了？不就不用得到一堆垃圾数据了？
　　“齐，你到底在干什么？”
　　对此，齐磊贱兮兮的一笑，“我看你忙活的挺开心的，就没好意思打扰你。”
　　“……”
　　“该死的！”鲍尔森大声咒骂，“去死吧你！”
　　齐磊哈哈大笑，有时候，在不涉及钱的问题上，这老头儿还是挺好玩的。
　　本着打一巴掌给个甜枣的原则，把鲍尔森拉进一间屋子，“给你看点好东西。”
　　“什么东西？”鲍尔森黑着脸，心说，你搞的神神秘秘的，要干什么？
　　结果，更神秘的还在后面呢！
　　只见齐磊从保险柜里拿出一块……板砖，展示在鲍尔森面前，异常郑重，“三石手机，零号！”
　　“嘎！这特么是手机？”眼前一黑，鲍尔森差点没抽过去。
　　老子拿几百亿跟你玩，你就给我看一块板砖！？
　　完了，没希望了！
　　这玩意就是一块板砖，它就不能叫手机！
　　简单描述一下就是，大概四公分的厚度、二十公分左右的长度、十几公分的宽度，板砖都没这么宽。
　　当然了，做工就更可圈可点了，因为就没有做工。
　　怎么说呢？有点像某个大学生在自家工具间里diy出来的疑似电子产品。
　　之所以是疑似，是因为没开机，鲍尔森也不知道这到底是不是电子产品。
　　“你看看……”齐磊撇着嘴，怎么还嫌弃上了呢？
　　低头看了一眼，“长的……好吧，长的确实有点丑！”
　　事实上，这不是一个大学生diy出来的，而是4组的一群研究生diy出来的。
　　如果仔细看，铝合金边框因为打磨的不够精细，还有磨痕呢！
　　话锋一转，赶紧找补，“丑是丑了点，但是0号机的意义可是十分重大的哈！”
　　“呵呵。”鲍尔森一声冷笑，好像整个人都瘫软了下来，“齐，我想它的意义就是……就是让我对智能机更没有信心了。”
　　鲍尔森实在有些接受不了，折腾了好几年，历尽艰辛，投入了大把的资金，做了那么多布局，结果你拿一块转头告诉我这叫“0号机”？
　　有种被骗的感觉。
　　“齐，我需要你一个解释，我认为你在欺诈！”
　　然而愤怒并没有带来效果，只换来齐磊的鄙夷，“要不怎么说你们这帮搞金融的不行呢！”
　　指着板砖，“这东西的意义，你根本看不到！”
　　“你……”鲍尔森想一拳挥过去。
　　只见齐磊开始给鲍尔讲解这块板砖，“这块砖可不简单，用的是金士顿1G DDR 1600内存，四块，4G内存！！”
　　“你等等！”鲍尔森一脑门子问号。
　　金士顿？那可是内存大品牌。可以啊，小伙子！可是……
　　“这个型号听着怎么这么耳熟呢？”
　　结果齐磊蹦出一句，“别想了，新出的电脑内存。”
　　“？？？？”
　　齐磊却是不管他，“屏幕是京东方实验室里定制的lcd屏，触控灵敏度和显示分辨率已经是世界顶尖水平。”
　　“镜头是……”咳咳的清了清嗓子，“摄像镜头是佳能DEGH4510，微型镜头。”
　　鲍尔森一愣，“你再等等吧！佳能？你什么时候和佳能谈成合作了？”
　　齐磊不好意的一笑，“合什么作啊？从佳能相机上拆下来的。”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊继续，“镜头马达是哈苏的（也是从哈苏相机上拆下来的）。”
　　“主板是畅想的工程师手工焊的。”
　　鲍尔森，“？？”五指卷曲，有点想握拳了。
　　齐磊又急忙道，“电池就厉害了，九节柱一状锂电池，byd定做的！”
　　拳头有点硬！！
　　“cPU不咋地，两块奔腾处理器并出来的。”
　　更硬了！
　　“别急，听我说，传感器咱们很牛叉！”
　　“重力传感器、光敏传感器、陀螺仪、磁感都用的最好的！”
　　鲍尔森稍一松手，齐磊又蹦出一句，“拆了价值几百万的设备才拆出来的，能不好吗？”
　　“啊！！”
　　鲍尔森忍不了了，你故意气我的是吧？
　　“齐，你这个混蛋，你到底在干什么！？”
　　齐磊，“我在造手机啊！”
　　“好，非常好！”鲍尔森强行让自己冷静下来，“这就是你造的手机是吗？”
　　齐磊，“对啊！”
　　鲍尔森挤出一个比杀人还凶狠的笑容，“那么，请齐磊先生把它开机给我展示一下，可以吗？”
　　齐磊摇头，“开不了！”
　　鲍尔森，“……”
　　很好，非常好，这板砖连开机都做不到。
　　“齐，我想我要重新考虑我们的合作了。”
　　“你看看！”齐磊满眼鄙夷，“说你沉不住气吧？你还不服气。”
　　“传感器控制程序，还有触控屏幕的操作指令集都还没到位，我怎么能你开机？”
　　“但是快了，这些工作早就展开了，已经到了最后的攻关阶段，最多两个月，我就能让0号机运行起来。”
　　“鲍尔森先生，你知道这意味着什么吗？”
　　鲍尔森依旧眉头不展，但是显然火气消了不少，“意味着什么？”
　　“意味着，两个月之后，我们会有一台基本与设计参数相符合的工程样机！”
　　鲍尔森，“！！！”
　　心中一紧，“你是说……”
　　齐磊，“现在明白了？”
　　看着板砖，“这东西确实丑，而是是东拼西凑出来的。”
　　“但是除了外形、内部结构与产品相差很多之外，严格意义上来说，它已经是一台智能手机了，具备一切智能手机的功能和特性。”
　　“那么……”齐磊看向鲍尔森，露出一个得意的笑容，“那么两个月之后，我们就可以开始传感器控制程序的调试与优化，还有触控指令集的调试优化。”
　　“这个时间不会持续很久，也不用等全部调试完成再进行下一步。只要决定了核心操控程序，那么就可以把这块板砖拿到企鹅、网易、三石这些做软件的环节了。”
　　“他们只有拿到真正的智能机，才能直观地体验到什么是智能机，才能无障碍地进行软件开发！”
　　“而软件的用户感受，又直接影响手机生态的建立。”
　　“明白了吗！？”
　　“硬件上，我们要等电池，等各种技术，以至于比诺基亚慢，比其它企业慢。”
　　“但是在软件和生态，还有传感器调试方面，我们相当于抢出来两年的时间！”
　　鲍尔森，“……”
　　人愣在那儿，半天没回过魂来。
　　等他反应过来，第一件事就是，“快！你给我把它锁起来！”
　　齐磊要是不说，他还真想不到这些。那可得保管好，这是最高级别的商业机密，可不能让其他竞争对手学了去。
　　咧开大嘴，“齐，还是你有办法，你简直就是个天才！”
　　对此，齐磊却不敢居功，因为这是四组的几个研究生想出来的办法。用最笨的方式，解决了最大的难题。
　　而且，三石现在最缺的就是时间。
　　“还有661天！”齐磊一边把板砖放回保险箱，一边说道，“只要硬件不拖后腿，在软件体验和生态上，我们就能取得优势。”
　　鲍尔森点了点头，“我明天回米国，会说服董事会，资金会马上到位！”
　　鲍尔森没有食言，一百亿资金很快到了三石账上。
　　只是齐磊不知道，鲍尔森回去之后，说服董事会的不仅仅是追加投资，他还说服董事会做了另外一件事。
　　那就是：加大对中国制造业，以及中国资本市场的拓展和投资。
　　他向他的同事们保证，这个决定一定是德盛最明智的一次选择。
　　因为……
　　因为这次中国之行，真正带给鲍尔震撼的还不仅仅是三石的进度，而是那四个组，还有那块板砖。
　　中国人解决问题的方式太可怕了！
　　如果有谁在不降低预期的情况下可以追赶上诺基亚的进度，那一定是中国人。
　　这让鲍尔森印象深刻。
　　……


第321章 就这？
　　比起制造业的水平，鲍尔森更看中的是能力。
　　这样的悟性，还有统筹调度能力，反正鲍尔森是从未见过的。
　　好吧，从这点上来看，鲍尔森不愧是德盛的掌门人，眼光还是很独到的。
　　事实上，直到08年那场地震发生，全世界才算真正认识到了中国人的动员能力到底有多可怕。
　　只能说，我们习以为常的东西，在他们看来却是不可思议。
　　后来，齐磊知道鲍尔森就因为这个加大了对中国的投资，还挺傲娇地数落了他一顿。
　　“切，这有什么大惊小怪的？没见过世面吗？”
　　鲍尔森，“……”
　　然后，齐磊反手就联系老秦，“这回是他们上赶着找咱们，你可别求着他，给我往死里宰！”
　　老秦，“……”
　　这货还是没累着，啥事儿都操心呢？
　　“把你自己管明白就行了。”
　　老秦已经老久没去过齐磊那边儿了，甚至有时候齐磊回京城，他都懒得见。
　　可不是有了新欢就不要旧爱哈，有了拓爷就不待见齐磊了，而是他发现这小子变了。
　　齐磊在老秦的印象中，是一个非常敢放权的老板，很有魄力。能不自己插手的事情，他绝不吝啬给别人一个表现的机会。
　　但是，自从智能机项目开始正式起航，这小子就跟老妈子一样，事事亲为，哪哪都要盯着。
　　老秦都想不通，他到底是年龄越大越胆小，还是有成为碎嘴子的潜质。照这么下去，等齐磊到老秦这个岁数，更年期得相当汹涌了。
　　他哪知道，齐磊还真不是碎嘴子，也不是不相信别人，而是作为唯一一个有过智能机使用体验的人，他比那些工程师、技术人员更知道一台手机应该注意的细节。
　　而这些细节，绝对不是当下的人可以全部想得到的。
　　就比如，谁会注意到卡槽、充电接口的插拔触感，以及微弱的声音？
　　谁会为手机上的实体按键专门设计阻尼效果和按键质感？
　　谁又会只为手机上少一个窟窿，非要把充电接口和耳机接口集成到一起，甚至不惜花上百万，专门设计了一个接口？
　　诸如此类的小细节，在后世根本就注意不到，而当下的设计人员也不会在意这些。
　　可恰恰是齐磊，只要一上手就知道差距在哪儿了。
　　也正是这些小细节，把三石手机和其它手机区分开。
　　什么叫质感？
　　就是手机一上手就感觉和其它手机不一样，就感觉比其它手机好。
　　齐磊要的就是这种效果。
　　可这也着实把研发人员折磨的够呛，这个老板太龟毛了！
　　以至于老秦也觉得他变了，有点难搞。
　　……
　　时间转眼到了七月。
　　齐磊百忙之中抽出两天时间，参加了《寄生虫》在京城举办的全球首映礼。
　　可不是给晓儿捧场，纯粹是商业行为。
　　事实上，他忙，晓儿也忙，两人就首映礼之前在一块呆了有五分钟，之后一直到首映礼结束也没说上话。
　　齐磊奔机场飞魔都，晓儿准备奔韩国开启涵盖亚欧、北美的路演。
　　而齐磊飞回魔都，则是参加一个重要的开机仪式——
　　0号机的开机仪式。
　　没有让齐磊失望，四个组在两个月的时间里，按时完成任务，让这块板砖运行了起来。
　　当盘古OS终于脱离电脑的模拟环境，在0号机上闪烁着开机logo的时候，很多人都激动得说不出来话。
　　齐磊也沉默了好久，让人拿来相机，给鲍尔拍了一张照片，发到他的邮箱。
　　结果，鲍大爷马上回了电话，“开机了！？成功了！？”
　　齐磊自得一笑，“正常运行，还没开始全面测试。目前来看，就是耗电参数有点对不上。”
　　鲍尔森心都提到了嗓子眼儿，“那，那问题严重吗？”
　　齐磊，“应该不大。”
　　鲍尔森，“我明天就飞魔都！”
　　他也迫不及待地想看一看，炒了这么长时间的智能手机到底是什么样子。
　　这已经不是生意的问题了，而是创造。
　　作为老板之一，他的公司正在创造一个可以改变生活的通讯工具。
　　而当鲍尔森到达魔都看到那部0号机的时候，连夜进行的基础测试已经初步完成了。
　　“谢天谢地，暂时没有发现任何问题！”
　　南老面色潮红，没有问题，就意味着不用改，就意味着节省了时间，这是无比重要的。
　　而鲍尔森小心翼翼地抱起那块砖，心情也是无比复杂。
　　尽管这块砖还什么都干不了，连手机最基本的功能打电话都办不到，但也足以让鲍尔森高兴一阵子了。
　　现在已经7月份了，距离诺基亚的概念机公告已经过去了三个月，距离它们的最后倒计时也只有一年零九个月。
　　“即便是最快的诺基亚，他们最少也得一年之后才可能拿出工程样机。”
　　“也就是说……”鲍尔森目光狡黠。
　　却是齐磊替他说出了后面的话，“也就是说，去掉定型和量产排期的时候，留给诺基亚进行系统调试的时候最多只有半年。”
　　“至于软件覆盖和生态建设，那是手机上市之后的事情，这两年他们是不要想了。”
　　鲍尔森，“对！”
　　“而我们，系统调试从今天就可以开始了！哈哈！！”
　　至少在系统和生态这方面，三石已经不是追平了其他竞争对手，而是遥遥领先。
　　看完0号机，鲍尔森又说起一个重要的事儿。
　　“齐，我要知道你的定价和营销策略！”
　　好吧，老毛病又犯了，作为金融企业，鲍尔森总想做评估，做产品分析。不然他浑身难受，心里不踏实。
　　可是现在，他又做不了评估，缺少很多重要的数据。
　　比如，齐磊的营销策略到底是什么，他说不花钱做广告是吹的，还是真的。
　　再比如，新手机，齐磊到底要定一个什么价位。
　　所以……
　　“齐！”鲍尔森无比严肃，甚至有点苦大仇深：“你必须给我一个准确的答案，不然我没法向华尔街的那些投资人交代。”
　　齐磊看他那样儿就想笑，仔细想了想，这事儿好像也没什么需要保密的，而且营销过程还需要鲍尔森配合。
　　所以，告诉他就告诉他了。
　　“跟我来吧！”
　　把鲍尔森带进自己的办公室，齐磊让秘书从文件柜里找出一份文件，甩给鲍尔森。
　　“你想知道的都在这里呢！”
　　鲍尔森接过来，下意识就想找个好位置坐下来慢慢看。
　　可是，齐磊在魔都实验室原本是没有办公室的，因为这段时间长驻在这边，山姆才给他腾了一间临时的。
　　所以，真的就是临时的，空间不大，也没有沙发，甚至连客位的椅子都没有。
　　鲍尔森扫了一大圈儿，最后厚着脸皮把齐磊的老板椅给占了。期间还埋怨，“你说你这老板当的，也不说换个大点的地方！”
　　齐磊撇嘴，“你的办公室就挺大，要不你让给我？”
　　鲍尔森一听，想都没想，“好啊！只要智能机成功了，我把总裁让给你都行！”
　　说着话，从西服内袋掏出老花镜，安静地看了起来。
　　齐磊也不打扰他，干脆坐到了桌子上，等他看完。
　　本来文件也不长，更何况，鲍尔森也不可能安静。
　　刚翻了两页就不淡定了，“你还真不打算在广告上花钱啊！？”
　　这是一份三石手机上市前，线下门店铺设及推广的企划书，其中关于门店建设的部分倒是正常的，甚至投入有些偏高。
　　因为齐磊要求的装修和店内布置、导购等标准，根本就不是常规的手机商店规格，有点倾向于奢侈品店的标准，形式则是全新的电子产品体验店模式。
　　这都没问题，鲍尔森没有任何异议。
　　但是，广告推广的费用真的像他说的，省了，只有区区的几千万米元。
　　好吧，貌似几千万不少了。不过，要知道，这可是全球推广的总费用。
　　而且，相对于智能机大几百亿、上千亿的投入来说，几千万根本就不成正比。
　　鲍尔森往下看，忍不住无语地摇了摇头，因为不用齐磊回答，计划书中已经标出了这几千万的推广费用花在哪儿了。
　　除了在全球几个大都市的标志性建筑上做投影广告，再没有任何广告支出。
　　比如，纽约的时代广场、帝国大厦、东京电视塔、巴黎铁塔、伦敦眼等等。
　　鲍尔森无比好奇，“齐，你到底要怎么做推广啊？”
　　齐磊沉吟，“具体的推广过程，回头我和你细说。相当复杂，你只要知道，咱们的广告支出只有这几千万就行了。”
　　“好吧！”这点时间鲍尔森还是等得了的，也不再追问。
　　继续翻计划书，结果就看到了关于智能机的定价预估这一栏，登时整个人就不好了。
　　“不行！！这个定价要重新商议！”
　　瞪着眼珠子：“749到949米元？你卖给谁去！？”
　　949！？
　　可能很多人对这个数字没什么概念，且不说国内了，就说北美地区吧！
　　这个年代，米国人买手机一般两种情况：
　　一种是与电信运营商签约，承诺套餐消费。
　　这样的话，不管你要多么高档的手机，都只需要支付一点点钱就可以了。
　　即便是市面上最好的手机，价格也非常低，低到你怀疑人生那种。
　　另一种就是直接购买。
　　像是诺基亚、摩托罗拉这种国际品牌的手机，高端机起码比在国内的价格便宜三分之一，甚至更多，大概也就是三百到四百米元左右的价格。
　　即便是现在炒得沸沸扬扬的智能机，诺基亚也好，苹果也罢，还有微软、黑莓之流，定价应该也都在500到600米元之间，大概也就是4000到5000RMB的样子。
　　事实上，即便是在齐磊原本的那个时空，苹果手机已经独霸高端手机市场，定价也是600米元起步，都不敢把起步价突破700米元。
　　那么，现在再来看齐磊的手机定价，749起步，最高端的型号要949米元？
　　鲍尔森心说，你想钱想疯了吧？谁会为你的高价买单？
　　他现在有点明白齐磊之前说的那句话了——成本？在收益面前不值一提！
　　哦，就这么个不值一提啊？
　　特么700到900米元的价格区间，这么高的价，确实不值一提，他可以在研发成本上随便浪。
　　“齐，你到底怎么想的啊？我们本来就不太有优势，价格还比其他对手高，这不是找死吗？”
　　却见齐磊微微一笑，“正因为所有人都把手机价格定到了500--600的区间，咱们才要从700起步啊！”
　　鲍尔森，“？？”
　　完全理解不了，简直就是在扯淡。
　　但是，那一天谁也不知道齐磊和鲍尔森说了什么，最后这老头儿居然没有继续反对700到900米元这个价格区间的定价。
　　在魔都呆了一天，鲍尔森美滋滋地回了米国，见人就吹，“这回稳了！三石手机将给世界一个惊喜，那是一个无与伦比的伟大杰作！”
　　吹的微软、苹果这些对手心里直发虚。
　　我们这还没影儿呢啊！你怎么就伟大杰作了？吹过头了吧？
　　可是架不住鲍尔森地位在那儿摆着呢啊，大佬的名头还是有点用的，起码有人信。
　　再加上，从他嘴里说出来的话本来就是新闻，更何况，他说的是万众瞩目的智能机。
　　很快就到了人尽皆知的地步，所有人都认为三石这回稳了。
　　然而谁也没想到，三石不是因为鲍尔森的吹嘘稳了，三石是成了天大的笑话。
　　因为，在一个月黑风高的夜晚，鲍尔森的个人电脑被黑客入侵了。
　　之前齐磊发给鲍尔森的那张三石0号机的照片，好死不死，从鲍尔森的邮里泄露了出去，而且仅仅只用了一天的时间，就传遍了全世界的网络。
　　那可真是铺天盖地的啊，连传统媒体都加入进来争相报道。
　　那块板砖，彻底走红！
　　而且，媒体还附上了说明：“这次稳了，无与伦比的伟大杰作，三石第一代智能机——金属砖。”
　　各大专栏记者更是极尽嘲讽：
　　“这确实是伟大的杰作，让德盛总裁都要为之倾倒的神奇造物，疑似建筑材料一般的手机诞生了。”
　　……
　　“我希望这是一个玩笑，因为实在太好笑，也太可悲了！”
　　……
　　“据说，英明的鲍尔森先生为了这块砖头，投入了数百亿米元，这绝对是这颗星球上最贵的建筑材料。”
　　……
　　“中国人再一次向我们展示了他们的制造业水平，也许齐先生认为在身上背一块转头是当下最时尚的展示。”
　　……
　　网友们，还有那些对三石手机抱有期望的人们也疯了。
　　就这？
　　就期待出这么个东西！？
　　……


第322章 信仰
　　所有人都对那块板砖厌恶至极，开启了讨伐模式。
　　三石公司作为智能手机的定义者，却交出这样一份答卷，着实让人难以接受。
　　而这段时间，齐磊在国内还好一些，鲍尔森却被骂惨了，也被嘲讽坏了。
　　不但媒体、网络都在嘲笑德盛进行了一次失败的投资，连当初合力入股三石的华尔街盟友们也开始质疑，“三石到底在搞什么？那个齐磊到底在搞什么？”
　　在他们眼里，齐磊就是个给华尔街打工的，他们对这件事也依旧保持着高高在上的姿态。
　　对此，鲍尔森四处灭火，安抚股东。
　　憋死了！
　　是的，不是郁闷，是憋气，有话说不出来。
　　只能去找齐磊抱怨，“你这个混蛋，出的什么破主意！”
　　好吧，德盛总裁的个人电脑哪是那么容易入侵的，这一切都是齐磊的阴谋，是他故意借鲍尔森的手把板砖泄露出去的。
　　“我现在开始怀疑这是不是一个好的营销策略的，毕竟羽绒服你已经玩过一次了，很多人已经看清了你的把戏。”
　　言下之意，欲扬先抑的办法这次能不能管用真的说不准，你这个传播大师可能会砸了金字招牌。
　　事实上，鲍尔森能产生这样消极的态度并不全是因为这段时间被骂惨了，还有一部分原因来自于中国人民的老朋友——列维斯坦博士。
　　上次羽绒服的营销，列维斯坦全程参与，回去之后深入研究，把齐磊的套路吃的透透的了。
　　这次板砖一泄露，列维斯坦就看透了一切，而且主动联系了鲍尔森，告诉他，“鲍尔森先生，不要一味的相信齐磊，他的这个把戏现在有很多人研究，并不是什么高明的传播手段了。”
　　列维斯坦也是好心，确实有很多人在研究。
　　你想嘛，冰城羽绒服从名不见经传到蹿红全球只用了半年时间，而老佛爷拉格斐的中国风定义一出来，又带动了中国审美在全世界的知名度。
　　也就是说，那次营销，齐磊和中国服装企业全赢。
　　堪称商业奇迹，怎么可能没有人研究？
　　所以，在这个当口上，你还来这招儿？只能说明你齐磊蠢。
　　但列维斯坦的枕边风一吹，鲍尔森也有点心慌，于是就给齐磊吹风，“你要慎重啊，现在不是那么好复制羽绒服案例的。”
　　对此，齐磊不但没听进去，反而还有心情调侃。
　　“鲍大爷，和你说过多少回了，别听老列维不懂装懂，你就给他点苦力的活干干就得了，正经的事儿别让他参与！”
　　鲍尔森，“……”
　　只闻齐磊继续道，“还羽绒服？我要是再玩一次羽绒服营销，那就是砸自己的招牌。”
　　半开玩笑，半认真说道，“我都想好了，手机这事儿一完，短期之内我也没什么目标了，三石我就不管了，退休养老。”
　　“到时候，靠当老师，给你们这些企业当营销顾问，来打发时间。”
　　“所以，你认为我会砸了下半辈子的饭碗吗？”
　　鲍尔森，“？！！！”
　　搞什么飞机，退休？你特么才二十二三岁就想好退休的事儿了？
　　“齐！正经点。”
　　齐磊，“好吧！”略显严肃，“羽绒服和手机是完全不同的两个概念。羽绒服谁都可以生产，所以玩的是品牌，靠的是调动消费者情绪和编故事。”
　　“而手机不同，手机不是谁都能造的。除了自家够硬之外，靠的是信任和信仰！”
　　鲍尔森，“……”
　　好吧，没听懂。
　　“什么信任和信仰？你把话说明白！”
　　齐磊，“就是……就是我不需要竞争者，只需要追随者。”
　　鲍尔森，“？？？”
　　更不懂了。
　　管不了那么多，“那你现在怎么办？你不在米国，你又不被骂！”
　　这回齐磊却是沉吟起来，“比我想象的要差一点。”
　　“？？？”
　　齐磊，“现在只是媒体和网络在骂，我还以为友商会落井下石呢！”
　　鲍尔森，“……”
　　齐磊，“要不你挨骂挨到底，再挑点事呗？”
　　鲍尔森，“！！！”
　　FUCK！
　　……
　　第二天，鲍尔森厚着脸皮，在纽约时报上正面回应了因为板砖引发的社会关注。
　　言语都不能用乐观积极来形容了，那叫嘚瑟。
　　其中最扎心的一句：“亲爱的朋友们，当你们嘲讽那块板砖的时候，大概还不知道，这是所有智能机研发企业中行动最快的。”
　　“尽管诺基亚已经公布了上市计划，可是他们的工程样机大概还有一年才能诞生在实验室里，其他的友商更是没有任何进度。”
　　“现在你们还认为三石的板砖垃圾吗？”
　　这段话可不是安抚舆论了，这是宣战，更是嘲讽。
　　苹果、微软，包括诺基亚，再有定力也受不了了，这是挤兑谁呢？
　　媒体和网络自然是骂声一片，大骂鲍尔森这个资本家没有任何操守可言，把一块板砖说成是伟大杰作，也就你干得出来了。
　　而没过几天，硅谷联盟的核心成员、微软手机的缔造者比尔盖茨先生在一次电视采访中就正面回击了鲍尔森。
　　“我不认为把手机做成一块建筑材料是一件值得骄傲的事情。”
　　“不管三石出于什么样的考虑，哪怕是齐喝醉了，也不应该让这样的垃圾出现在人们的视野之中。”
　　“那简直就是对手机这个名词的亵渎，更是对用户的不负责任。”
　　比尔的大概意思就是：工业垃圾，毫无价值可言，任何一家手机厂商都不会制造出这种垃圾。他开始严重怀疑三石公司的能力，并不再将三石作为竞争对手。
　　“我发现，我犯了一个严重的错误，与其紧盯三石手机，耗费经历，还不如把关注留给更有价值的对手，比如诺基亚，比如苹果。”
　　当然了，比尔放下和善的外衣，开始嘲讽三石，也是有他的目的的。
　　“至于鲍尔森先生所说的领先，我也是不认同的。事实上，明天，微软会对外公布微软手机的概念图，已经确定上市时间。”
　　主持人一听，登时惊喜不己，“那微软手机会比诺基亚慢吗？”
　　比尔自信一笑，“明天！答案在明天！相信大家一定不会失望。”
　　果然，第二天，微软公布了手机概念图。
　　大伙儿一看，那明晃晃的实体键盘……辣眼睛！
　　也说不上美丑，就是有点别扭，反正比诺基亚的侧滑盖设计差了那么一点点。
　　不过，大家对微软的包容性还是很高的，毕竟微软第一次做手机，在设计上超越诺基亚基本是不可能的。
　　再说，微软的优势在软件。大家对微软重点宣传的针对手机的操作系统更感兴趣，希望能像电脑一般丝滑。
　　况且，微软确实没有让大家失望。
　　诺基亚的上市时间大约是2006年的3月2日。
　　微软算是紧随其后，上市时间初步定在了2006年的3月7号。
　　这一点也能让大家满意。
　　很多人在微软的官网上留言，希望微软尽早透漏一些关于操作系统的消息。
　　对此，比尔亲自回应了广大网友，“别急，让我们的对手们喘口气，大约在明年，微软手机操作系统会再次带来惊喜。”
　　……
　　“干的漂亮！”齐磊看到微软的一系列动作都乐开花了，“鲍尔森这杆枪还是好用的啊！”
　　至于什么微软操作系统，呵呵，还明年，他明年才能拿出工程样机，可不得明年？
　　这时，鲍尔森的电话又来了，“该做的我都做了！哈哈，比尔那个大傻子果然掉进了你的全套！齐，你真的太狡猾了！”
　　他说的是那个丑到爆炸的实体键盘，可不是比尔上钩，跟进舆论的事儿。
　　毕竟鲍尔森到现在也没想通，怎么把对手变成追随者。
　　而他现在的心情也是十分复杂，既高兴，又紧张。
　　那个实体键盘就够比尔难爱的了，也不知道当他看到三石的真正设计会是什么表情。
　　“现在看你的表演。我再次提醒你，千万别搞砸了！”
　　齐磊，“放心吧！比尔从来都不是我们的对手，不是吗？”
　　鲍尔森黑脸，“那好吧，我看看你是怎么把他们都变成追随者的。”
　　刚放下电话，鲍尔森还在想齐磊到底要怎么做的时候，又一个噩耗传来——苹果跟进了。
　　乔布斯亲自下场，召开新闻发布会，苹果iPhone 1正式定型。
　　发布了概念图，也公布了上市时间，2006年3月8日。
　　比诺基亚的时间晚了6天，比微软手机只晚一天。
　　也直到这个时候，人们才恍然大悟，2006年的三月，也许是会被载入通讯设备史册的一个月份。
　　几大厂商扎堆交卷，场面一定非常精彩，也异常惨烈。
　　至于苹果的概念图……只能说，秒杀一切。
　　乔帮主是个对产品近乎偏执的人，要求之苛刻，无人能及。
　　苹果手机依旧延续了苹果电子产品的独到审美和极致设计感，让原本还算及格，甚至可以称之为惊艳的诺基亚和微软设计，彻底成了背景板。
　　连鲍尔森看过三石的设计都有点心惊，苹果依旧是那个苹果，乔布斯依旧是那个乔布斯啊！
　　鲍尔森产生了一些些危机感，这个对手，不好弄！
　　比尔那边则是人都懵了，看着苹果的概念图，怎么看怎么别扭。
　　是看自己家的设计别扭！
　　怎么感觉……没有实体键盘就是比有实本键盘好看呢？舒服呢？
　　比尔开始怀疑人生，我是不是搞错了？不应该跟着三石的设计走？
　　与此同时，纽约，美思投资总部大楼。
　　徐倩凝目在办公桌前，电脑的界面停留在苹果手机的概念图上，连吴宁和程乐乐进来也没有察觉。
　　两人撇了一眼电脑，“怎么？担心了？”
　　徐倩抬头，这才发现他们两个来了。尴尬一笑，“还挺厉害的，石头这次真的遇到对手了。”
　　吴宁撇了撇嘴，“不见得。”
　　苹果的设计确实不错，上市时间卡的也很准。但是，他不认为齐磊一点反击的手段都没有。
　　程乐乐此时也说道，“你这叫关心则乱，那块脏石头什么对手没见过？”
　　不知不觉，齐磊在大伙儿心中，已经不仅仅是朋友、伙伴、老大那么简单了。
　　更像是一种信仰，无往不利的信仰。
　　不管对手是谁，大家的第一反应就是，他一定不在话下。
　　对此，徐倩却是担忧地摇了摇头，“昨天和杰拉德叔叔见面，他提到了三石零号机泄露的事情，认为石头这次要是还走羽绒服的营销路线，很可能会失败。”
　　“我怕他上次赢的太轻松，这次就轻敌了。”
　　吴宁一听就笑了，“那你这个担心就更多余了！”
　　“刚刚和石头通过电话，他明确地告诉我，这次和羽绒服不一样。”
　　好吧，吴宁其实看到苹果的记者会也很担心，只不过他不像那两口子，没事儿就玩朦胧，工作上的事儿也自己干自己的很少沟通。
　　兄弟嘛，喜欢直来直去，所以心里有担心的第一时间，他就联系齐磊了，而得到的答复也让他彻底放心了。
　　徐倩一听，“不一样？”面露惊喜，“那他这次要干什么？”
　　吴宁只回了一句话，“他要把三石手机做成信仰！”
　　就像伙伴们对齐磊的情感一样，让所有消费者只要一说到三石手机，心里就只有信任，还有期待，不会产生不确定的忧虑。
　　徐倩，“……”
　　错愕的嘴巴都微微张开，“他……他能做到吗？”
　　谁又能做到？
　　……
　　——
　　2004年，8月1日，建军节。
　　这一天，对三石来说同样特别。
　　这一天，北美三石悄悄的在企鹅社区开通了一个官方帐号，名叫“小T同学”。
　　这个帐号由齐磊亲自运营，第一篇博文就是谁也没想到的爆炸新闻。
　　三石0号机，根本就不是面向消费者的消费级产品，而是为研发而生的原型验证机。是为了在工程样机问世之前，提前进行系统和操作行为测设而专门打造的。
　　其目的，是为了让盘古OS在最短的时间内达到最好的运行效果，呈现给用户最好的使用体验。
　　在博文中，齐磊仅仅隐藏了0号机对软件生态的作用，以及与一大批软件公司合作的细节。
　　剩下的，一反常态，几乎是把0号机的秘密全盘托出。
　　引发热议。
　　……


第323章 被动追随
　　齐磊在博文中这样写到：
　　“对用户来说，一部手机从预热到发布，从论证到量产，仅仅只是厂商的一段通告、一次泄密而已。”
　　“可是对于我们做手机的来讲，那是从0开始的一场战斗。”
　　“而智能机的这场战斗又尤为特别，因为留给我们的时间，只有两年而已！”
　　“在你们看不见的角落，几万人的团队，甚至十几万人的制造大军，严阵以待，夜以继日，每一秒都是宝贵的。”
　　“按照正常的时间表，诺基亚也好，苹果也罢，包括比尔先生的微软，我们起码要一年之后才能拿到硬件达标的工程样机，开启系统测试的环节。那就意味着，系统测试的时间不会超过半年。”
　　“这是任何人，任何厂家都要面临的难题。”
　　“而三石选择了另一条路，一条最原始的解决方案。我们用手工打造了第一台0号机，将来还有第二台、第N台。目的就是为了提前一年开启系统测试，将留给系统的时间拉长到一年半！”
　　“所以，请不要嘲笑‘小T同学’好吗？”
　　“我很丑，但我是一切的开始。”
　　看似，这就是一篇澄清博文，为0号板砖做辩护。
　　网民们和媒体的反响不一，有的表示理解，原来是这么一回事儿！有的则坚持己见，依旧唱衰。
　　效果整体看，很一般。
　　甚至列维斯坦，还有一些权威媒体嗤之以鼻，认为这是齐磊有失水准，进行了一次失败的攻关。
　　只不过，他们似乎就没想过，也许这篇博文的用意根本就不是澄清。
　　也许博文就不是给网友、媒体、乃至舆论看的。
　　也许，齐磊根本就不在乎你们是理解还是不理解，是期待还是谩骂。
　　因为，有人看到这篇博文之后，就彻底不淡定了。
　　比尔本来就一脑门子包，被苹果的概念图打的心气下沉。结果看到齐磊的博文，“一年半的测试期！？”比尔大叔的声调都变了，“哦，上帝！”
　　这不是耍赖吗？我们都半年系统测试期，凭什么你上来就一年半？不太合适吧？
　　要知道，在智能机赛道，微软现在还剩下什么优势项目了？
　　那占了整体三分之一的实体按键，比尔越看越丑，也就一个系统还能称之为优势。
　　结果，系统优势也快没了？半年的仓促测试期，即便是微软，也没把握做的比盘古要好啊！
　　再说了，怎么想出来的呢？手搓0号机多简单点事儿，我们的产品总监为什么没有想到？
　　“去！把产品总监给我开掉！！”比尔已经演变成彻头彻尾的暴君，“让研发部马上给我做一块板砖，三个月之内，我要开始系统测试！”
　　不管怎么说，比尔还是很务实的，不就是板砖吗？谁都会造，只要能运行系统就行呗！
　　尽管比尔在潜意识里不太想跟在齐磊的屁股后头跑，但是，没有别的选择。
　　而身在苹果总部的乔帮主也注视着齐磊的博文，由衷地笑了。
　　“哈，真是个聪明的家伙！我为什么没有想到呢？系统测试，用那块金属砖？天才的想法！”
　　乔布斯没有那么纠结，苹果立刻跟进，也将系统测试的时间提速。
　　同一时间，诺基亚、三星、摩托罗拉、黑莓也从这篇博文中看到了干货，找到了价值。
　　各大公司开始疯狂研发自己的板砖，力求在系统测试的环节不输三石。
　　可是，这玩意怎么说呢？要是只有三石一家这么干，搞个0号机，没人知道也没人关注，干了也就干了。要不是电脑被黑，也传不出来这个消息。
　　可是，大伙儿如果都这么干，还有一个“心脏的”在那儿盯着，那可就纸里包不住火了。
　　三个月之后，先是与TCL合作的微软泄密，微软0号机曝光，与三石的板砖那叫如出一辙啊！
　　血丑！傻大傻粗！
　　紧接着，三星的实验室照片曝光，技术人员手中赫然抱着一块板砖。
　　然后是诺基亚、黑莓、摩托罗拉。
　　苹果一看，大家都瞒不住了，那我也坦荡点吧！不用曝光，自己承认了，苹果系统测试机已经开机运行了。
　　直到这个时候，网民们、吃瓜群众们、媒体们才恍然大悟，“哦，原来不光三石这么干啊，你们都跟着学呢啊？”
　　……
　　“我为我的鲁莽道歉，原来小齐总才是最有远见的那个！”
　　……
　　“小T同学说的真的一点没错，我很丑，但我是一切的开始！三石，好样的！”
　　当初嘲讽0号机的人，现在都变了脸。
　　老列维闷声坐在斯坦福的教室里，眼睁睁看着这一切，看着齐磊再一次反转舆论，这个郁闷啊！
　　“这个流氓！这也能让他赢回来吗？苹果、微软，你们是笨蛋吗？为什么按照他设计好的传播路线就冲上去了呢？就不能有点主见吗？”
　　“再说了！”列维斯坦越骂越来劲，他认为齐磊脑子坏掉了，“就为了一个澄清舆论，你居然把自己最大的底牌露了出来？这不是傻吗？”
　　“我要是你，就闷声发大财，外面爱怎么骂怎么骂，就不吭声！”
　　“到时候，提前一年的系统测设，秒杀所有人！”
　　“没有比这更好的结果了。”
　　呵呵，要什么主见？要的是时间。
　　不光齐磊要时间，其他厂商也要时间。即便他们知道这是在帮齐磊扭转舆论，那也只能往坑里跳。
　　因为，一年啊！这一年时间才是最有价值的。
　　至于齐磊为什么不闷声发财，把最大的底牌露出来？
　　只能说，小了，格局小了！
　　齐磊仅仅只是为了反转舆论吗？显然不是。
　　就在全员抄板砖冲锋事件尚未平息的当口，小T同学再次带来了新的研发动态。
　　“大家认为，智能机的电池应该有多大？”
　　“这里插播一条科普，智能手机与原来的手机在耗电上是完全不同的两个概念，它是个贪婪的小美女哦！”
　　“如果按原本手机电池的容量来做智能机，是远远不够的。”
　　“那么，你们希望是多大的电池？800毫安怎么样？”
　　“什么？不够？不要太贪心呀！”
　　“那1000毫安好了。”
　　“又或者……1200毫安！不服来战！”
　　这条博文，等于是再次透露了一项核心商业机密，三石手机的电池参数：1200毫安！！
　　网友们茫然无知，只能说一句，“小t同学好样的！”
　　“来吧来吧！越大越喜欢！”
　　……
　　“不光要大，还要持久哦！”
　　可是一众同行竞争对手，却再次陷入了沉思。
　　比尔看着微软手机800毫安的电池几近抓狂，“他在搞什么！？1200毫安？他疯了吗？”
　　乔帮主本来为苹果手机的电池管理程序沾沾自喜，认为苹果在耗电问题上绝对能秒杀一众同行。
　　结果，1200毫安？看着苹果700毫安的容量，彻底不自信了，“加！！”
　　可是，加还不能随便加。不管你耗电管理的好不好，三石已经把电池参数说出来了，而且大家又在同一个起跑线上竞争。
　　这可不是后世，一些人只认苹果，电池小点没关系，现在是蛮荒啊！
　　所以，你最少要1100起步，甚至比1200还要高，才能赢得消费者的认可。
　　“加到1200！”
　　诺基亚、黑莓、三星、摩托罗拉也是如此，三石开了头，他们只能被动地跟。
　　不跟都不行！
　　可是问题又来了，1200毫安啊！谈何容易？
　　而且，现在已经是04年的十月份了，距离06年三月的决战时刻只有一年半。
　　来得及吗？
　　好吧，不管来不来得及，大伙发现，你都得跟。
　　不跟就是商业上的失败，依齐磊那臭不要脸的性格，他会笑话死你，更会作为竞争手段疯狂抬高三石手机。
　　还没上市就输了一大块，是任何人都无法接受的。
　　所以，只能是求上帝保佑了。
　　如果在量产前能做出1200毫安的电池，那谢天谢地。
　　如果做不出来，那就只能认命，用原有计划的电池。
　　然后，没过多久，大家集体跟进电池的消息又被“心脏的”发现了，曝光到了网上。
　　虽然各家都极力否定，不是紧跟三石，而是早就把电池定到了1200。
　　可是，网友和舆论也不傻，怎么就那么巧呢？正好也是1200？
　　这是抄作业！
　　网友们已经不是夸三石的问题，你们其他厂商是不是有点无耻了？人家小齐总做什么你就做什么？
　　再然后，小T同学越来越不当人了。
　　这次，小T同学公布了一段视频，盘古系统在0号机上运行操作的视频。
　　看似……好像是证明盘古系统测设的顺利。
　　但是，网友们发现一个细节，那就是：
　　在输入文本的过程中，盘古的虚拟键盘可以自由切换。按照个人的习惯，可以用传统手机的9键输入，也可以用全模拟电脑键盘的26键输入。
　　更绝的是，系统对输入进行了优化，比如一些常用标点符号，都用快捷的方式显示在前排。
　　看着视频里的测设员抱着板砖，手指上下翻飞的打字，简直就是一种享受。
　　“太贴心了吧？盘古一如既往的人性化啊！”
　　……
　　“不得不说，我最担心的问题就是盘古使用26键设置，而忽视了像我这样习惯用9键输入的用户！这一点值得点赞。”
　　……
　　“这就是智能机的魅力所在，他给了我们更加方便的选择。”
　　……
　　“有一说一，三石在智能机领域实在是领先太多了。不仅仅是技术，更重要的是观念！”
　　……
　　“毕竟是智能手机之父，智能手机的新定义就是小齐总完成的。”
　　在后世看似不起眼的一个功能、一点人性化设计，可能我们已经习以为常，不再关注。可在这个蛮荒时代，却都是足以支撑赞美的，甚至被冠以天才创意的美名。
　　这就是重生的价值！
　　即便在这个年代，一些高端触控手机也有9键和26键位的切换，但和盘古系统完全就是两个东西，不能比较。
　　况且，网民、舆论，还有媒体似乎已经产生了幻觉，即便三石其实不是原创，可是大家还是认为这就是三石的杰作。
　　在社会心理学中，这叫【群体幻觉】。
　　一个不起眼的虚拟按键设计，再次为三石手机加分了。
　　而且这还只是潜层的表象，真正的影响还在后面呢！
　　友商们原本是不屑一顾的，什么乱七八糟的？齐磊那个混蛋是不是没什么可显摆的了？就一个虚拟按键也能拿出来炫耀？
　　（除了比尔，比尔这个时候才意识到，三石没有采用实体按键，他掉天坑里去了。）
　　可是，这种鄙夷的情绪还没存在两天，大伙儿就发现不对劲儿了，无知的吃瓜群众们怎么就把这份功劳归结到三石了？
　　那些拥有9键和26键切换的设计厂商当然不想三石独领风骚，赶紧公布了自己的系统设制，证明我们有，早就有。
　　对于标点符号的快捷功能还有常用记忆，虽然没有，但也声称这并不是什么难的技术，正式上市一定会有。
　　可是，舆论不买账了。
　　我说是三石的就是三石的！你们原本确实有，可是原本那是什么垃圾？能和三石比吗？
　　“正视差距有那么难吗？”
　　……
　　“不要再蹭三石的热度了好吗？踏踏实实做好手机才是对消费者最大的回报。”
　　……
　　“这个世界上只有两种手机：一种是三石手机；一种是三石以外的手机！”
　　……
　　这还是原本就有9键和26键切换的，对于没有这个9键和26键功能的，那就更惨了。
　　说实话，他们是真的不想再“抄”三石的作业了，因为大伙儿已经发现了问题。
　　这根本就不是舆论造势的问题，也和那些吃瓜群众一毛钱关系都没有。
　　而是……这不都成了吃三石剩下的跟屁虫了吗？一旦在公众之中形成这种刻板印象，那还玩个屁！？
　　可是，大家又发现，好像……不抄不行！
　　是的，那个混蛋挖的坑都是有讲究的，看似不痛不痒，可实际上处处命门。
　　一个虚拟按键你都做不好，你还做什么智能手机？
　　没办法，赶紧做，这点事儿是绝对不能输的。
　　然后，不出所料，又被“心脏的”曝光出来。
　　……


第324章 再说一遍！
　　这已经不是领先同行的问题了，这是三石在引领一个行业，定制标准。
　　“大家发现了吗？也许微软、苹果、诺基亚他们都是伟大的公司，也许他们都有自己的强项与领导地位，可是不得不说，在智能手机这个领域，三石才是真正的王。”
　　……
　　“从今天开始，我只认三石手机，我觉得那才是真正值得期待的。”
　　……
　　“毫无争议，那个中国人不愧为智能手机之父！！”
　　……
　　“我是诺基亚的铁杆粉丝，可是现在，真的不抱任何期望了。”
　　诺基亚，“……”
　　日了狗了，我好像什么也没做吧？
　　各大厂商几乎同样做了一个艰难的决定，不管那个混蛋再曝光什么，我一定不会跟进了。
　　可是然后……真香！
　　小T同学愈发过分，什么集成插口、手机内置的各种传感器，一一曝光。
　　大伙儿又发现，集成插口还好说，这玩意不抄就不抄了，顶多就是多个窟窿呗，而且不抄还有优势。
　　可是，那么多传感器，你说我抄还是不抄呢？不抄就废了啊！
　　慢慢的，公众形成了一种共识，感觉就三石一家在正经造手机，苹果勉强算半个，剩下的那些都是扯淡。
　　……
　　“完喽！！”列维斯坦博士看着齐磊这场盛大的表演，已经彻底傻眼了。
　　谁还再说齐磊是玩老套路？这和羽绒服营销完全是两个东西。
　　“全特么成了追随者了。”
　　老列维直嘬牙花子，都傻了吧？手机还没上市，就已经熟了一大半儿了。
　　是的，追随者！不一定是自愿的忠诚追随，也可能是被动的，是被裹挟的。
　　现在已经不是微软、诺基亚他们想不想追随的问题了，而是所有人都认为你在追随。
　　而被追随的那个，就成了信仰！！
　　以后被追随的那个不管他做什么，只要他不作死，只要三石手机能正常上市，并且不辜负预期，那它都是对的。
　　它就是神，其他人只能成为信徒。除非你有超越三石的作品，否则很难撼动其地位了。
　　而鲍尔森看着这一切，在一众股东面前也是扬眉吐气。
　　“看到了吗？看到了吗！？还有人怀疑我的决策吗？”
　　“都到这个地步了，还要什么广告费用？”
　　“他仅仅只是用了一个社交帐号，就完成了我们用几亿米金、几十亿米金都无法完成的营销奇迹！”
　　“我们的三石手机还没上市，就已经变成了信仰。”
　　遥远的中国。
　　齐磊看着电脑屏幕上几乎一边倒的网民评论，长叹一声，“寂寞啊！”
　　猛一抬头，看向秘书，“他娘的！老子把牛皮吹上天了，你们要是手机造不出来，那笑话可就大了！”
　　这信仰也不是那么好当的，是有压力的，也是要付出代价的。
　　代价就是：这一波，齐磊着实送给友商不少智能机的真理，那可都是来自未来的实践啊！
　　没错，都不能说是创意了，而是实践出来的真理。
　　齐磊要是不曝光，有的可能被他们用上，有的则需要经过长时间的验证。
　　不过，好在齐磊也是留了心眼儿的，说一半儿留一半儿。
　　就比如0号机，那些家伙还当是测试系统用的呢，殊不知，三石的0号机系统测试已经完成第一阶段了，上百部0号机已经送到网易、企鹅等软件公司开始研发软件了。
　　那么现在就只剩一个问题，那就是——硬件千万别拉跨！
　　牛皮吹上天，期待值拉满，要是手机造不出来，就万事皆休了。
　　咬牙切齿，“奶奶的！要是硬件不达标，老子把你们一个个全杀了，谁都别想活！”
　　男秘书一缩脖子，面对这个比自己还小几岁的老板可是一句嘴也不敢顶，只是心中吐槽：
　　你和我说有什么用？又不是我在一线攻关硬件？
　　再说了，见着南老、拜伦、宋光宇这些人，您怎么不说这话啊？
　　撇嘴心道：乖的跟芭比娃娃似的！
　　整天低声下气，什么，别着急，反正我不急。
　　什么，放心干，没事儿，咱赔得起。
　　什么，南大爷，你说的都对，我肤浅了。
　　秘书觉得，小齐总这老板当的真累。
　　可即便心里吐槽八百遍，嘴上也要摆着憨厚、决然的神态。
　　“老板放心，我们一定全力以赴！”
　　齐磊抬了抬眼皮，目光又落回电脑屏幕，“小孙啊！”
　　“在呢！”
　　“知道我为什么选你当秘书，而不要大长腿吗？”
　　孙秘书一听，心说，因为徐总管的严呗！这还用问？
　　嘴上却道，“嘿嘿，因为我勤快？不太知道，为什么啊，老板？”
　　齐磊再次抬眼，“因为你脸皮比我还厚，有你什么事儿啊！”
　　孙秘书，“……”
　　要不要告诉徐总，小齐总有惦记大长腿的倾向呢？
　　最后，孙秘书决定放过小齐总，因为接下来发生的事，让孙秘书突然明白了，小齐总为什么对着他吼，而不是去给南老、拜伦那些一线工程师施压。
　　他的压力真的太大了！
　　04年年末，也就是齐磊公布电池参数没多久，日本松下突然宣布：
　　松下的技术储备充足，拥有1200毫安超薄锂电池的制造能力，且随时可以实现量产。目前已经接到了来自诺基亚、摩托罗拉、苹果的订单。
　　紧随其后，中国TCL宣布，为微软量身打造的大容量超薄锂电池，将于05年1月实现量产。
　　电池，对齐磊来说最难的一关，被其它厂商一一攻克了。
　　这就是技术沉淀的优势了，齐磊前期投入再多，做再多准备，也无法跨越几十年技术沉淀的鸿沟。
　　而这还不仅仅是落后一点点那么简单。
　　第一，之前就说过，电池是基础。只有攻克电池，才能铺开内部设计等等一系列的后续工作。
　　也就是说，其它厂商的工程样机要比三石快得多，毕竟宋光宇的电池还没影儿呢！
　　第二，还不仅仅只是电池，友商们的技术优势还有多少，在其它方面还有多少底牌没亮出来，谁也不知道，谁也说不准。
　　孙秘书猜想，这些老板应该是有心理准备的，但是老板无能为力，还不能给一线技术人员施加压力，得让他们轻装上阵。
　　于是，也就有了之前那一幕，也许他只能朝自己唠叨几句吧？
　　这一天，齐磊把自己关在办公室里直到深夜。
　　期间，孙秘书隐约能听到打电话的声音，有似乎与鲍尔森的争吵，有与南老、拜伦的安抚。
　　“鲍尔森，我说没问题就特么的没问题！让你的那些股东都去死吧，玩不起就赶紧退股！”
　　……
　　“我都没急，南大爷你急什么呢？放心吧，我们已经领先很多了，总得给人家一点机会不是吗？”
　　……
　　“拜伦，我提醒你，你的任务是花钱，其它的事情不需要你操心。电池也不是你的领域，只会越帮越乱。”
　　……
　　“山姆，我相信宋光宇，也相信王总，这件事不用再讨论了。”
　　……
　　“他不接电话就一定是在忙，你跟着掺和什么？我警告你，不要打扰他们！”
　　……
　　“特么的，宋光宇你个王八犊子，连老子的电话都敢挂！”
　　……
　　貌似是山姆沉不住气了，想催一催电池，但是电话没打通。后来齐磊又给宋总打电话，对面也没接。
　　孙秘书看了看表，已经凌晨一点多了。
　　正不知道该不该劝劝老板，应该回去休息了，却是漆黑的走廊中出现一个人影。
　　孙秘书一看，如获救星，“秦同志！”
　　老秦点头应和，用下巴指了指齐磊的办公室，“还在里面？”
　　孙秘书苦笑，“这都快两点了，我也不敢打扰他。”
　　老秦一听，叹了口气，心道：还是年轻了吧？这么大的压力终究是顶不住的。
　　“我进去看看。”
　　说着话，老秦也不敲门，轻轻转动把手，推门而入。
　　孙秘书一看，也顺势跟了进去。
　　结果……
　　结果就见老板正在办公桌前奋笔疾书，很是投入，连进来两个大活人都没发觉。
　　老秦背手等了一会儿，见他还是没反应，干脆清了清嗓子，“小齐总这是越来越忙了啊，我来的好像不是时候！”
　　齐磊这才抬头，“您怎么来了？”
　　说完，把头又低了回去，继续写着什么。
　　“先坐，等我一会儿，马上完。”
　　“密！给我老北叔泡茶。”
　　孙秘书，“……”
　　你才密！你全家都密！！
　　虽然孙秘书是南方人，可是他也知道，“密”这个词儿，在东北京城到底是什么意思。
　　出门去给老秦泡茶，很快又折了回来。
　　而老秦此时也没坐那儿等，而是凑到齐磊身边，“这是忙什么呢？”
　　只闻齐磊，“营销方案。”
　　“嗯？”老秦和孙秘书都是一疑，“不是营销的差不多了吗？”
　　齐磊依旧专注，有一搭没一搭地回答，“还不够。”
　　还不够？
　　齐磊，“硬件终究还是落后了，所以得找补回来。”
　　把笔放下，搓了把脸，“呼，技术上玩不过他们，那就上策略呗！这一点我擅长。”
　　二人，“……”
　　孙秘书突然有点佩服，要不人家怎么是老板呢？永远不服输，永远不放弃，也永远有斗志！
　　说实话，依下午的状态，他还以为小齐总有些沮丧和无力呢！
　　最起码，他已经感觉到疲惫了，至少换了自己已经累垮了。
　　但是现在看来，全都是多余的。
　　而老秦一听齐磊的话也是笑了，“行！我就说这点事儿对你来说不是问题嘛！马拓还不信，非让我来看看。”
　　“你看看，白跑一趟吧？”
　　只见齐磊拿起笔，继续写，“问题还是很大的，没你想的那么轻松。”
　　“只不过……”
　　“呼，一帆风顺还用我干什么？”
　　老秦，“……”这话有点霸气哈！
　　但也听出了齐磊语气中的无奈，讪笑一声，“也不能全靠你一个人。”
　　干脆把笔收了，“别写了，又不是一天两天的事儿。走，带我吃顿好的，我这还饿着呢！”
　　齐磊想说马上就完事儿了，结果他和孙秘书的肚子都不争气的响了。
　　“行吧！”
　　收拾收拾，三下人离开办公室。
　　电梯上，齐磊显然还没从工作状态跳出来，“对了，光宇那边您帮我盯着点。宋光宇那货一天都没接我电话，王总也找不着了。”
　　老秦挑眉，“行，回头我让马拓了解一下。”
　　随之一笑，“怎么？还是压力大吧？你现在找着宋光宇也没什么用啊！”
　　“错就错在，咱们谁也没想到，松下有大容量锂电的技术储备。”
　　“是啊！”齐磊长长一叹，“真是人算不如天算。”
　　只一这件事，就把整个的节奏都打乱了。包括TCL的高端锂电池，其实也是硅谷从松下那里弄来的。
　　“不能小觑天下人啊！”
　　老秦，“咱们其实也不差。”
　　国内的电池水平确实不差，这次只能算是棋差一抄罢了。
　　“我觉得没问题，说实话，我对宋光宇和王总这个组合还是很有信心的。”
　　齐磊，“不好说。”
　　“嗯？”
　　齐磊，“原本我也这么想，可是上个星期，那边汇报进度就有点模棱两可，宋光宇只说了一句让我再等等。”
　　“再加上最近的事儿，我觉得，他们应该是没什么信心。”
　　“这……”老秦错愕，如果是这样的话，那可就麻烦了。
　　电池要是耽误了，那齐磊之前抢出来的时间，造出来的势，就全白废了。
　　电梯门开，三人来到停车场。
　　因为老秦自己开车过来的缘故，临分车之前还在安慰齐磊，“等等吧！也许没那么悲观。我还是那句话，从来都不是你一个人在努力。”
　　齐磊兴致不高，“但愿吧！”
　　结果，齐磊刚拉开车门，一道强光骤然打在脸上，晃的齐磊不由闭上了眼。
　　是一辆SUV自停车场入口冲进来，直直地朝他们过来，而且就别在了齐磊的车前。
　　齐磊眯眼，用手挡着看去，却是什么也看不清。
　　直到对面的车熄火，宋光宇和王总胡子拉碴的从车上下来，宋光宇怀里还死死地抱着一个保险箱。
　　“成了！”这是宋光宇说的第一句话，声音带着沙哑。
　　齐磊瞳孔瞬间放大，心跳都漏了一拍。
　　“再说一遍！？”
　　……


第325章 下回先说重点
　　百般算计，左右逢源。
　　齐磊在智能手机这件事上，几乎用尽的所有招式、所有的智慧，甚至所有重生的资源和预见。
　　可是即便如此，最后还是要回归本源。
　　那就是人！
　　他创造的那些只能算是先导条件，最后决定成败的，还得是人。
　　对于宋光宇这个人，齐磊最看重的就是他稳中带狠的那股子劲头儿。
　　说实话，就宋老板那点把戏，又从海南陪到魔都，不但没有加分，反而是齐磊最反感的方式。
　　别忘了，齐磊是老爷子带大的，老爷子一辈子刚正不阿，最见不得就是这种把戏。
　　可是，正因为宋光宇后来的优点，让齐磊放下了原本的那一点点偏见。
　　而最后，齐磊赌对了。
　　“成了！”老宋抱着密码箱，只说了两个字。
　　知道齐磊要的急，所以成果一出来，宋光宇和王总就什么都不管了。
　　不敢做飞机，怕托运出事儿，两个司机轮着开，一路从哈市杀到魔都。
　　“你再说一遍！”
　　这样的情形，纵使齐磊再沉得住气，也有点失态。
　　“成了？”
　　只见老宋和老王瞪着眼珠子，“成了！”
　　宋光宇把密码箱塞进齐磊手里，“1240毫安，5毫米厚度，带快冲控制模块。”
　　“量产成本，应该只比等容量大体积锂电高5%！！”
　　齐磊：“！！！”
　　齐磊眼珠子没突出来，“操！怎么办到的！？”
　　这比他预想的最好情况还要凶残。
　　齐磊原本琢磨着，只要把他吹出去的牛圆上，能达到1200毫安的容量，且体积控制在可接受范围之内，他就得给佛祖磕头了。
　　什么快充，什么成本的，齐磊已经不抱任何奢望了。
　　结果，你就给我看这个？
　　幸福来的太突然，整个人都是懵的，低头看看箱子，又抬头看看老王和老宋。
　　晃了半天的神儿，然后调头就往楼里跑。
　　冲回自己的办公室，才喘着粗气把箱子打开。
　　然后……
　　“你大爷的宋光宇，密码！！”
　　宋光宇这会才跟上楼，干脆给齐磊把箱子打开。
　　怎么说呢？里面没有什么金光闪闪，也没有什么致命诱惑，就是一块普通到不能再普通，连封装都很简陋，甚至没有任何印字的手机电池。
　　放在重生者眼中，可能还有点low，但是对当下的齐磊来说，无疑是宝藏一般的吸引力。
　　齐磊小心地捧起来，他发誓，对徐小倩都没这么肉麻过。
　　我的大宝贝儿啊！
　　结果，宋光宇来了句煞风景的，“结实得很。”
　　齐磊横了他一点，要不怎么说你是老光棍呢？一点情调都没有的。
　　“参数没错？”
　　宋光宇，“没错，放心吧！”
　　齐磊，“快充也没问题？”
　　这回是王总做答，“电压保护，90%充电保护，搭配拜伦博士的快充头和充电线可以10%到80%，一小时50分钟。”
　　“0到100%，两小时50分钟。”
　　这个数据，如果用后世的眼光来看，根本不及格，毕竟只有1200毫安。
　　但是在这个年代，真的相当了不起了。
　　这完全得益于byd在电池技术上的沉淀，光宋光宇的话，累死他也不做不出来。
　　老王这回是把压箱底的东西都贡献出来了。
　　当然了，不光是技术，从年初确立电池项目，王总带着人就没离开过哈市，亲自带队攻关。
　　说句难听点的，要不是钱给到位了，再加上老王和老宋身先士卒，byd的那些工程师都要罢工了，根本就不当人使唤。
　　“好！”现在齐磊也只能说出这一个字了，心情根本没法用言语来表达。
　　奶奶的！这几天就光看着松下和TCL秀存在感了。
　　别看小齐总没什么反应，其实心里已经憋屈完了。
　　“好啊！”
　　手忙脚乱地给南老打电话，老爷子这段时间也都在魔都。
　　“干啥？几点了知道不知道？”
　　南老对齐磊可从来没客气过，再说，电池这个心病也一直卡着南老。
　　作为总工程师，南老太清楚了，电池出不来，你什么传播大师，什么智能机之父，那都是假象，最后都要被打回原型。
　　所以，老爷子心情其实也不美丽。
　　齐磊这边可不管他南大爷什么心情，更不管几点。
　　“南大爷，来实验室！”
　　南老闷气，“不去！有事儿明天再说！”
　　嘴上这么说，却是不挂电话。
　　好吧，南老其实也就快乐快乐嘴，齐磊的事儿，这么些年老爷子还从来没掉过链子，他在等齐磊说正事儿。
　　可是，齐磊太高兴了，有意捉弄，“来不来？不来后悔哈！”
　　说完，他先把电话挂了。
　　“嘿！”南老这个不乐意啊，他还抖上了呢？
　　挂了电话，翻身下床，开始穿衣服。
　　还是那句话，嘴上不客气，可是身体很诚实。
　　等南老到实验室的时候，已经两点多了。
　　一见宋光宇和老王，老爷子心里咯噔一下，猜想是电池有突破，可是不敢信。
　　嘴上说道，“你俩不好好在哈市呆着，跑这儿来干啥？”
　　“我可告诉你们，电池耽误了，石头放不放过你们我不管，老头子我先和你们过不去！”
　　一边说，一边奔着桌上敞开着的密码箱就去了。
　　一眼就盯上里面那块电池，一把就攥在手里，“这啥呀！？可别拿个假的糊弄事儿！”
　　“您老就放心吧！”宋光宇在南老面前可不敢造次，“假不了！”
　　南老，“！！”
　　宋光宇当下把电池参数报了一遍。
　　南老，“干的漂亮！”
　　整个人比齐磊之前还激动，老脸憋的通红，“你们知不知道？几千号人就等着你这块电池。干的漂亮啊！”
　　“小宋啊！这回要给你记一功！”
　　瞪着齐磊，“年轻人就没个正形，电池有了，你跟我老头子在这儿逗什么闷子？闲的！？心咋就那么大呢？”
　　“多少事抢时间都抢不出来，你知不知道？”
　　骂的齐磊一句也不敢回。
　　而南老二话不说，抓起齐磊办公桌上的电话，“拜伦，电池有了，给我滚回来干活！”
　　……
　　“山姆，醒醒酒吧！咱们有电池了，快快快！动起来！”
　　拜伦都睡懵了，挂了电话，坐那儿五分钟才回过味来。
　　电池有了……
　　电池有了？
　　电池有了！！
　　仅仅二十分钟，拜伦和山姆几乎是同样冲了进来。
　　“哪呢！？给我看看！”
　　……
　　南老也好，拜伦也罢，又或是山姆，他们虽然有着不同的动机，但是对智能机项目的迫切心情也许一点不比齐磊少。
　　南老是老派的科研工作者，除了技术创新带来的成就感，骨子里深深的使命感尤重几分。
　　半导体产业……
　　这可能是中国人在大项目、综合能力离领先世界最近的一次，老爷子能不着急？
　　至于拜伦和山姆，两个人更多的是个人的情感。
　　都憋着一股劲呢！
　　当初，他们被屈辱地踢出局，被迫来到中国这块蛮荒之地开垦，今天他们就想怎么还回去。
　　与齐磊、南老如出一辙，两人经过不敢相信到细部参数的过程，然后连反应都是和齐磊、南老一样的。
　　齐磊一激动找南老，南老一激动叫拜伦。
　　拜伦一激动，抓起电话，魔都实验室谁也别睡了。
　　“现在是十一月九日凌晨两点40分，从现在开始，魔都实验室进入封闭式攻关阶段，全体动员！”
　　拜伦的那几个助理人都傻了，几点了？疯了？不能等明早再说？
　　不能！拜伦现在既兴奋，又痛快，他迫不及待地要拿出成果。
　　山姆是从酒吧被揪回来的，现在已经彻底醒酒了。
　　对齐磊说的第一句话就是，“牛X！你们中国人是真特么狠！”
　　在山姆看来，电池几乎是一个不可能完成的任务。而宋光宇和老王不但完成了，而且是只用了大半年的时间。
　　山姆看着老王、老宋直咧嘴，怎么那么牛啊？这大半年你们到底是咋过来的啊！
　　……
　　——
　　初冬，魔都的夜风有些凉。
　　齐磊独自来到实验室的楼前，在台阶上坐下，长长地出了一口气。
　　老秦跟了出来，坐在齐磊身边，裹紧大衣。
　　“车到山前必有路，我们又闯过去一关。”
　　齐磊则是不接话，“有烟吗？”
　　老秦虽然不怎么抽烟，但身上常备，掏出来递给齐磊。
　　齐磊点燃一支，不像以往只拿在手里玩，而是恶狠狠地嘬了一大口。
　　随后，不出意外地剧烈咳嗽起来。
　　“痛快！！”
　　老秦在一旁嘿嘿地笑，等齐磊咳完，把烟接过来，自己抽了起来，不再还给齐磊。
　　“其实，我一开始真没对这个智能手机有什么期望。”看了齐磊一眼，“不过就是你这个奸商圈钱的把戏罢了。”
　　“可是现在……”自嘲一笑，“还是不懂啊！”
　　齐磊看着夜空，却是见不到星星。
　　魔都的污染很严重，已经看不到星星了。
　　“其实我也没想到，这已经不是一台手机的问题了。”
　　这是中国半导体产业的一口气、一次冲锋。
　　不知不觉，齐磊、老秦、大家已经给这件事赋予了太多的期望和词条。
　　“所以，输不起了啊！”
　　老秦想了想，摇了摇头，“不会输！”
　　齐磊皱眉看去，“对我这么有信心？”
　　老秦也看向天空，“不仅仅是对你有信，而是……”
　　“是什么？”
　　“是半个世纪的探索跋涉，是几代人的呕心沥血，是我们付出了环境、资源，和甘愿成为廉价劳动市场的决心。”
　　“这么多东西加在一块儿，我们怎么可能会输？又怎么敢去输！？”
　　收回目光，直视齐磊，“这个民族的复兴，谁也不能阻挡！！”
　　齐磊笑了。
　　信念！这就是信念的力量。
　　过了好久，齐磊给徐小倩打了个电话。
　　每当他心情大好，需要人分享的时候，那必然是徐小倩。
　　把好消息告诉她，“老北叔说我们不可能输，一定会赢！”
　　远在大洋彼岸的徐小倩咯咯地笑着，陪齐磊一起高兴，最后道，“对呀，我们是最棒的！”
　　放下电话，徐小倩望着米国的蓝天、纽约的繁华似锦，沉吟了好久。
　　然后，徐小倩给吴宁打电话。
　　“我有个决定。”
　　吴宁，“什么？”
　　徐倩，“我要把美思的几百亿资金全部押在石头身上！”
　　吴宁，“？？？”
　　徐倩，“只要和三石智能机项目有关系的公司，现在就可以布局了。”
　　“陆续加仓！”
　　像什么企鹅、网易、byd、ARM、阿斯麦等等等等，能股市运作的就股市运作，不能的就通过其它渠道拿到股份。
　　“我要来把大的！”
　　“诶诶诶！”吴宁急了，“嫂子，冷静！”
　　徐小倩皱眉，“叫啥都没用，这回我说了算！”
　　吴宁，“……”
　　嚓！就说不能让恋爱中的女人执掌大局吧？
　　“咱没这个必要吧？”
　　徐小倩的思路吴宁是明白的，三石手机一上市，如果还能取得很好的销量，那以齐磊的能力一定能把利益最大化。
　　到时，与三石有关的那些公司必定跟着一波肥，估计能翻好几倍。
　　而徐小倩的思路就是趁现在抄底，到时候吃一波大肉。
　　但是，没这个必要啊！
　　哥几个为什么分开？齐磊为什么从来不主动让他们借三石的能量赚钱？就是鸡蛋不能放在一个篮子里。
　　这样一来，虽然不能大赚，但绝对是最稳妥的。
　　现在徐小倩要押宝，那万一三石手机拉跨了怎么办？石头的家底可就都栽进去了啊！
　　吴小贱都快哭了，“不是，你就对你家脏石头这么有信心吗？”
　　“我要提醒你，这都已经不是信心的问题了，你这是盲目崇拜！”
　　徐倩无语，“什么盲目崇拜？他值得我崇拜？老娘一点不比他差好吗？”
　　吴小贱，“对对对，我不和你争。”
　　徐倩，“真不是崇拜好吧？”
　　“对！”
　　“好吧，就一点点！”
　　吴宁，“……”
　　徐倩急了，“但是这回真的和崇拜没有关系。”蹦出一句，“电池研发成功了，参数碾压同行。”
　　吴宁：“？？？？”
　　懵了半天，“靠！下回先说重点好不好！？”
　　“加！往死里加仓，这回咱们一波撑死！”
　　……


第326章 能吓死鲍尔森
　　吴宁颇为不悦，“下回先说重点！”
　　电池的研发成功，意义非凡，甚至可以左右成败，吴宁这还是看得清楚的。
　　也就是说，如果电池有了，那就值得赌一把。
　　“我同意你的建议。”
　　“但是！”想了想，吴宁又补充道，“你要给长宁投资这边留120亿左右的资金，我有用。”
　　对面的徐倩一听，知道吴宁留那么多钱要干什么，他要投资米国的CDS（信用风险互换）市场。
　　“没问题！不过，你要自己去说服鲍尔森。”
　　之前说过，长宁投资和美思投资是前轻后重的关系。
　　长宁的股东包括了德盛的整个董事会，运营资本是50亿。
　　而美思的获益人只有三个，吴宁、徐倩和鲍尔森，运营资本是150亿。
　　长宁是放在明面上的，吃肉的在美思。
　　可是，吴宁经过上次和齐磊关于米国房地产的长谈之后，有点改变策略的想法了，他要把长宁投资的规模加大，再注入120亿的资金，投身CDS市场。
　　这就有点反过来了，变成了长宁总资本170亿，比美思还要多一点。
　　前重后轻。
　　这事儿瞒不过鲍尔森，且作为吴宁的“师父”，鲍尔森也肯定是要过问的。
　　事实上，徐小倩的担忧不无道理。
　　当鲍尔森得知吴宁要往长宁投资追加资金的时候，敏锐的就感觉到了不对。
　　把吴宁叫到身边，“吴，可以解释一下你的这个行为吗？”
　　他没有纠结吴宁哪来的120亿，说实话，他也清楚那120亿哪来的。那不过是齐磊和他小情人之间的小游戏，鲍尔森可不想看年轻人打情骂俏。
　　他好奇的是，170亿的长宁加150亿的美思，这几乎已经是吴宁和徐倩手里的全部资金了。除了这些，两个人的资金应该所剩无几，不会超过50亿。
　　而追加的120亿，按常理来讲，就算他们想追加，也应该追加在美思投资那边，毕竟长宁就是一个幌子。
　　可是，吴宁显然有自己的想法，他追加的是长宁，这就值得鲍尔森好奇了。
　　“可以告诉我你的动机吗？”
　　对此，吴宁并没有隐瞒，“老师，齐磊的电池研发成功了。”
　　鲍尔森咯噔一下子，成功了吗？该死的齐磊，居然没告诉我！
　　表面平静，“然后呢？”
　　吴宁，“我准备利用美思，对与三石智能机项目有关联的其它企业进行抄底。”
　　鲍尔森一听，赞许地点了点头，“很好，这是一笔相当明智的投资！”
　　“可是……”鲍尔森更加疑惑，既然要用美思抄底，那你不是应该追加美思的投资吗？怎么把钱扔长宁了。
　　要知道，鲍尔森个人在长宁的分红比例只有3%，他当然希望美思赚的越多越好，毕竟美思他可以分30%。
　　吴宁，“老师，我是这样考虑的。”
　　“你说。”
　　吴宁，“不管我们愿不愿意承认，事实上，齐磊、三石，我们这群中国人已经触动了米国在半导体行业的核心利益，尤其是在三石手机问世之后。”
　　鲍尔森眉头皱得更紧了，抱手沉思，吴宁说的是事实，这一点鲍尔森不得不承认。
　　有时鲍尔森都在想，自己依旧坐在这里与中国人结成同盟，到底是因为什么。
　　是共同创造一个奇迹的成就感？还是对抗硅谷的身不由己？又或者，齐磊给的真的太多了，导致鲍尔森已经忘记了风险？
　　这是一个非常严肃的问题，值得深思。
　　有时鲍尔森甚至怀疑，他已经中了那块脏石头的圈套，彻底迷失了。
　　尴尬地抬头看向吴宁，“你很真诚，这是我们不得不考虑的风险。”
　　吴宁则继续道，“所以，我们不得不做好准备。”
　　鲍尔森，“什么准备？”
　　吴宁，“即便美思是我们的后花园，即便我们的主要利益来自美思，也不得不做好，万一有一天美思沦陷之后的打算。”
　　鲍尔森点了点头，与中国人打交道这么长时间，他太理解吴宁的思维逻辑了，鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　包括基辛格也说过，西方的价值逻辑是国际象棋，追求将死，全赢。而中国人的价值逻辑则是围棋，以小胜积累多子优势。
　　“所以你要给长宁追加投资，必要的时候，让美思和长宁对调位置，改变重心？”
　　吴宁，“我们算过了，即便我们对所有的与三石智能机项目有关的企业进行投资，150亿米元也足够用了。”
　　鲍尔森，“我明白了，这是一招不错的防守。”
　　心中又生疑问，“可是，长宁一下变成了170亿，你要怎么利用这笔钱呢？”
　　吴宁笑了，“老师，我想进CDS市场试试水。”
　　鲍尔森一惊，“你要抢德盛的单子？”
　　米国房地产市场空前繁荣，CDS市场自然水涨船高，德盛不可能不涉足这个领域。
　　现在长宁也想下场，股东还都是德盛的高层，这让鲍尔森不得不想到吴宁要利用这层关系来谋取暴利。
　　这小子干得出来，他比齐磊没有底线得多。
　　“吴，我警告你，米国人不是傻子，你这样做会出问题的！”
　　别忘了，还有一个亚当斯像魔鬼一样盯着呢！你敢这么玩？掏空德盛来肥了长宁，那亚当斯一定会抓住把柄的。
　　当然了，你如果让美思这么做，也许鲍尔森没什么意见，毕竟美思鲍尔森能分的更多。
　　却不想，吴宁摇了摇头，“老师，你要对自己的学生有信心啊！这种不入流的玩法，我不屑去做。”
　　“嗯？”鲍尔森一怔，“你的意思是……”
　　只见吴宁笑着说道，“老师，长宁是长宁，德盛是德盛，我不会把德盛的订单去肥长宁的业绩。”
　　“所以，这次长宁会选择与其它银行合作，共同开拓CDS市场。”
　　鲍尔森，“……”
　　吴宁的这番话着实让鲍尔森有点意外，也是暗松一口气。
　　和齐磊这帮年轻人的合作，鲍尔森很愉快，还不想因为这点小事儿产生误会。
　　与其它银行合作吗？
　　也许这是最好的结果。
　　沉吟起来，良久方道，“CDS市场是目前米国最火爆的金融资本项目，你的选择很正确。”
　　又道，“这样的话，我个人可以为你提供一些建议和支持。”
　　欣慰笑问，“那你跟我说说，你想怎么玩？”
　　CDS市场是一个非常成熟的金融游戏，有很多种玩法。
　　可以快进快出，也可以专门做接盘，收尾部利润。
　　当然了，最好玩的，也是利益最大的化的，当然是做桩。
　　就是面对贷款者，推出自己的贷款产品，再把这些贷款进行包装，转手甩给下家。
　　意味深长地看着吴宁，“吴，你想做庄吗？”
　　吴宁也是意味深长，“老师，既然我想进去，就是打算做庄的！”
　　鲍尔森挑着眉头，“年轻人，不要太自满！我丝毫不怀疑你有做庄的能力，但是，你没有做庄的人脉。”
　　坐庄说直白点，你得让自己的CDS产品卖得出去，得有人接盘。
　　要么产品足够优质，要么在米国有足够的金融信用度，人家才敢买你的产品。
　　在鲍尔森看来，第二点吴宁显然是不满足的。但是第一点，你要是把产品做的足够优质，那也没什么利润了。
　　“年轻人，你要是想凭借优质贷款在CDS市场站稳脚跟，那就天真了。”
　　怎么说呢？要是100%都是优质贷款，那也就没有CDS市场了。都不违约，不存在风险，那谁还会用风险互换？
　　对此，吴宁的回答差点把鲍尔森吓了一个跟头。
　　“事实上，我已经找好下家了？”
　　“什么！？”鲍尔森差点蹦起来。
　　产品都没有，你找好下家了？吹的吧？德盛也没这么大面子啊！
　　“谁啊？”
　　吴宁，“汇丰银行、雷曼兄弟，还有新世纪金融。”
　　好吧，鲍尔森整个人都不好了，还不是一个下家？三家！？
　　而且，这三家来头都不小。
　　汇丰不用多说，中国人差不多都知道。
　　雷曼兄弟是五大投行之一，比德盛差点，但怎么说也是齐名的。
　　至于新世纪金融，可能外人不太了解，但是业内却是如雷灌耳，这是全米最大的一家专门做CDS业务的金融企业。
　　鲍尔森就奇怪了，说句难听的，让他鲍尔森同时把这三家找来成为德盛的下家，在产品还没就位的情况下，鲍尔森都不一定能做到，他不一定有这么大的面子。
　　“你……你是怎么找到这三家的？他们是为什么同意的？”
　　鲍尔森有点失落感，怎么感觉徒弟把师父秒了呢？
　　对此，吴宁的回答简单粗暴，“老师，你是米国人，我是中国人。”
　　“？？？？”
　　好吧，吴宁能拿下这三家的理由很简单，因为常老太太和老太太背后代表的上层出力了。
　　这三家在中国都有业务，也都希望拓展中国业务。
　　那么在有人牵线搭桥的情况下，别说吴宁会推出产品，就算是吴小贱空手套白狼，也不是没有可能，这不是鲍尔森可以比的。
　　等鲍尔森了解的来龙去脉，也只有羡慕的份儿，这一点他是无论如何也办不到的。
　　“不错，很不错！”
　　“吴，我有预感，你会成为华尔街年轻一代的领军人物！”
　　是的，鲍尔森认定，未来华尔街一定有吴宁的一席之地。
　　只不过，鲍尔森也只能从他知道的信息中做出这样的评价。
　　而他不知道的信息，等到知道的那一天，能吓死他。
　　他知道吴宁要坐庄，可他不知道吴宁要怎么坐庄。
　　这货把那170亿做成贷款产品之后，又用这些产品做抵押贷款，拿到钱继续做成产品，然后再抵押，拿钱，做产品，再抵押。
　　这就是加杠杆，只有他自己知道那170亿到底加了多少杠杆。
　　吴宁的那股狠劲儿尽露无余，连齐磊都有点肝颤。
　　“贱人啊！你这哪是防守？根本就是在进攻。”
　　瞪着眼珠子骂，“钱不是钱了，是吧！？”
　　早知道这两个货是这么个败家法，齐磊就不应该让徐小倩留那笔私房钱。
　　只可惜，他这边骂着，那边吴小贱却是不屑一顾，突然来了一句，“知道我把那些贷款都贷给谁了吗？”
　　齐磊一怔，“谁？”
　　吴宁，“田纳西的农场主，还有硅谷的程序员。”
　　齐磊，“……”
　　半天憋出一句，“你是真孙子啊！”
　　这货已经不当人了。
　　长叹一声，“但愿用不到这一步。”
　　吴宁也是一叹，“但愿吧！不然，就别怪哥们不尽人情了。”
　　对此，齐磊倒比吴宁狠了一回，“你误会了！我不希望走到那一步，是不希望咱们经历不好的事情。至于米国人死不死，跟老子有毛关系？”
　　齐磊还真不太在乎吴宁伤害多少米国人。
　　因为他知道，次贷危机伤害了多少中国人。
　　这么说吧，很多人以为次贷危机最惨的是米国老百姓，是那些因为房地产泡沫破碎而破产的米国中产。
　　客观来讲，确实是！
　　但是，从我们的角度出发，最惨的是我们中国老百姓。
　　次贷危机是米国自己的资本作出来的，谁也怨不着。
　　但是，米国霸权的红利就是，它可以向全世界转嫁危机。
　　次级贷款引发的金融危机，米国的惯用伎俩就是祸水东引，利用一切手段让全世界为其买单。
　　而次贷危机也不例外，流程都是固定的，就是利用一切刺激性政策，让全世界的资金向米国回流，缓解金融压力，促进经济复苏。
　　可是钱都去了米国，你缓解压力了，你复苏了，其他人怎么办呢？
　　欧洲、亚洲的国家就只能眼看着米国人收割，被迫给米国人当韭菜。
　　而理论上受伤最重的，就应该是中国。
　　资金被大量抽离，对以制造业和国际投资为发展主体的中国来讲无疑是噩梦。
　　天大的噩梦！
　　……


第327章 上市时间：愚人节
　　按理来说，米国的割韭菜行为，最大的受害者就是中国。
　　幸运的是，98年那次，我们正好也在面临危机。
　　是的，正好！
　　决策层的智慧恰好把危机转化成了机遇，有效地阻止了资金出走的困境。
　　而次贷危机这次，又不像98年，几十万亿的不良国有资产反而救了我们，留住了大量资金，让中国保持了发展活力。
　　08年没有不良资产包了，怎么办？
　　要么，像欧洲、日本一样，任人宰割，被革韭菜。但后果之严重是无法想象的，甚至几十年的努力，三十年的改革开放都成为泡影。老百姓则是最惨的，因为我们不具备迎接经济衰退的能力。
　　要么，就是丢军保帅，尽一切可能的留住资金。
　　那么，在08年前后的那个时间节点上，可以留住资金的手段就只剩下股市，还有楼市。
　　所以，06、07股市暴涨之后的大灾，以及本来已经出台了很多政策，看到调控成果的房价，不得不进入野蛮增长的态势。
　　很多人可能认为，中国的房产泡沫是因为无良开发商的贪婪所至。说实话，太高估他们了，不配。
　　实际情况是，地方需要靠卖地来维持地方基础建设，为投资提供便利。同时也需要楼市的持续走高来稳固巨量资金，防止割韭菜。
　　这必然伤害了大量购房者的利益，但却是两害相权取其轻的没办法的办法。
　　所以，次贷危机对于我们来说，伤害的是刚需购房者和股民的利益，也是后世全民焦虑的一大诱因。
　　至于米国中产死不死？齐磊没那么善良。
　　“你看着办吧！”齐磊对吴宁最后撩下这么一句。
　　吴小贱已经很成熟了，他知道自己在做什么。
　　对面的吴宁听了齐磊这话不由一笑，“其实，我这边能走到哪一步，还是得看你，智能机才是关键！”
　　齐磊点点头，“等着吧，不会让大家失望！”
　　有了电池，齐磊就有了基础，那么下面的工作起码可以顺利展开了。
　　这么说吧，有了电池，齐磊就有底气和其他竞争对手正面一战，而不是光靠传播来造势。
　　与吴宁结束通话已经是深夜，可齐磊还不能休息，实验室那边灯火通明，都在开足马力的投入到研发之中。
　　他这个做老板的，虽然不能在技术上帮忙，但起码人得在，而且还得管好后勤保障。
　　三石上下，正是全力冲刺的阶段。
　　到南老那儿转了一圈，正好碰见山姆了。
　　山姆也正在端着电话找齐磊，远远的看他过来，连忙朝齐磊招手，又指了指手机，意识是让他过来接电话。
　　齐磊一挑眉头，就知道一定是沃伦。
　　沃伦现在在英国的ARM总部执行一项秘密计划，同样涉及到三石手机的核心优势，那就是——芯片。
　　之前提过，ARM一直想研发一款基于系统的高匹配度芯片。原本是想用在PC端的。可是由于智能机项目的不断提速，这个计划只能暂时搁置，把研发重心向手机专用芯片倾斜。
　　“怎么？有好消息吗？”
　　接过电话，齐磊开门见山。
　　对面的沃伦登时就笑了，“不要着急嘛，那批实验阶段的芯片你先用吧！再给我半年，量产型号一定能定下来。”
　　与电池的曲折不同，芯片可以说是最早落实的手机部件，毕竟从齐磊收购ARM开始就在准备。
　　大约在半年前，命名为智芯001的验证型号芯片就已经有了，现在只差量产。
　　原本齐磊和沃伦是打算把量产环节交给中芯国际的，但是阿斯麦的浸润式光刻机刚刚研发成功，从实现商用到中芯国际适应新设备，起码要两年的时间。
　　也就是说，中芯国际还不具备生产193纳米芯片的能力，所以订单只能交给台积电了。
　　但即便这样，手机在芯片环节也不会被卡住，这是最大的好消息了。
　　此时，齐磊一听不是芯片的事儿，“那你让我接什么电话？”
　　沃伦则道，“是另一个好消息。”
　　齐磊，“什么？”
　　沃伦，“多传感器控制程序我已经搞定了。”
　　“真的！？”齐磊心中大喜。
　　这是另一个难点，南老的系统研发中心实在抽不出人力开展这个项目，最后只能以外包的方式交给ARM来做了（ARM表面上还不是齐磊的，所以得走流程）。
　　沃伦，“要不然也不会这么快，但是巧了，年初招的一批人里有莱卡的数控工程师，他们对传感器控制程序很熟。再加上，基本没走什么弯路，所以提前了很多。”
　　齐磊长长的松了一口气，“这就是命啊！”
　　沃伦，“当然，上帝是站在我们这一边的。”
　　“对了！”沃伦回归正题，“这个专利我直接转给你？”
　　齐磊一听，马上摇头，“不用，就放在ARM吧！”
　　沃伦一听就笑了，“你确定吗？这个程序虽然没有多大的技术难度，但是很容易设置专利壁垒。万一你和鲍尔森掰了，ARM明面上又不是你的，会很麻烦。”
　　齐磊，“……”陷入了沉思。
　　按说，和鲍尔森不是那么容易掰的，但是就怕万一。
　　不过，齐磊也说出了自己的顾虑，“就这么直接转过来，更容易出问题。算了，一个控制程序而已，他还能卡住我是怎么着？放在ARM那边吧！”
　　沃伦则道，“当然不会直接转过去喽！算了，你别管了，我来操作。”
　　挂断电话，沃伦苦笑一声，受制于人是最难受的，自己的东西，左手倒右手，还要看米国人的脸色，这叫什么事儿？
　　不过，对沃伦这个老油条来说，这也不算什么难事儿，他的方法可以说万无一失。
　　在接这个任务之前，他就已经准备好了，负责研发这个项目的总工程师是没和ARM签订合同的，也就是非在职员工。项目成功之后的专利权也是注册在这个总工程师个人名下的。
　　挂了齐磊的电话，沃伦就找到那个总工程师，戏谑说道：“安娜，你被解雇了，可以去魔都的三石实验室应聘了。”
　　被叫做安娜的工程师一听，很是嫌弃，“沃伦，你和山姆都混蛋，我要和他离婚！”
　　好吧，安娜布朗，法国人，山姆布朗的老婆，带着专利就去三石了。
　　这波操作把齐磊看傻了，不愧是沃伦！
　　也把山姆看傻了，他娘的，把那只母老虎送过来干什么？兄弟这一生放纵不羁爱自由啊！
　　……
　　05年的新年钟声，在一片忙碌与鸡飞狗跳中敲响了。
　　齐磊对05年的记忆不多，貌似是一个没什么存在感的年份。
　　而重来一次的齐磊，亦没在第二个05年感觉到什么温度。
　　这个新年，注定孤独。
　　徐小倩很忙，和吴宁、程乐乐都没有回国。
　　唐奕也在忙事业，一个人在京城凌乱。
　　晓儿也在米国，《寄生虫》的票房中规中矩，但是好评不断，全剧组都驻扎在洛杉矶冲击奥斯卡。
　　本来赵维是要在魔都陪着齐磊的，却被齐磊踹回了东北。
　　“整天跟我屁股后头干啥？再不回去，媳妇是谁的都不知道了。”
　　他已经一年没回去看过准媳妇了。
　　对此，赵维感激之余，也有点奇怪。
　　按说，齐磊是没见过他女朋友的，不可能有什么好的或者坏的印象。
　　可是，回想他和女朋友交往的整个过程，齐磊似乎很上心，当初就是他点醒了自己，去追那个叫文钦若的初中同学的。
　　“怎么感觉我要是不把她娶回家，你比我姐都上火呢？”
　　齐磊一听，眼珠子一瞪，“还真说对了！多好一个姑娘，咱们别辜负了。”
　　赵维，“……”
　　好吧，是挺不错的！
　　呲牙傻笑，“哥这眼光还是不错的哈！”
　　齐磊翻着白眼，和你的眼光有关系吗？那是你姐和老子的功劳好吗？
　　那是另外一个故事，也是齐磊如此上心的主要原因。
　　在重生之前，在那个时空，赵维与文钦若的爱情故事亦是在那个时空很多活着的人的希望与寄托。
　　赵维最终美滋滋地回去见媳妇了，只留下齐磊自己一个人和拜伦在实验室忙到大年三十的下午。
　　出了实验室的楼门，魔都的风有些凉，让齐磊不由缩了缩脖子。
　　这还是重生之后，第一次自己过年，让齐磊有些感慨和陌生。
　　一旁的拜伦也立起衣领，“齐，去我家吧，兰妮准备了英国的饺子！”
　　齐磊一听，什么感慨的心情都没有了。勉强挤出一丝很官方的笑容，“感谢你的好意，可我还是不打扰了。”
　　拜伦却是没看出齐磊的表情到底是什么含义，依旧坚持。而且招牌的顽固劲上来了，拉上齐磊就走。
　　“不要不好意思，兰妮特意叮嘱我，要邀请你一起过中国新年！”
　　齐磊，“……”
　　情商怎么就这么低呢？看不出来我很拒绝吗？就你家兰妮的厨艺，就不要这么热情了好吗？
　　齐磊是领教过的，只能说一言难尽，有一次就够了。
　　他甚至严重怀疑，拜伦一家都是味觉缺陷。
　　正纠结着怎么婉拒，却是不经意间地抬头，正看见远处的一对身影。
　　齐国君和郭丽华正远远地看着儿子，脸上带着淡淡的笑意。
　　“爸！妈！你们咋跑这儿来了？”
　　齐磊如蒙大赦，赶紧迎了上去。
　　却是郭丽华把脸一板，“出息了，不要你妈了，过年都不回家！”
　　齐国君则是实诚的解释着，“你妈不放心你一个人在外面，非要过来看看。”
　　齐磊，“……”
　　半天憋出一句，“来的正好，救命了！”
　　返身对拜伦嘚瑟，“该干嘛干嘛去，没见我这也是一大家子？”
　　晚上，一家人在齐磊的单身公寓吃了年夜饭，包了饺子。
　　期间，还给老爷子和老太太打了电话，与徐小倩打了越洋电话。
　　电话里：
　　“这边是白天，一点过年的味道都没有。”
　　齐磊，“那就回来吧！我感觉我能养你，不用折腾。”
　　徐小倩，“切！姐用你养吗？要不，我养你？没事儿，你使劲儿折腾，姐给你托底。”
　　齐磊，“我想折腾你！”
　　“嗯？”郭丽华一抬头，臭小子都不背人了是吧？
　　……
　　大年初一，齐磊一刻都没有休息，准备继续去实验室奋战。
　　惹得老妈非常的不满意，大过年的，你好意思把你妈自己扔在公寓？
　　齐磊一听，干脆把老妈老爸也拉到实验室，说要给他们看一样东西。
　　那是一部两人从未见过的手机。虽然在三石的概念图中见过类似的，带实体键盘的。但是，真的呈现在眼前，连不太对科技设备感兴趣的二老都生出震撼的感觉。
　　“三石.smart terminal.mate.1！”
　　“smart terminal，是英文的‘智能终端’。”
　　“mate：伙伴/伴侣。”
　　“三石智能终端.伴侣一号。”
　　郭丽华怔怔地看着儿子，看着他眉飞色舞，看着他从未如此炫耀一件东西。
　　那是他创造出来的杰作。
　　一向毒舌的小老太太不由感叹，“真好看！儿子，你咋这厉害呢？”
　　齐国君则是除了自豪，没了任何别的情绪。
　　“啥时候上市？给爸先来一台！”
　　齐磊，“不用等上市，年底吧！测试完成，入网许可也下来了，我就先给您一台。”
　　……
　　现在是05年的2月，三石智能机的量产原型机问世，距离上市时间还有一年多，比原定的半年测试期延长了整整半年。
　　虽然，定型机比齐磊原本设想的还有一些出入。
　　比如屏幕，他希望上OLED。可是，由于京东方还没有成熟的OLED工艺，tokki的蒸镀机研发也没有成功，所以只用了LCD屏幕。
　　再比如芯片，没有实现全国产化。
　　等等。
　　但这已经是三石目前为止能交出的最好的答卷了。
　　一年的时间，硬件适配、系统运行，还有软件生态，这就是三石最后的冲刺。
　　此时，郭丽华突然说道，“我看诺基亚不是明年三月份上市吗？咱得比它早！”
　　齐磊一听，登时笑了，“我的妈呀，您正好说反了。”
　　“嗯？”郭丽华一怔，“咋反了？”
　　齐磊，“对你儿子有点信心，我必须比他们晚啊！”
　　“上市时间已经定下来了，2006年4月1号！”
　　“不但比诺基亚晚，比微软和苹果的上市时间都要晚。”
　　郭丽华，“……”
　　愣了半天，“四月一号啊？那不西方的愚人节吗？”
　　她就不明白了，这傻孩子怎么选了这么个日子？
　　……


第328章 他侮辱我！
　　上市时间定在愚人节，这绝对是一个让人意外的时间节点。
　　“儿子，你咋想的？”
　　郭丽华真的有点理解不了，差一点又归结到年轻人的胡闹。
　　对此，齐磊给出的解释更让齐妈无语，“我就是想省点广告费。”
　　郭丽华，“……”
　　这都什么脑回路？
　　大年初三，齐国君和郭丽华就回尚北了，他们的工作也很忙。
　　临走前，少不得又要叮嘱齐磊，再忙再累也要按时吃饭之类的话。
　　好不容易把二老送上飞机，齐磊连机场都没出，要接人。
　　又等了一个多小时，贾桃芳老师，还有李鑫、许晨、董秀秀四个人从出机口现出身影。
　　齐磊朝他们招了招手，“贾老师！”
　　作为盘古系统的安全总工程师，贾桃芳带着那三小只，是专程来魔都做系统的最后一轮安全测试的。
　　为此，贾老师还请了两个月的假。
　　对面贾老师也看到了齐磊，含笑招手，依旧是那副温润如玉的作风。
　　“我们打车过去就好了，你也挺忙的。”
　　齐磊接过贾老师的行李，却是戏谑地撇了一眼已经成为大姑娘的董秀秀。
　　“这不有个玻璃美人呢吗？出租车要是开快点，她再出点啥事儿，那俩还不得和我拼命？”
　　一句话，说的董秀秀脸红低了头，李鑫和许晨则是嘿嘿的傻笑，他们早就习怪了齐磊的调侃式相处。
　　当然，如今更是知道，眼前的这位同学兼老板，是个刀子嘴豆腐心的假把式。
　　这些年，他不但在最难的时候帮助了他们，更小心地维护了三小只那可怜的自尊。
　　去住所的路上，李鑫从后排探出脑袋，献宝一般，“班头儿，我今年实习了，你让我正式入职三石吧！”
　　齐磊一边开车，一边淡淡地瞥了他一眼，不客气道：“行啊！投资这么多年，也该有回报了。”
　　“不过嘛……”话锋一转，“我花那么多钱，就落下一个本科生是不是有点亏啊？要不你再读个研？”
　　这回却是贾老师接过话头儿，“我觉得，读研没什么必要。他的系主任就带研究生，亲口和我说的，李鑫现在的水平完全不输硕士生了。”
　　“就一个文凭的事儿，你就让他做回主吧！况且，读博也没必要。”
　　按贾老师的说法，确实没必要。
　　博士和硕士根本是两个方向，博士更倾向于学术研究，而李鑫没有这方向的意向，硕士水平足够用了。
　　齐磊听完，没有点头，只道，“还是读一个吧！”
　　沉吟片刻，“国内看不上就出去，不差这几年。”
　　李鑫有些讪讪，说心里话，他其实不太爱读书。但是班头的话，他又不能不听。
　　倒是董秀秀，“班头，我想出国，行吗？”
　　生怕齐磊不同意，“我已经拿到了麻省理工的导师邀请，我想出去看看。”
　　齐磊，“……”
　　憋了半天，“身体没问题吗？”
　　董秀秀的病理论上是好了，连主治医生都说那是一个医学奇迹。照这个状态，生活只是比正常人差那么一点点。
　　终究是换了零件，还是很虚的。
　　齐磊没有马上给出建议，问向李鑫和许晨，“你俩怎么看？”
　　两人对视一眼，苦笑出声，“我们当然不想让她去啊！可是，她不听。”
　　董秀秀有点急，“人家君姐姐都鼓励我出去，她说我没问题！”
　　“君姐姐……”齐磊摇头一叹，不好说什么了，“她要是这么说，那你就去吧！”
　　人生挺奇妙的，谁能想到，不太能够得着的君欣卓和董秀秀成了很好的姐妹呢！
　　这还是几年前的事儿，那时秀秀换肾，齐磊这帮人到医院看过她一次，那时君姐姐也在。
　　然后……然后这两人似乎相处的很融洽。
　　那段时间，齐磊忙、大伙儿都忙，根本顾不上秀秀那边。就君姐姐有空就去医院照顾一下。一来二去，两人就成了好姐妹。
　　事实上，这几年，齐磊和三小只也只是电话联系，很少见面，倒是君欣卓和秀秀走的近。
　　她同意秀秀出国……
　　好吧，说实话，君欣卓给齐磊的印象挺神的。
　　开句玩笑，齐磊都怀疑她上辈子是唐小奕家的丫鬟，要么就是童养媳。
　　唐小奕走了八辈子的好运，遇上这么一个姑娘，一站式保姆级恋爱，跟特么开挂一样。
　　还莫名其妙的有钱，没事儿就卖个碗，倒贴唐小奕。
　　另外，还记得齐磊是怎么进入国际半导体产业的角逐吗？可不是他收购畅想，而是从拜伦入伙开始的。而拜伦是怎么进入齐磊的视野的？是君姐姐提的醒。
　　一个京城理工的大学生，还是学航天工程的，和微电子根本不搭边。她是怎么知道一个德国人的呢？这是齐磊一直想不太明白的事情。
　　当然了，诸如此类还有很多。
　　细想下来，君姐姐每次都能恰到好处地出现，且解决一些问题。
　　即便相处这么多年了，齐磊始终认为君姐姐是个迷。
　　她认为秀秀可以去，那就是可以去吧？
　　朝三小只来了句，“那就都出去看看！别想着还账，我留着你们是准备大用的。现在来三石，老子就亏了。”
　　三人撇了撇嘴，班头就是好话不得好说。
　　而贾桃芳则是笑呵呵地看着四个年轻人，突然说道，“历年二中尖子班中的尖子班都是十四班。”
　　四人一滞，随之会心一笑。尤其是齐磊，笑的尤为灿烂。
　　那是他的第一个成就，也是自认为最大的成就。
　　……
　　魔都的二月渐渐回暖，颇有万物抽新、生机盎然的味道。
　　三石的研发进度也是稳步推进，每天都有惊喜。
　　齐磊也愈发确信，三石mate.1也许真的能惊艳世界。
　　以至于他都有些后悔，“干嘛要明年四月一号呢？今年年底，我看就差不多！”
　　“到时，老子第一个发售，谁也别想活！”
　　这是实话，以当下披露出来的各家情报来看，三石应该是没有对手的。
　　如果三石提前发售，那什么诺基亚，什么微软、苹果的，如果不出奇招，基本卖不动了。
　　一旁的山姆听罢，不由调侃，“你现在改上市时间也来得及啊！要不，咱们年底？”
　　“这个嘛……”齐磊沉吟着，最终还是摇了摇头。
　　“算了。”
　　山姆见他摇头，突然来了兴致，“为什么？从营销的角度来讲，如果提前到今年，那比你四月一号怎么营销都强。为什么不改呢？”
　　只见齐磊吃味地扁了扁嘴，“算了就算了呗，没什么理由。”
　　山姆不依，“不行，你跟我说说，我真好奇。”
　　“那好吧！”齐磊看着山姆，“咱们只要做第一就好，不做唯一。”
　　山姆，“？？？？”
　　想了半天，“不做唯一？不太理解。”
　　不是不理解“唯一”是什么意思，三石如果提前发，其它企业又没有奇招，那基本就是凉凉。智能机市场三石一家独占，那可不就是唯一吗？
　　齐磊，“第一，太招摇，死的快！”
　　“第二，我们的目标就是高端市场。即便将来有针对性的抢占一部分普通消费者，也足够吃饱了，没必要做明灯。”
　　“第三，对消费者、对我们自己来说，唯一绝对不是好事。”
　　山姆陷入了沉思，良久才点了点头，算是想明白了，“不得不说，齐，你很有想法。”
　　中国有句古话，叫“高处不胜寒”。山姆认为，齐磊应该是深谙藏拙之道，不想太张扬，只想闷声发大财。
　　反正山姆是挺佩服的，拥有这么高的战略眼光，还能抵住诱惑，不容易。
　　殊不知，屁的战略眼光，齐磊之所以不想做这个唯一，是因为他在后世，在手机行业，见过唯一。
　　把HW揍下去了，然后怎么样？大家都摆烂了，受伤的是消费者。
　　前世，齐磊身为消费者吃过亏，一台mate30用了将近四年。
　　已经没了对新手机的期盼和欲望，因为都差不多。
　　结果回到过去了，齐磊也这么玩？
　　不能那么干，那不符合齐磊的本心。虽然爽了，解气了，但是，受伤的还是普通消费者。
　　尽管很多人都不知道自己受伤在哪儿。
　　“就四月一号吧！”
　　齐磊最后说道，“还能给测试多留一点时间，把产品做好一点。”
　　“嗯。”山姆闷声应着，无所谓地撇了撇嘴。
　　心中却是生出一丝疑问，齐磊这么想，别人也会这么想吗？
　　……
　　——
　　纽约，EDN总部。
　　亚当斯把自己关在办公室里，已经整整半个月了。
　　此时，一双充满血丝的眸子紧紧地盯着一张名单。
　　杨晓……
　　徐倩……
　　吴宁……
　　唐奕……
　　鲍尔森……
　　皮特文……
　　杰拉德·墨林……
　　克里斯汀·墨林（陈文杰）……
　　山姆·布朗……
　　比尔盖茨、克劳格、乔布斯……
　　吉恩·夏普……
　　这些都是和齐磊有关系的人，不管是朋友、生意伙伴，还是对手，全在这张纸上。
　　光盯着这一串长长的名单，亚当斯已经盯了一个多小时了。
　　突然，贝克推门进来，来到亚当斯身边，不由戏谑一笑。
　　“亚当斯，为什么我觉得现在你比我更情绪化呢？非要和那个中国人较劲吗？”
　　亚当斯也不回答，继续着他重复了无数次的推演。
　　“杨晓、徐倩、吴宁、唐奕……”
　　贝克都知道答案了，“别想了，这四个和齐磊的关系，就像你和我，你是找不到任何突破口的。不到最后时刻，这几个人你利用不起来。”
　　亚当斯魔障，“那墨林父子？还有山姆布朗？”
　　贝克撇了撇嘴，“也难！鲍尔森不用说了，你动不了他的。而那对父子和齐磊到底有没有利益关系，我们都不知道。至于山姆，你难道要去中国调查吗？”
　　只见亚当斯把杨晓、徐倩，还有墨林父子、山姆的名字都划掉。
　　最后只剩下微软创始人比尔、英特尔总裁克劳格，还有苹果的乔布斯。
　　贝克这次有点不明白了，“他们都是齐磊的对手，你留下有什么用呢？”
　　亚当斯摇着头，“不不不不，对手，就更有用了。”
　　看向电脑屏幕，上面正是企鹅社区的“小T同学”。
　　“现在，他们在三石面前似乎都处于劣势，我想他们应该愿意和我一起对付那个家伙吧？”
　　齐磊的对手有资金，有人脉，这些对亚当斯都很有用。
　　如果用的好，甚至可以左右上层决策。
　　到时，也就不用那么麻烦了。就像当年对付索尼、三星一样，随便找个借口就能处理掉这个麻烦。
　　贝克简直无语了，不得不提醒亚当斯，“你别忘了，查理斯·科赫是怎么交代咱们的。他只允许你对齐磊展开一些有限的调查，以防万一，并没有授权你过多的行动。”
　　查理斯·科赫，也就是上次亚当斯在华盛顿的那栋林间别墅里见的那个人。
　　怎么说呢？如果你认为，在米国，白宫大总管最大，那你就大错特错了。
　　真正掌控米国的力量是隐藏在背后的力量，而查理斯科赫与他的哥哥大卫·科赫无疑是其中之一。
　　这么说吧，科赫兄弟是米国的能源巨头，掌握着米国顶级智库之一的“卡托研究所”，那是可以左右全米媒体和政见的存在。
　　而从70年代开始，由他们完全掌握、资助的基金会、政治组织、政策组织不不计其数。
　　注意，是不计其数！
　　包括，EDN民主基金会。
　　可能有人觉得，资助这些组织有什么用，又没有当官的。
　　错了！其实是遍地当官的。
　　米国的政体和咱们不一样，真以为选举政治是顺应民意，德者居之呢？
　　事实上，米国从议员到官员，某种意义上来说，全部出自这些基金会、政治组织、政策组织。
　　就拿EDN民主基金会来说吧，你当它真是研究怎么民主，怎么自由呢？
　　基金会一般由三部份组成：
　　一是管钱的，资金进出有专门的团队运营。
　　二是亚当斯、贝克这些，属于干活的。
　　三是那些前官员、现官员和预备役官员。
　　说白了，这就是个圈子，利益圈子。而科赫兄弟掌握的圈子，也许只有他们自己知道有多少。
　　他们是真正的幕后大佬。
　　“科赫家族可不希望我们动那个中国人。”
　　“包括白宫都不希望看到齐磊倒下去，尤其是倒在EDN手中！”
　　“所以，亚当斯，你清醒一点！”
　　亚当斯抬头，冷冰冰地看着贝克，突然拉开抽屉，里面有一个信封，信封里有3264.99米元。
　　这钱，是上次齐磊给他的。
　　好吧，上次亚当斯不是和齐磊见过一面吗，当时齐磊就给了他这个信封，信封里是这笔钱。
　　当时，亚当斯还不知道是什么意思，回来一查才明白，特么当天从纽约飞中国魔都的打折机票正好是3264.99米元。
　　啥意思？
　　这是在告诉亚当斯，再找茬就让他步夏普的后尘，去中国师徒团聚啊！
　　气的亚当斯好几天没吃下去饭。
　　现在彻底和齐磊杠上了，就是这个原因。
　　“我一定要搬倒那混蛋，他在侮辱我！”
　　贝克：“……”
　　贝克想说，其实也没什么不好，他还挺想去照顾夏普的晚年生活的。
　　……


第329章 水平不太够
　　贝克有点得意，都说我是莽夫，那现在呢？亚当斯比他更没有理智。
　　而亚当斯依旧紧紧地盯着那份名单，他之所以把其它的选项都划掉，是因为亚当斯发现了问题。
　　也许……突破口真的就在比尔，克劳格、乔布斯身上。
　　依目前的形势来看，三石手机可以说赢麻了。
　　技术上，它是先行者。
　　从齐磊披露出来的主要卖点来判断，其它厂商只能跟在三石的屁股后头走，不得不模仿。
　　而从营销的角度出发，三石手机也无疑是大赢家。
　　有齐磊这个传播大师亲自出马，其他对手亦没有任何胜算。
　　说实话，这看似已经是无解的局面，对三石非常有利。
　　但，也仅仅只是“看似”。
　　在没有正式上市之前，谁也不知道最后的赢家是谁。况且，齐磊的造势手段确实很高明。
　　可是，中国的半导体产业怎么说也是落后的。
　　而立足于中国的三石，说到底在这方面还是处于劣势，亚当斯不认为齐磊已经稳操胜券了。
　　突然抬头，“贝克，帮我订一张去加洲的机票。另外再查一查，鲍尔森最近有什么公开的行程吗？”
　　贝克皱眉，“去加洲？”
　　这很好理解，亚当斯的名单上保留了齐磊的那些对手，那他去硅谷寻找机会就很合情合理了。
　　可是，查鲍尔森的行程有个屁用？那家伙和齐磊是穿一条裤子的。
　　对此，亚当斯摇了摇头，“他们只是利益相同摆了，鲍尔森那只老狐狸可不会和一个中国人穿一条裤子。”
　　亚当斯直觉，他在鲍尔森身上一定有收获。
　　这个想法看似有些天真，但是，还真不是不可能。
　　事实上，鲍尔森当下正在纠结一件事，那就是价格！
　　之前齐磊告诉过他关于三石手机的上市定价，当时鲍尔森并没有说什么，还认为利润率很高，是好事。
　　可是，随着量产机型的确定，他也拿到了最准确的成本核算报告。
　　怎么说呢？
　　鲍尔森现在的想法又变了，他觉得齐磊把价定高了。
　　“为什么还要坚持749米元到949米元的价格？我们的成本并不比同行高多少，完全可以加入到500-600米元的竞争中去。那时，他们没有人是我们的对手！”
　　是的，此时鲍尔森和山姆的想法是一样的，他不想做第一，他要做唯一。
　　是资本家的贪婪，同时也是出于与齐磊立场完全不一样的考量。
　　别忘了，齐磊只是想借机发展中国半导体产业而已。而鲍尔森，他是要借三石手机彻底打垮来自硅谷的威胁。
　　“齐，我认为你的定价很不合适，我们需要一场漂亮的胜利来击败对手！”
　　而齐磊的回答与当初打发山姆差不多，他只想做第一，不想做唯一。
　　然而，鲍尔森终究不是山姆。山姆更愿意相信齐磊，甚至有些敬畏。但鲍尔森不会，这次他完全不认同齐磊的决断。
　　“齐，这是你的最终决定吗？”
　　对面的齐磊沉吟起来，终道，“鲍尔森，请你相信我，无论是哪方面的利益，我们的营销策略都会满足你。”
　　鲍尔森沉吟了一会儿，“好吧，我相信你的判断！我们是最亲密的伙伴，不是吗？”
　　挂断与齐磊的电话，鲍尔森陷入了沉思。并没有像电话里那般坦荡，依旧眉头不展。
　　恰好，晚上有一个雪茄派对。
　　在那里，鲍尔森见到了查理斯·科赫，两人不能算是老朋友，但关系也绝对说得过去。
　　科赫一眼就看出了鲍尔森心情不太好，主动打招呼，“怎么了？现在全米最应该得意的就是你了吧？三石手机我一直在关注，鲍尔森，你要赚大钱了。”
　　对面的鲍尔森苦笑一声，“科赫先生，请不要嘲笑我，你知道的，进军半导体产业，德盛也是无奈之下的决定，我并不想和硅谷开战。”
　　科赫是能源巨头，与硅谷和华尔街没有直接冲突。
　　鲍尔森这是在表明立场。
　　而科赫一听，笑意更浓，“所以说你是个幸运的家伙嘛，被逼无奈都能遇到这么好的机会。”
　　鲍尔森，“我不这么认为，那个中国人并不好相处。”
　　科赫挑眉，不由怔了怔，“是这样的吗？”
　　鲍尔森干脆与科赫走到一边，两人各自一杯红酒、一支雪茄，“不瞒您说，我和那个中国小子正经历一场争吵。他是个天才，但却是傲慢的混蛋！”
　　科赫很配合，“是这样吗？还真不太了解。那个叫齐磊的年轻人，我很喜欢，只是不知道他哪里惹到你了？”
　　此言一出，鲍尔森顺理成章的压低声音，故作神秘，蹦出一句，“您知道吗？他把手机的定价锚定在了750-950米元之间。我认为这个价格是不合理的，分歧很大！”
　　科赫，“……”
　　直觉告诉他，鲍尔森今天很反常，没想到反常在这儿呢！
　　玩意一笑，“哦，上帝，真是个贪婪的小子！”
　　鲍尔森撇撇嘴，“我也这么认为，他可能会毁掉我们的事业。”
　　说到这里，鲍尔森要传达出去的信息已经完成了，准备换个话题。
　　却不想，科赫才刚刚开始。而且是鲍尔森开的头儿，他不会放过这个机会。
　　猝不及防之下，只闻科赫说道，“鲍尔森，其实我认为你大可不必这么担忧。”
　　替鲍尔森分析起来，“从商业运作的角度来说，我这个外人都认为你完全可以信任那个中国人。不得不承认，他是个天才，这笔生意是一定会赚钱的。”
　　“那么抛开商业运作不谈，你的担忧无非就是与硅谷的矛盾。这个价格区间，很可能会给你的对手留下喘息的空间。”
　　“但是！”话锋一转，“但是，我觉得，你也许可以从另外一个角度来解决你的对手。”
　　“嗯？”鲍尔森一下愣住，有些吃惊的看着科赫，“您……”
　　只见科赫从容地笑着，“是的，也许我们有一笔生意可以谈谈。”
　　就这样，差不多一个晚上，两人促膝长谈，貌似聊得很愉快。
　　直到科赫有事儿，先行离开，才算结束。
　　鲍尔森看着科赫的背影淡然一笑，好像什么也没发生过，拿起酒杯，朝另一个人靠了过去。
　　而他朝那边走去的同时，那个人似乎也在关注鲍尔森，主动迎着鲍尔森而来。
　　“嗨！鲍尔森先生，很荣幸在这里见到您。”
　　鲍尔森傲然一笑，“亚当斯，你是我最喜欢的年轻人之一！所以，下次不要这么客气好吗？”
　　是的，这人正是亚当斯，此时一副受宠若惊的模样，“我很荣幸！”
　　鲍尔森，“刚刚科赫先生还在夸你，他也很欣赏你。”
　　亚当斯，“是吗？其实我很早就看到您二位在交谈，不敢上前打扰。”
　　只见鲍尔森又让出位置，与亚当斯默契地走在了一起。
　　话家常一样，“没什么不能打扰的，我只是和科赫先生聊一聊生意上的事。”
　　这句话，亚当斯半天才反应过来，也是半天才知道应该怎么得体的接话。
　　“科赫先生……也对金融业务感兴趣吗？”
　　此言一出，鲍尔森暗自冷笑一声，心说，就这水平还和齐磊斗呢？差远了！
　　不过，好在亚当斯没接错话，就是让鲍尔森等的有点不耐烦。
　　借着亚当斯的话头儿，本来不应该回答的问题，却是热心地和亚当斯坦白了。
　　“科赫先生可对金融没有任何兴趣，是聊了一些三石手机业务的合作可能。”
　　亚当斯，“……”
　　心都凉了，更不会接话了。
　　却没想到，鲍尔森下一句就把他心里那团火调动了起来。
　　“科赫先生的胸怀还是大啊！他是不想华尔街和硅谷斗的元气大伤，损害了米国的利益。”
　　亚当斯，“……”
　　鲍尔森，“只可惜……唉！那个年轻人不省心，我都不敢让科赫先生来淌这趟浑水了。”
　　亚当斯……
　　人傻了！都不知道怎么接话好了。
　　嚓！跟我说这些干什么？怎么着？齐磊给我送机票，你鲍尔森更狠，要给我来张火葬劵？
　　可是，不对啊？鲍尔森话里应该不是这个意思，他到底要干嘛？
　　亚当斯真的懵了，水平不够，脑子也不够快。
　　他知道现在必须说点什么，可是又不知道鲍尔森的动机，所以不知道从哪儿下手。
　　但是本能告诉他，必须说点什么。
　　脸憋的通红，蹦出一句，“齐先生确实不太按常理出牌，让人很难接受。”
　　“谁说不是呢！”鲍尔森嗷一嗓子，如释重负啊，和傻蛋说话真累！
　　好吧，也不是亚当斯傻，而是太嫩。有些语言游戏，他顶多算一知半解，差远了。
　　其实，鲍尔森和查理斯·科赫的那段对话内容可谓相当精彩。
　　最核心的内容其实就一句话，鲍尔森把三石手机的定价透漏给科赫了。
　　那为什么告诉科赫呢？
　　只能说，在米国没有秘密。亚当斯为什么又盯上齐磊了？谁指使的？出于什么动机？以鲍尔森的道行，他怎么可能不知道？
　　他很清楚，科赫就是主谋。
　　至于科赫为什么要针对齐磊，鲍尔森不关心。他只关心一点，就是定价的事儿，科赫一定能利用起来。
　　只是，鲍尔森还是判断错误了，科赫针对齐磊，并不是想把齐磊怎么样，他和亚当斯不一样。
　　他的目的是入局！
　　所以，鲍尔森把定价一说出来，科赫就借机表明意图了，要和鲍尔森做生意。
　　你不用因为这点事儿着急上火，要不让我入一股，我和你一起对付硅谷。
　　能源巨头加华尔街联手，那硅谷就完全没有胜算了。
　　这个提议打了鲍尔森一个措手不及，只能小心应付。
　　手机业务，鲍尔森是稳吃的，只是吃多吃少的问题。况且，对付硅谷鲍尔森不是没招了，还没必要让别人来分蛋糕。
　　所以，他对科赫的好意并不太感兴趣。
　　等科赫一走，他就马上把目标对准了亚当斯，毕竟亚当斯和科赫的动机不同。
　　再加上，鲍尔森知道，齐磊给亚当斯送机票了。这种极致的侮辱之下，亚当斯已经不理智了。
　　目的，还是把定价透漏出去。
　　“谁说不是呢！”绕了半天，鲍尔森都快失去耐心了，结果亚当斯终于上道，把话递到了嘴边。
　　满眼愤恨，“你知道吗？那个家伙把手机的定价定到了750-950米元，这让我很担心。他太任性了！”
　　像是抱怨，“可是作为合作伙伴，又不能……唉！”
　　这句亚当斯听懂了，瞳孔放大，机会来了！
　　……
　　只能说鲍尔森这货太损了，他把两面三刀玩到了极致。这次，他把齐磊算计了。
　　齐磊要高定价，鲍尔森不同意。一个想当唯一，一个想当第一，这就是冲突所在。
　　可是，由于过多的利益关系，以及在手机项目上的仰仗，包括鲍尔森的性格，他又不愿意正面和齐磊产生矛盾。
　　那怎么办呢？
　　好办啊，把这个消息给对手就行了嘛！
　　三石的那些对手正被齐磊折磨的抬不起头来，连反击都无从下手，只能不痛不痒的打嘴仗。
　　现在好了，鲍尔森把把柄送到他们面前，你三石手机定价那么高，在没见到产品的情况下，就没有比这再好的攻击目标了。
　　这显然是在割韭菜，是在剥削消费者。
　　如果其它厂商这都不会运作，那只能说他们都是猪。
　　在鲍尔森的设想中，到时皮球就踢回到齐磊脚下了，要么你顶着对手的攻击、舆论的压力继续卖高价。
　　可能性不大！
　　要么你就出来辟谣，把定价拉下来，一怒之下扫平一切。什么诺基亚、什么微软、苹果的，用低价摧毁市场，再任由操控。
　　而鲍尔森损就损在这了，他要让对手自己埋葬自己，而且不直接把定价告诉对手。
　　那样不符合他的水准，容易被齐磊发现，他还得找个中间人。
　　开始盯上的是科赫，眼见科赫也有自己的小九九，又转头去勾引亚当斯。
　　溜到飞起。
　　……


第330章 有人要倒霉了
　　亚当斯需要的就是这样一个机会，只是他没想到，这个机会会是由鲍尔森送上门的。
　　事实上，在参加这个雪茄派对之前，亚当斯已经拜访了硅谷的几个主要公司，希望通过他们对三石，对齐磊进行打击。
　　只可惜，都是不见兔子不撒鹰的主儿，凭你空口白牙，让他们帮你去对付齐磊？别做梦了！
　　比尔也好，克劳格也罢，包括乔帮主，虽说在生意上都不是什么好人，可是和亚当斯还是有本质上的区别的。
　　目前，各家之间也都停留在商业竞争的层面上，虽说不排除将来你死我活什么招都用上，但至少现在，谁都不愿意走出那么一步。
　　和EDN搅合在一起，并不是一个明智的选择。
　　所以，亚当斯算是碰了一鼻子灰。
　　来找鲍尔森巧遇，其实也是直觉。
　　他总觉得，鲍尔森这总人不会完全和齐磊一条心，他们之前一定也存在着某种嫌隙，也许能从鲍尔森这里获得一些有用的消息。
　　但是，让他没想到的是，鲍尔森送了他这么大一个礼。
　　从雪茄派对离开之后，亚当斯一刻也不停息地直奔硅谷，他要与比尔那些人展开第二轮较量。
　　第二天，比尔、克劳格、乔布斯等人再见亚当斯。
　　起初还有些奇怪，这家伙怎么又回来了，还不死心吗？
　　乔布斯干脆和亚当斯摊牌了，别人忌惮这个间谍一样的亚当斯，他可不在乎。
　　“亚当斯先生，我不想再重复我的立场，苹果与三石之间是纯粹的商业竞争，这里没人想把问题复杂化。你明白我的意思吗？”
　　“所以……我还有事，先走了。”
　　乔帮主都没给亚当斯开口的机会，起身离开。
　　他的副手蒂姆·库克赶忙追了出去，“史蒂夫，没有必要得罪这种人，你的反应太激烈了。”
　　乔布斯无所谓地耸了耸肩，“要和他说清楚，表明立场的，否则他会不断的打扰我们。”
　　蒂姆库克还想再说些什么，可是他了解史蒂夫的脾气，“算了，也许你是对的。”
　　乔布斯笑了，“好了蒂姆，我们还有很多工作需要完成，我要回到研发部去工作。”
　　说完，乔布斯快步离开。
　　本应一起走的库克却是看着他远去，返身回到了亚当斯那边，“对不起，史蒂夫有些不舒服，我替他向您道歉。”
　　说完，库克坦然地坐了下来。
　　史蒂夫是个很执拗的人，可库克不是，他是做市场出身，更愿意圆滑一些。
　　对此，亚当斯并没有介意，笑着道，“蒂姆，我保证乔布斯先生会后悔今天的离开。”
　　“哦？”这让比尔很是好奇。
　　其实，他现在能坐在这儿，就是因为猜到了，这么快就回来的亚当斯一定有什么新的筹码。
　　现在亚当斯又说出这种话，使比尔更加确定了。
　　“好了，亚当斯先生，大家都很忙，所以，你可以直入主题了。”
　　只见亚当斯果然很痛快，“我拿到了三石手机的定价。”
　　“什么！？”库克也好，比尔也罢，所有人都是一惊。
　　第一反应就是，EDN有这么大的能量吗？
　　目前来说，新品定价绝对是各家的最高机密，除了少数核心管理层之外，没人知道。
　　大家也只能靠猜的，或者日常的一些蛛丝马迹来推断对手到底定的什么价。
　　而亚当斯却声称他拿到了？
　　比尔不由急切问道，“从哪里得来的？可靠吗？”
　　亚当斯，“百分百可靠，至于怎么来的……”
　　亚当斯卖了个关子，“EDN当然有自己的渠道，恕我不能透漏。”
　　众人，“……”
　　大家不由得开始重新审视这个间谍头子，因为亚当斯此时已经展示了他的能量。
　　同时，也要重新评估他们对三石的态度。
　　要知道，之前大家不想和三石使用商业之外的手段，很重要的一个原因其实就是齐磊和白宫的关系。
　　而现在，就不得不重新评估了。
　　起码有一点是很明显的，EDN不会无缘无故地调查三石和齐磊，一定有人在背后指使。
　　那么那个人是谁？有多大的能量？
　　良久，克劳格率先开口了，“好了，亚当斯先生帮了我们大忙，我个人表示感谢。”
　　“那么，三石的定价到底是多少呢？”
　　亚当斯，“我可以视为我们已经达成交易了吗？”
　　众人，“……”
　　良久，众人艰难地点了点头。
　　没办法，这个情报太重要了。
　　“很好！”亚当斯暗自长出一口气，也不废话，“750米元到950米元之间。”
　　“……”众人相视无言。
　　比尔，“你确定？”
　　亚当斯，“确定！”
　　“呼。”比尔，“那个混蛋一定是疯了。”
　　要知道，很多品牌的笔记本电脑都卖不到这么高的价格。
　　他不是想钱想疯了是什么？
　　“我想，我们应该做点什么了。”
　　……
　　库克回到苹果这边，把亚当斯带来的大消息告知了乔布斯。
　　“史蒂夫，比尔认为我们应该做点什么，这是一个天大的机会！”
　　乔布斯也很吃惊，一个劲的喃喃自语，“他为什么敢卖这么高？他为什么敢？”
　　这是乔布斯最好奇的，如果没有点真本事，他敢卖这么高吗？
　　库克在一帝却道，“史蒂夫，现在不是纠结这些的时候，我们必须做点什么！”
　　“不！”乔布斯回魂，“蒂姆，你让我好好想想！也许我们是应该做点什么，但是……”
　　“不是和比尔一样。”
　　……
　　时间来到五月，魔都已经开始有了初夏的燥热。
　　好巧不巧，实验室的中央空调坏了，大楼里像个蒸笼。
　　齐磊本来是想借机给各个问门放一天假，可惜南老和拜伦把他怼回来了。
　　“你可长点心吧！离上市还有不到一年的时间了！”
　　齐磊，“……”
　　特么的，说的好像只有我在偷懒一样。
　　没办法，只能让山姆在外面订了大量的冰块和冷饮送过来，希望所有人都能好受一点。
　　可即便这样，很多实验单元因为在大楼内部，连个换气的窗户都没有，依旧难熬。
　　像是几个精密实验室，对环境要求比较高，更是不能开窗，冰块也送不进去，要保持湿度。
　　对此，反倒让南老有些兴奋，对齐磊炫耀，“没个空调就受不了了？”
　　指着几个上了岁数的中科院大佬，“你问问他们，八十年代那会儿，我们搞研究，夏天哪来的空调？尤其是在服务器机房，温度能到六十度，不一样熬过来了？”
　　一个老教授一听，来劲了，“机房算舒服的了，我那才叫厉害。无尘车间，穿着隔离服，旁边还有个铸件炉。”
　　齐磊，“……”
　　心说，也许真的就是越活越矫情了吧！
　　那个年代的科研是粗犷的，豪放的，老一代科技工作者实打实的手搓科技，凭借一双手，奠定了中国科技的基础。
　　在楼里转了一圈，齐磊满头大汗，内裤都湿透了。
　　冲回办公室，“密！来瓶酸梅汤！”
　　结果还没喝上，电话就响了，王振东打过来的。
　　位于深圳的第一条手机组装生产线已经安装完成了，下一步将进入调试阶段。
　　“他娘的，这个季节还得是京城舒服啊！”
　　此时，王振东穿着西裤背心，也是大汗淋漓。“我这按时完成任务，你有空过来视察吧？”
　　齐磊不答，电话里只传出咕咚咕咚灌水的动静，随之一声舒爽的喉声。
　　“等着吧！”齐磊回过劲来，才答，“下个星期，丁雷和小马哥的软件也交工了，到时我过去。”
　　王振东咽了咽口水，心说，喝啥呢？这么过瘾？
　　嘴上却道，“别啊！你催命似的让我赶工，现在又得等？现在就过来！”
　　齐磊，“过不去！晶圆厂和净水系统也落地了，我得先顾着这边。”
　　呲牙一笑，好似炫耀，“没准新机就能用上咱们自己的晶圆！”
　　王振东心有期待，“后年，ARM给咱们PC端的芯片设计也能落实了，到时候我们就能造自己的芯了。”
　　挂断电话，两个呼吸都没过就又响了。
　　齐磊马上接起来，“谁？”
　　“我！鲍尔森。”
　　齐磊一乐，“鲍大爷啊！忙着呢，你有事没事儿？”
　　鲍尔森那边严肃，“齐磊，有事儿！”
　　“说事。”
　　鲍尔森，“你的定价可能泄露了。可靠情报，微软、苹果、黑莓，还有摩托罗拉，正在针对咱们的高价进行公关营销，很快就要爆出来了。”
　　此言一出，齐磊的表情渐渐凝固，“定价泄露了吗？”
　　鲍尔森很急切，“是的！也不知道他们从哪里得来的消息，这很麻烦。”
　　电话里，齐磊一言不发，沉默得鲍尔森有点发毛。
　　过了好半天，才传出长长一叹，“确实很麻烦啊！”
　　鲍尔森急忙接到，“那怎么办？”
　　“我认为只有一个办法，马上进行危机攻关！你要知道，一旦让他们引导了舆论，让潜在用户把我们定性，那势必对发售带来巨大的影响。”
　　齐磊，“……”依旧沉默。
　　又过了好一会儿，“是啊，影响很大呢！”
　　鲍尔森一直等着，听到齐磊有动静，马上接道，“齐，其实我一直认为，我们真的没必要把价格定的那么高。也许这是上帝的暗示，应该把价格降一点。”
　　又补充了一句，“这也许是最好的解决方案。”
　　齐磊，“先别急，让我想想。”
　　……
　　挂断电话，齐磊坐回椅子，把剩下的酸梅汤一饮而尽。默默地坐了好久。
　　直到山姆走了进来，发现齐磊状态不对，“怎么？出了什么事吗？”
　　齐磊抬头，挤出一丝笑意，“没什么，只是定价泄露了。”
　　当下把鲍尔森所说的陈述了一遍，听的山姆双目眯起。
　　“泄露？我记得没几个人知道我们的手机定价吧？”
　　就山姆知道的，有齐磊、山姆自己、老秦、王振东，还有鲍尔森。
　　这件事，齐磊没对几个人说过，三石的高层一概不知，连南老、小马哥、拜伦这些人都不知道新手机到底要卖多少钱。
　　“齐，你不觉得很蹊跷吗？”
　　齐磊一笑，“不用猜了，就是他。”
　　山姆，“……”
　　那个他，是鲍尔森。
　　只不过，山姆想了半天，“不对啊，你明知道鲍尔森可能用这件事做文章，你为什么还……”
　　齐磊摇了摇头，不想多说这个话题。
　　山姆却是不放过，“你是故意的？”
　　齐磊依旧不说话。
　　山姆翻了白眼，“那既然你想到了会是他，一定有应对的办法吧？”
　　齐磊苦笑，“说实话，针对手机营销这个层面，还真没有。”
　　山姆，“……”
　　这回可不是齐磊玩脏的，借鲍尔森去炒作。事实上，这就没法炒作，也没有这么操作的。
　　在发布之前就爆出价格，和在发布之后爆出价格，那是完全不同的两回事儿，尤其是在定价过高的情况下。
　　高配机型近千米元的价格，在没有看到实物的情况下，是很难被人接受的。
　　而一旦让公众认为你在宰猪，在割韭菜，即便事后反转，也势必让一些人造成刻板印象，对最终销售额造成影响。
　　所以你会看到，不管是哪个公司的哪个产品，不管再怎么领先，怎么受市场追捧，都不会在发布之前公开价格。
　　价格是最敏感的营销重点，弄不好会出大事的。
　　“唉！”一声叹息，齐磊靠向椅背，闭目揉着眉心。
　　仿佛是自言自语，又仿佛是对山姆解释，可是他说的内容又让山姆摸不到头脑。
　　“我其实真的不希望鲍尔森这么做，更不愿意见到这件事可能带来的后果。”
　　“造孽啊！”
　　山姆，“……”
　　齐磊，“可是，防人之心不可无啊！但愿他们都别来惹我。”
　　山姆，“？？？”
　　嚓！山姆更晕了，说特么什么呢？
　　试探问道，“惹你会怎么样？”
　　齐磊睁眼，冷冰冰地看着山姆，“多了。”
　　山姆，“什么多了？”
　　齐磊，“问的多了。”
　　山姆有点渗得慌，“跟我……你没必要瞒着吧？”
　　齐磊，“有！别问，有麻烦。”
　　好吧，山姆服了，不问了行吧？
　　不过，认识齐磊也有年头了，他还是头一次见齐磊这么纠结的表情，而且还有点吓人。
　　山姆心说，不管他要干什么，有人要倒霉了。
　　……


第331章 气势不能输
　　千万别被那块脏石头惦记上。
　　依山姆的经验来看，都没什么好下场，至今没有例外。
　　而且这次，齐磊不惜牺牲三石手机的舆论优势，在没想好怎么应对价格泄露问题的前提下，还是走出这一步。
　　说明他算计的那个人，有点重要，也有点倒霉。
　　摇头离开，还不忘吐槽，“谁这么想不开？得罪他干什么？”
　　齐磊只是淡淡地瞥了山姆一眼，然后继续沉思。
　　……
　　五月中旬，北美企鹅社区的一篇博文，正式引爆了这次价格泄露事件。
　　《天价！三石手机预计售价750-950米元》
　　博文来自一位非常著名的数码博主，这是企鹅社区和企鹅视频火爆之后诞生的全新职业。
　　与后世差不多，主要以向网民介绍数码常识，分享新品动态、开箱视频为主要内容。
　　在企鹅社区拥有千万粉丝，企鹅视频上的视频专栏也有数亿的播放总量。
　　总之，这位的博主在数码圈还是很有知名度的，且可信度很高。
　　“博主得到可靠消息，三石手机或将成为史上最贵的量产手机。是的，你没有看错，除去那些奢侈品手机之外，高配版本近千米元的价格，绝对是创造手机价格历史的存在。”
　　……
　　“而截止到目前，我们除了三石0号机，以及小T同学偶尔爆料的一些超前功能外，还不知道到底是什么样的最终设计可以支撑起这样的天价。”
　　……
　　“说实话，博主认为，这个价格无疑是偏高的。依博主长期观察与分析来看，三石手机的其它竞品价格，即便是高配版本，应该也不会超过600米元的价格红线。不知道三石此举，是单纯的只为了标榜高端品牌，还是真的有这样的底气。”
　　……
　　“在这里，博主非常想呼吁三石公司以及小齐总，三石毕竟是一家新兴企业，还是要本着稳步向前的心态为广大粉丝提供更好的产品，而不是在价格上伤害大家的感情。”
　　貌似只是简单的爆料，中立且公正，实则包藏祸心，把该表达的都表达了。
　　很难不让人生出一种三石飘了，价格离谱的感觉。
　　博文一出，很快就冲上了热搜，引发了广泛转发和评论。
　　“950米元？上帝啊，三石在干什么！？这样的价格，他认为谁会买单？”
　　……
　　“我不知道博主消息来源是否真实，但是如果真的是这个价格区间，我想我不会购买三石手机。要知道，我的戴尔笔记本也仅仅只要600米元。”
　　……
　　“一台手机而已，真的没必要花这么多的钱，简直是浪费！我会选择同期上世的微软手机。”
　　……
　　“小齐总早已经被神化，现在是时候清醒一点了。他只是一个商人而已，甚至是个贪婪的商人。”
　　类似的评论铺天盖地。迅速蚕食着舆论阵地，让三石建立起来的智能机神话岌岌可危。
　　鲍尔森身处米国，看的心惊肉跳。
　　马上联系齐磊，“齐，现在公关还来得及，我们只要出面辟谣就能反转舆论。”
　　“降价吧！不要再固执了。”
　　电话那头的齐磊却是不为所动，“鲍大爷，冷静一点！我不认为这会对我们造成多大的影响，你要对我们的手机有信心。”
　　鲍尔森，“……”
　　急中生智，“那你们中国国内的舆论，你也不管了吗？”
　　“齐！当你的同胞得知这个消息，他们会对你进行更为恶毒的攻击。”
　　却不想，齐磊只是耸耸肩，“本来也没好到哪去啊！”
　　好吧，从齐磊把三石开到米国，从他分割三石的那一天起，小齐总这个名字已经不是什么好词儿了，网络上对他的嘲讽和谩骂就没停过。
　　再加上，齐磊从来也没对自己的舆论评价做正面公关，所以，还真不叫个事儿。
　　鲍尔森，“……”
　　有点无语了，他为什么这么固执！？
　　而对面的齐磊玩味一笑，鲍尔森隔着大洋都能感觉的语气中的轻蔑。
　　“鲍大爷，我怎么感觉，你比我还沉不住气了呢？你这么着急干什么？应该像以往一样相信我啊！”
　　“我……”鲍尔森语塞，有点心虚。
　　“你在说什么？我只是为我们的手机着急，这很正常，不是吗？”
　　齐磊点点头，不再纠结。
　　其实，从鲍尔森把定价泄露出去那一刻起，手机定价的事已经不单单是营销和他坚持理念的问题了，它又赋予了另外一层意义，一层比手机本身更为重要的意义。
　　所以现在，点到为止。
　　附和道：“确实很正常。”
　　鲍尔林，“所以，你真的不打算改变主意吗？”
　　齐磊，“不打算。”
　　鲍尔森，“呼……”
　　呼吸有些粗重，良久，“好吧！我尊重你的决定，但愿你是对的。”
　　鲍尔森最后还是妥协了。
　　不然能怎么样呢？手机业务齐磊有绝对的话语权，他又不能因为这件事和齐磊彻底闹翻，做出夺权之类的事来。
　　毕竟，齐磊那边有好多鲍尔森的私人股份呢啊！
　　……
　　事情正如鲍尔森所言，消息传回国内，同胞们没有给予中国企业家任何的包容和理解，反而嘲讽的比国外网友更加的凶狠，谩骂的更加不堪。
　　这似乎已经成为了习惯。
　　有些人是天然的恨国、恨国人，有些人则是极度的不自信，试图用拉低预期来保护自我意识。似乎只有这样，当面对最终结果时，才可以尽量让自己显的不那么受伤，不那么失望。
　　当然了，还有一部分是纯粹的对理不对人。可惜不多！
　　“从未对那个人有过什么期望！”
　　……
　　“讲个笑话，国产比进口贵。”
　　……
　　“依照国际惯例，国外卖8000RMB，那到了国内起码一万起步。呵呵，要不去抢吧！”
　　……
　　“早就说过是智商税，现在好了，智商税都让你交不起了。”
　　……
　　“如果微软卖两万，我觉得三石卖八千还是合理的，不知道你们喷什么？（狗头）”
　　……
　　“查了一下，芯片设计是ARM的，制造是台积电的，内存是日本的，系统是PC端套牌的，屏幕技术是尼康过时的（京东方从尼康买的技术），实验室里还是两个老外说了算。不明白那些吹国产的哪来的脸？就是个组装作坊，有什么技术是自己的？（抠鼻子）”
　　中国人的语言艺术在网络上体现得最为淋漓尽致，嘲讽的那叫一个精彩。
　　而且，连绵不绝。
　　齐磊倒是没什么，早就习惯了，也见惯了。
　　可是，三石上下的员工们却是有点心里发慌，除了气愤，还是气愤。
　　想辩解，可是发了个官方博文，反而招来更多的谩骂和嘲弄。
　　没人信你！！
　　尽管你有理有据的列举出三石有什么技术，三石是智能之父，三石引领着智能机。
　　可是，视而不见，他们更愿意相信自己的，气的南老眼泪都快下来了。
　　说出一句，“无知不是最可怕的，偏见才是。”
　　为此，齐磊也很无奈，怎么说呢，现在的人还是脸皮薄，见的也少，被怼两句真能难受好几宿。
　　本来齐磊想顺其自然来着，习惯就好了。
　　可正是手机上市前的关键时期，万一因为这点事儿影响了大局可就操蛋了。
　　想来想去，齐磊来了招绝的。从京城天桥重金请了个说相声的，正是桃儿。
　　在京城总部、魔都实验室，还有深圳生产基地，轮着演。
　　这个时候的郭老师还没火起呢，只能算小有名气。
　　一听做手机那小孩请他说相声？还一场给几十万！？
　　心说，这莫不是个傻子吧？哪值那老些个钱！？
　　想都没想，带着全社就冲上去了。
　　而且老郭很是重视，结合实际情况还现写了个新段子。
　　魔都演出那天，南老本来不想去，没那个心情，被齐磊硬拉过去的。
　　结果，把南老臊够呛。
　　只闻台上那胖子和于老师是这么说的：
　　“最近不太平。”——“确实。”
　　“网络上那些个人骂咱们骂的挺损。”——“没法看。”
　　“我都看了，还学了好些个段子。”——“没这么好学的哈。”
　　“有才啊！”——“怎么您还挺羡慕？”
　　“孔子曰，三犬行必有你师，这话说的对。”——“去你的！”
　　……
　　“不过话说回来，我认为咱们这些专家、工程师、大老板，插一话，齐总破费了，几十万请于老师这号人多半是没睡醒。”——“闭嘴吧，下回真醒了。”
　　……
　　“言归正传哈，我认为咱们不能太当真，别听。”
　　“这好比我和火箭专家说，你那火箭不行，燃料不好。我认为得烧柴，最好是烧煤。煤还得精选煤，水洗煤不行。”
　　“如果那科学家拿正眼看我一眼，那都算他输了”
　　我噗！！
　　南老脸色腾的就红了，一边笑一边红，这倒霉胖子，说谁呢？
　　不过，道理就是这么个道理，倒也释怀了。
　　演出最后，齐磊上台又说了一段话，鼓励大伙排除噪音，砥砺前行。在最后时刻绷紧那根弦，完成使命。
　　结果被南老等一众技术宅给轰下去了，“让那胖子返个场！你下来，别瞎耽误工夫。”
　　齐磊，“我……”
　　憋的脸通红，这特么的，太现实了点吧？
　　可是没办法，实验室不比总部，这边都是搞技术的，不是呆子就是大佬，真不给他面子啊！
　　臊眉耷眼地下了台。
　　后台桃儿也挺得意，你看看，小齐总的魅力都没咱们大吧？
　　还假惺惺地安慰齐磊呢，“小齐总，这很正常，听我相声的都不太正常。”
　　说完就上台去了。几十万都打水漂了，返个场不过分。
　　齐磊瞪了桃儿一眼，心中暗骂，着相了吧？一点也没后世淡定呢？
　　然后，这不能输，气势得有！
　　齐磊一发狠，等老郭下台，他又窜上去，蹦出一句，“好好干，事成了，奖金加倍再加倍！”
　　大伙儿一听，满场鄙夷：“早说嘛！来来来，都回去干活。”
　　桃儿，“……”
　　好吧，他有钱，他豪横，行了吧？
　　……
　　之后上上下下的士气总算回来了，继续热火朝天。
　　齐磊也没闲着，琢磨对策。
　　当初泄露定价的时候虽然做好了营销损失的准备，也预见了今天的局面。
　　但是，没想好怎么办，不代表要硬挺着啊！
　　对策还是要想的，就算不能反转剧情，也得把损失降到最低。
　　为此，齐磊还回了趟京城。
　　把拓爷从老秦那抢了过来，“借我使使。”
　　老秦：“……”
　　又杀回北广，“董校，江湖救急！”
　　把雏鹰二期、三期、四期、五期关在雏鹰楼里，加上拓爷，还有在校的几个，傻龙、马晨宇、江瑶、周小晗他们有一个算一个全叫过来。
　　“情况就是这么个情况，给我想招，想不出来谁也别出这个楼。”
　　大伙儿要疯，过分了哈！
　　可是没办法，谁让他是齐磊呢？
　　况且，他现在真有这个权力。
　　因为，两个月前，齐磊已经博士毕业了，现在是北广正式聘用的信息与网络传播学部讲师，实验教学中心主任。
　　再也不是小齐导员，而是小齐老师，说了算了。
　　就这样，大伙儿在雏鹰楼憋了三天，还真弄出一个对策。
　　六月初，三石官网、企鹅、网易、导航网、博客网首页，还有北美的企鹅社区、企鹅视频，小T同学，同时公布重磅消息。
　　占据整个屏幕的板块，极具视觉冲击力的构图。
　　《2006！4月1日！三石mate.1，敬请期待！》
　　整版最显眼的就是位于正中的手机图片。
　　只不过，这图有点不太清楚。
　　事实上，他就不是不清楚的问题，而是啥也没有。
　　是的，中间的手机只是一个带有立体感的阴影，没有暴露任何细节。
　　网友都看了个寂寞，而更让人抓狂的是，有聪明的盯着那块黑乎乎的阴影半天，感觉得怎么这么眼熟呢？
　　思来想去，恍然大悟，这特么不就是0号机的剪影吗？
　　把以前爆料的0号机图片拿出来一看，得，不能说像，只能说一毛一样！
　　人都傻了，三石不会发布的就是0号机量产吧？就那块大砖头？
　　而更让人摸不着头脑的是，配合那块砖头，图片下方是与剪影形成鲜明对比的一排醒目配文。
　　【首发价：749$——949$！！】
　　网络爆料是真的，三石真的想钱想疯了。
　　至于竞争对手们，什么微软、苹果之流，更是看着图片摸不着头脑。
　　齐磊到底在干什么呢？
　　他发这张图到底意义何在呢？
　　再说了，愚人节？
　　这不会是个玩笑吧？都这样了，还开玩笑呢？
　　反正就是不懂，完全不懂。
　　……


第332章 慌不慌？
　　看不懂就对了。
　　不是都围着三石手机黑吗？那就让你们黑个痛快。
　　只不过，这次和以往不同，三石试图在大伙黑的过程中转移焦点。
　　原本大伙儿关心的都是价格，而现在，似乎有回归板砖0号机的迹象。
　　把舆论焦点再次拉回到0号机身上，再配合后续的运作，不但有可能把这次舆论风暴的危害降到最低，甚至还能作为宣传手段的一次辅助，成为三石手机的核心营销策略。
　　是不是听上去挺神的？
　　呵呵，不是齐磊想出来的，也不是拓爷想出来的，甚至齐磊亲自带出来的雏鹰一期、二期这次都没发挥什么作用，而是一个四期小姑娘的神来之笔。
　　只能说，新人有点可怕。
　　为此，齐磊还把一期二期的骄兵悍将们一通嘲讽。
　　“啥也不是，还不如小学妹！”
　　把拓爷郁闷够呛，但是拓爷也记住了小学妹的名字，回去就跟老秦汇报了。
　　结果等齐磊回了魔都的实验室，老秦连着往北广跑了好几天，结果怎么样，外人不知道。反正董北国听说，那几天，老秦乐的大白牙都受风了。
　　应该是替小学妹安排好了毕业出路。
　　只能说老秦那个单位门风不正，马拓现在和老秦一毛一样，喜欢拉人。
　　回到魔都的齐磊不再管外界的干扰，心思全在手机研发上面。
　　尽管他很清楚，当下的舆论浪潮仅仅只是开始，对手得到了鲍尔森的定价爆料，可不会只是爆个光这么简单，好戏还在后面呢！
　　为此，山姆还很不理解。
　　这天中午，在齐磊办公室，端着饭盒，面前好几个菜，一边往肚子里塞东西，一边问，“这不是自黑吗？黑到极致，再加上咱们的产品确实好，不就反转了？”
　　齐磊鼓着腮帮子，不善地瞪着山姆，手上却一刻也不停。
　　倒不是气山姆问题问的蠢，而是，你媳妇都来魔都了，怎么不给你做饭？来蹭我的，还不矜持点。
　　好吧，徐小倩抽出几天假期回国了，齐磊自然是能过几天好日子，小情侣相互投食，分黑白班的呢！
　　结果，山姆天天来蹭，说食堂的东西没有滋味。
　　至于山姆的疑问，对于一个传播外行来说，齐磊都懒得和他解释。
　　只道，“在没有外界干扰的情况下，我们可以用自黑反转的方式来应对舆论危机。”
　　“公众只有你这一个信息接口，或者其它信息接口的强度不够。”
　　“这就好比，你媳妇把你绿了，街坊四邻都看你的笑话。这时你可以自黑，任由你媳妇绿你。最后大伙都同情你，也就不笑话你了。”
　　把山姆气的，“什么特么的比喻！？”
　　齐磊坏笑，“反正就是这么个意思。你再想想，要是有个邻居是你的死对头，而且就是他绿的你，你自黑就没用了。”
　　“因为恶邻肯定会干扰你，做出相应的应对手段，所以自黑只会更绿。”
　　山姆，“……”
　　低头好好想了想，“有道理，哈哈哈！”
　　山姆一点没当回事儿，他和安娜之间的关系很Open，反正就是中国人理解不了的那种。
　　“所以你的意思是，我们这次自黑，并不会起到公关效果？对手会借机落井下石？”
　　齐磊抬头，“如果你是微软，是苹果、诺基亚，你会放过这个机会吗？”
　　山姆马上摇头，“不会！我绿死你！”
　　齐磊，“所以，关键不在自黑，关键在0号机身上。”
　　……
　　——
　　事态的发展正如齐磊所料想的那样，舆论甚嚣尘上，全世界都在骂三石想钱想疯了。
　　很多网民也信誓旦旦地扬言，绝对不会为三石手机的高价买单。
　　就在这个紧要关头，微软率先跳了出来，扬言微软这两年的主要工作重心就在于压缩成本。
　　比尔甚至亲自出马。
　　面对媒体，比尔这样说道：“智能手机是一个时代的标志性产品，它不应该是奢侈品，而是人人都用得起的生活工具，而且是最好用的工具。”
　　“所以，压缩成本，让所有人都用得起智能机，才是微软的目标。”
　　“虽然我还不能透漏上市的准确价格，但是可以告诉大家的是，微软时代1.0的售价应该是500米元左右。”
　　齐磊在网上下载了比尔的采访，和大伙从头看到尾。
　　最后也不得不砸巴着嘴赞叹，“比尔还是有点东西的，手机做的不怎么样，可是方向一点没错。”
　　山姆则是凝重得多，“是啊，我以为这老头会开嘲讽呢！没想到，这么天衣无缝的吗？”
　　这段话是中文说出来的，很中国，而且山姆最近喜欢用成语。
　　“实事求事，微软在众多竞争对手之中其实没有什么优势，公众追捧的系统也是PC套牌，所以它的竞争力最小。”
　　“可是让比尔这么一说，还真让他找到卖点了。让所有人用得起智能机，价格也偏低，这就很亲民了。”
　　没有一个是省油的灯，虽然比尔被齐磊坑了实体按键，研发进度也几次受到影响。但比尔还是把悬念留到了最后，很有水平了。
　　而继微软之后，下一位踩三石一脚的是摩托罗拉。
　　策略和微软不同，抨击三石高价手机的同时，推销的是自家的科技属性和商务属性。也披露了定价情报，高端机600米元封顶。
　　再然后是诺基亚，而且出手就是大招儿，没把齐磊吓着，把比尔吓够呛。
　　“诺基亚的上市价格绝对是所有人无法拒绝的数字，可以明确地告诉广大用户，入门机型349米元，商务机型429米元！”
　　比尔想去欧洲把诺基亚一把火烧了。
　　拆我的台是吧？我这刚刚立足用户，压缩成本什么的吹了一大套，结果你反手就给我来了个300起步？
　　可话说回来，有什么办法呢？比尔只能吃了哑巴亏，他一点反击的手段都没有。
　　和世界第一的手机厂商比成本压缩？那是做梦！
　　事实上，这一点诺基亚独步天下，谁都比不了。300多米元的智能机，现在只有他能做得出来。
　　山姆现在也不纠结了，颇有坐山观虎斗的意思，“越来越热闹了哈！群雄逐鹿就是这个意思吧？”
　　齐磊冷笑，“那你说，谁是雄？谁是鹿？”
　　山姆自信地来了一句，“当然他们是熊，我们是鹿啊！我们跑的快，在前面；熊慢，在后面追！”
　　大伙儿，“……”
　　翻着白眼，离山姆远点。
　　最后登场的，是苹果。
　　而这次，齐磊真的一点看戏的心情都没有。
　　乔布斯亲自面对镜头，没有对三石的定价进行任何嘲讽，反而全是赞美。
　　“我和齐不熟。”镜头前的乔布斯仿佛一位邻家老人，“但是我个人很敬佩这位智能手机之父。”
　　……
　　“同时，我个人对三石手机定价问题的看法和常人也不太一样。”
　　……
　　“问大家一个问题，你们谁见过小齐总吃亏吗？”
　　“再问大家一句，如果你们了解小齐总，知道他每一次的经典营销案例，哪次是失败的？或者结果有一丝愚蠢的呢？”
　　“没有！一次都没有！！”
　　“所以，三石手机的定价一定有它的道理，或者是必然。”
　　“这段时间，我一直在思考这个问题，苹果的研发和市场部门也在思考这个问题。”
　　“也许我们大家都把智能机想简单了，也许我们认为的智能手机和智能手机之父想像中的智能手机，有着本质的区别。”
　　“也许，它就应该这么贵。”
　　“所以，一个星期前，苹果做出了一个艰难的决定，我们推翻了一些原有的设计，重新定义我们的产品，让它更好，更智能。”
　　“结果就是，必然造成生产成本的大幅度提高。”
　　“定价上面嘛……很抱歉，可能会让用户们失望了！我们的价格可能和三石手机差不太多，应该也在700米元以上。”
　　“但是不管怎么说，苹果一定会尽一切可能，呈现给用户最好的产品，同时向三石手机发起挑战！”
　　齐磊，“……”
　　大伙儿，“……”
　　看了乔布斯的采访，所有人心里拔凉拔凉的。
　　不愧是苹果，老乔宝刀未老啊！
　　齐磊也是一声长叹，“小觑天下人了啊！”
　　电话在这个时候响起，是鲍尔森打过来的，说的也是苹果的事。
　　“你遇到对手了，乔识破了你的计谋，现在高端市场，并不是你一个人的天下了。哈！”
　　齐磊无语了，至于乐成这样吗？还专门打个电话开嘲讽？
　　不过确实如此，苹果的策略很精明，所谓的推翻一些设计，其实就是给提价找理由。
　　这样一来，他不得罪原本价格区间的潜在用户。你看看，我原本是要卖很低的价格的，可现在我发现，我做错了，不得不提高成本。
　　另外，别人都在压成本，他在提成本，提的恰到好处。
　　而且，乔帮主这次把姿态放的很低，甚至把苹果定义为三石的追随者。
　　这看似不是一个明智的举动，在商业上处于劣势。可是你仔细琢磨，根本不是那么回事儿。
　　其他对手为什么打压三石，因为三石手机现在是最强的。
　　正因为构成了威胁，人家才压你。而苹果，他不压，而是反捧。
　　结果就是，如果最后三石成功了，那苹果和三石一起霸占高端机。且苹果可不是一般公司，它是有底蕴的。谁也不知道它会不会追上三石，成为最后的赢家。
　　如果三石不成功，被其他对手打下去了，那也没关系。
　　一来，苹果有自己独特的用户群，粘性很高，苹果活得下去。
　　二来，它是从大家的平均水平加料上来的，依旧不会引发危机。
　　嚓！谁再说乔帮主只会做产品？这家伙也是老奸巨猾！
　　鲍尔森，“也许你真的遇到对手了。”
　　这边齐磊点了点头，却又摇了摇头。
　　“鲍大爷，你就把心放在肚子里吧！”
　　鲍尔林，“哦？都打到你家门口了，还这么自信？”
　　“切！”齐磊撇嘴，“史蒂夫有一点说的没错。”
　　“什么？”
　　齐磊，“也许他们真的还没摸到智能手机的核心竞争力。”
　　鲍尔森，“？？？”
　　齐磊，“其实，到现在他们也没搞清楚三石手机的核心在哪里，还跟在我屁股后头一味的堆硬件呢！”
　　电话那头，鲍尔森一惊，“你是说……”
　　还没等他发问，齐磊已经挂断了电话，引得鲍尔森遐想连篇。
　　不是硬件吗？那是软件？是系统？是各个组件的控制程序？
　　鲍尔森了解一点三石的系统、控制程序确实和其它家不太一样，非常讲究。
　　但是，体现到最终性能上应该差距不大吧？
　　好吧，其实到这个时候鲍尔森也没搞清楚，三石手机的核心到底是什么。
　　事实上，除了齐磊，还有和齐磊接触最多的核心研发成员，这个年代的人很难理解智能手机最特别的地方在哪里，这是靠想象所无法触及的高度。
　　然而，别觉得齐磊赢定了，哪有那么简单？
　　因为，这不是掌握了核心价值，也不是完成了硬件堆砌就胜券在握的事情，有太多因素可以左右最后的结果。
　　比如，成本。
　　从04年开始智能机冲刺，到05年6月的当下，不到一年半的时间，看似大伙热火朝天地搞研发，可实际上，支撑这一切的是，齐磊已经掏空了三石系所有能射出去的子弹。
　　包括，老秦提供的两笔数百亿元的贷款。
　　只这一年半，不算之前的投入，也不算其它配套企业、兄弟单位的投入，齐磊已经砸进去了几千亿RMB。
　　如果把所有投入，连带上下游企业的投入都算进去，大几千亿已经挡不住了。
　　现在已经不是能不能支撑下去的问题了（就算齐磊支撑不下去，老秦也得想尽一切办法让他撑下去。），而是最终的成品能不能值回来这么大的投入？
　　反正老秦已经有点慌了，特意跑了一趟魔都，和齐磊聊这个事儿。
　　老秦到的时候已经是后半夜，齐磊还在实验室忙活。
　　两人来到黄浦江边吹风，第一句话就压力山大，“石头啊，你老北叔参加工作这么多年，还是头一回经手这么大的项目。”
　　看向齐磊，“前前后后，快上万亿砸进去了。这要是塌了房，可就出大事儿了！”
　　齐磊，“……”没敢接。
　　本来齐磊不慌的，让老秦这么一说，不得不慌了。
　　……


第333章 一切尽在不言中
　　整个行业为了他的这一款手机，投入的资金已经超过万亿RMB。
　　这话要是老秦不说，齐磊还真没当回事儿，因为他根本就没有时间停下来自己吓自己。
　　即便有数，也仅仅是个有数而已。有些事，一旦开始就停不下来了。
　　可是老秦这么一念叨……
　　“老北叔，让你这么一说，我也没底了。”
　　身旁老秦一听就乐了，“你老北叔可不是来动摇军心的哈！”
　　“而是……”渐渐严肃起来，“你得给我一句话，或者说给大伙儿一个话。”
　　“什么话？”
　　老秦，“投入这么大，到底是因为值得，还是一步一步赶到这份儿上了，你停不下来了？”
　　齐磊，“……”
　　沉吟半晌，“这么说吧，确实是停不下来了。”
　　老秦，“……”心都凉了。
　　“但是！”齐磊一百八十度大转弯，“这不是主要原因。”
　　老秦，“……”
　　想把他踹下黄埔江，倒霉孩子，又开始说话大喘气！
　　而齐磊这边不像老秦表情那么精彩，“老北叔，我不知道怎么和你说，但是请你转告上面那些关心这件事的叔叔伯伯，抛开附带的产业红利、长远发展不谈，单就三石的经济效益，只要成功，这个钱我肯定能赚回来！”
　　老秦皱眉，他是相信齐磊的，没话说。
　　可是，这话没有说服力啊！
　　“数据呢？能给我一些数据吗？”
　　齐磊，“你要什么数据？”
　　老秦再次沉吟，“你的手机毛利润能到多少？”
　　齐磊想都没想，“按发售价来看，毛利润能到56%左右，也就是每台手机平均450米元。”
　　这都张口就来的，鲍尔森算过无数遍了，要不是有这么高的利润率，老鲍还琢磨着降价通吃呢！
　　正因为利润率高的有点吓人，老鲍发现，就算不称霸，好像也不亏。
　　至于为什么这么高？其实一点也不奇怪。
　　这么说吧，前世苹果手机的售价还没到949米元的高点，海外苹果的售价也就是500到600多的区间。即便比三石低了这么多，知道苹果的利润率是多少吗？
　　44%！
　　就齐磊定的这个价格，这还是前期投入太大，供应链优化还不到位的情况下。解决了这两点，利润率还能往上走。
　　“多少？”老秦调儿都变了，“56%，450米元？你没逗我？”
　　齐磊淡笑，“逗您干什么？”
　　只见老秦怔在那儿，张大着嘴吧，心说，这也太吓人了点！
　　按现在的汇率，也就是说，他一台手机的毛利润就有3600多。
　　急问一声，“你预计上市之后销量能好吗？”
　　这一回齐磊没敢托大，“说不好。”
　　毕竟价格风波闹出来了，虽然有准备，可是最后有多大的影响，不到最后出结果，谁也说不好。
　　“我无法预计这次价格危机会有多大的影响，所以不好说。”
　　老秦一听，“那最坏的结果呢？”
　　齐磊一摊手，“最坏，那就是谁也不买账，发售失败呗！那就……血本无归。”
　　“停停停停！”老秦这颗老心脏啊，他相信齐磊不会让那样的局面出现。
　　“你给我说一个差不多的情况，我好回去交差。”
　　齐磊，“差不多？德盛倒是做过市场调查，鲍尔森认为，作为一个新兴品牌，在市场认可缺失的情况下，再加上舆论影响，最坏的结果，能占到06年手机出货量的2%。”
　　老秦心里飞快的算计了起来，现在已知的04年全球手机出货量是6.7亿部。
　　就算06年没怎么增长，8亿部应该是没问题的。2%，就是……1600万部？
　　一台手机450，那就是72亿米元，600多亿RMB。
　　暴利啊！难怪这小子削尖了脑袋往这个行业里钻。
　　多了句嘴，“那要是最好的结果呢？”
　　齐磊，“最好的情况下，5%的出货占比应该没问题。”
　　老秦，“……”
　　愣了半天，腾的站起来，“行了！有你这句话就够了。下个星期，让你的副总去中行做贷款吧！”
　　好吧，这才是老秦这趟来的真正目的，给齐磊的第三笔贷款。
　　前两笔，一笔两百七十亿，一笔三百亿，齐磊给他老北叔打个电话就行了。
　　可是这次不一样，齐磊的量产机已经定型，深圳的生产线已调试完毕，他要备货了。
　　而这次一张嘴就是一千一百亿，拿三石手握的所有剩余资产作抵押。
　　要不老秦怎么心慌呢？要是不成功，齐磊输的内裤都剩不下。
　　刚要走，可是一想，不对啊？老秦又站住了。
　　离上市还有十个月，提前十个月就开始备货了？
　　心中盘算，1100亿，再加上这小一年三石本身的盈利能力，他备下5000万台手机的库存都是可能的。
　　五千万台可能都说少了。
　　这已经超了他说的最好情况5%的出货占比，再加上市之后的产能……
　　“你是不是货备的有点多了？最好的结果不就5%吗？”
　　“嘿嘿。”齐磊贱贱一笑，“那还不准出现个超水平发挥啥的了？”
　　老秦，“……”
　　他严重怀疑，这小子没说实话。他的心理预期一定比5%要高。
　　不信任地看着齐磊，又坐了回去。
　　“来，和你老北叔说说，你心里那个脸都不要了的数据是多少？”
　　齐磊直往后躲，“说什么呢？没影儿的事儿，我都没想过！”
　　老秦怎么就那么不信呢？他会没想？
　　说实话，齐磊想过，不过没底，他也不敢吹这个牛。
　　潜意识里，还是希望能创造奇迹的。
　　……
　　六月中旬，齐磊结束在魔都实验室的驻守，奔赴深圳。
　　实验室这边已经提前完成了mate.1的硬件研发工作，转由深圳工厂量产。
　　当然，南老、拜伦这些人也并没有因此而轻松，三石智能设备的下一个杀手锏正在酝酿当中。
　　本来齐磊一到深圳就应该直奔生产一线的，但却被任老叫到了HW。
　　“来了正好，给你看样东西。”
　　齐磊还奇怪呢，“咱们两家除了信号收发组件，还有wifi3之外，好像没有什么合作项目了吧？看啥？”
　　这次和HW的合作确实不多。
　　只见任老神秘一笑，颇为得意，说了一句，“wifi4！”
　　齐磊一滞，随之大喜，“真的假的！？”
　　任老，“帮不上你什么大忙，去年把wifi专利拿回来，我们就投入开发了，第四代算是刚刚出成果。”
　　虽然四代wifi光手机上有没用，需要无线路由厂家等等的配合，一时半会儿不会推广开。
　　但是，这东西就是这么回事儿，你有那就是卖点。
　　一说我的手机支持wifi4，而你的只能用wifi3，差距这不就出来了？
　　“太好了！”
　　还是那句话，一路走来，三石手机能到量产这一步，不是齐磊一个人的功劳，也不是三石一家的努力。多少人扶着他往前冲，少任何一环都绝对取得不了现在的成果。
　　“忙去吧！”任老知道齐磊忙，也不多留他，“等着你打一场漂亮仗！”
　　齐磊自信爆棚，“一定！”
　　时间总在忙碌中匆匆而过，走过夏天、秋天，又眼见冬天擦身而过。
　　05年的春节，齐磊依旧没有回老家。倒是徐小倩回国了，陪他呆了几天。
　　为此，徐文良还老大的不乐意，女儿好不容易回一趟国，却是陪男朋友不陪他这个爹。
　　心里记恨的多灌了齐国君不少酒，把齐爸喝趴下了，成就感满满。
　　转眼来到2006年的3月。
　　和齐磊在一线生产环节盯了大半年的王振东，看着天文数字一般的库存，暗暗心惊。
　　“石头，咱们能卖得了这么多吗？”
　　齐磊却是不太在意，“能卖多少卖多少呗！”
　　注意力全在网上，北美企鹅的视频直播，今天是诺基亚智能手机上市的日子。
　　虽然齐磊知道这个对手不太行，扑定了，但还是忍不住要关注一下。
　　毕竟酣战近两年，总要有个结果了。
　　而结果，不出所料。
　　画面中，被命名为诺基亚i.06的手机一亮相，守在电脑前的王振东、齐磊、小马哥等人就是猛一挥拳，“稳了！”
　　29毫米的机身厚度、电阻屏。
　　更重要的是，别看诺基亚吹嘘什么智能，什么参战，什么紧跟时代步伐的，可是他们做手机的理念依旧离不开原本的轨迹。
　　i06，说到底还是一部以打电话为主的，带有一定智能属性的传统手机。
　　再加上那个厚度，那个反应迟钝的屏幕，以当下的眼光来看，还是挺惊艳的。
　　但是，齐磊估计，都不用等十几号的苹果，甚至见不到四月一号的三石，三天之后微软手机一出来，就能给他秒了。
　　“唉！”齐磊有些唏嘘，“诺基亚终究逃不脱没落。”
　　大伙儿却没那么多愁善感，好事儿啊，少了个对手！
　　小马哥一直关注着网络上的评论，看了半天，撇嘴揶揄，“都没啥见识！这也叫好？”
　　好吧，网友们确实认为不错，超越以往。“强大”的智慧属性，以及诸多“创新”功能，让人耳目一新。
　　“非常强大的智能手机，让我们看到了诺基亚的实力，我已经准备预订了。”
　　……
　　“看完发布会，不知道诺基亚的竞争对手们什么心情？我想，微软、苹果、黑莓和摩托罗拉的高管们要整夜失眠了。他们要考虑清楚，如何应对诺基亚带来的威胁。不要问为什么没有三石，我认为三石已经没有任何竞争力了，那块砖头真的不怎么样。”
　　比尔：“……”
　　黑莓总裁：“……”
　　摩托罗拉总裁，“……”
　　乔布斯，“……”
　　生出和小马哥一样的想法，多没见识啊！
　　就这？也值得你们这么兴奋？
　　……
　　但是不管怎么说，诺基亚的发布会是成功的。公布了正式上市时间，在四月中旬。
　　接下来三天，全世界的数码圈、手机圈也都是对诺基亚i06的热议，好评声不断。
　　有数码博主甚至把它评为诺基亚最伟大的作品之一，06年最杰出的手机作品。
　　也只有内行才知道，不出意外，这些热度也就维持三天。
　　三月六号，齐磊离开深圳，去往硅谷，比尔邀请齐磊出席马上举行的微软发布会。
　　可别误会，比尔可不是要向齐磊炫耀什么，没那么狭隘。
　　事实上，别看是竞争对手，可是比尔还是老可爱的，一直把齐磊当做忘年交的朋友。包括微软选择中国的手机商TCL合作，也是出于齐磊的建议。
　　就凭这，邀请齐磊参加发布会一点也不为过。
　　况且，即便是现在，在业内也公认齐磊是智能手机之父，这份荣耀没人质疑。
　　比尔认为，诺基亚那是什么玩意，微软才是真正意义上的第一部智能手机，就更得齐磊来见证了。
　　而且，比尔也给足了齐磊面子，用自己的车到机场接齐磊，也没让齐磊住酒店，而是直接接到了自己的私人庄园。
　　一见面，当然要嘲讽一下诺基亚，“嗨，齐！看诺基亚的发布会了吗？我和克劳格实在没忍住，笑的很开心。”
　　齐磊讪笑附和，“看了，我们也没忍住。”
　　比尔，“真的让你说中了，诺基亚被他的屏幕合约绊倒了。”
　　这是几年前齐磊告诉他的。
　　接下来，比尔有点不当人，“你的金属板砖能如约上市吗？哦，不行，我还要吐槽一下，诺基亚的那个东西几乎和你的板砖一样厚！”
　　齐磊点头，“没问题。”
　　比尔一听，坏笑出声，“看着吧，明天，我会打的你落花流水的。”
　　比尔似乎对自己的作品很满意。
　　齐磊只能心中吐槽，那么大一排实体按键，你嘚瑟个屁？
　　第二天的发布会，齐磊还看到了克劳格和乔布斯。
　　再加上比尔，四个人还在记者的闪光灯下亲切地拍了照。
　　只能说，不管背后怎么竞争，手段百出，可是表面工夫做的还是很足的。
　　至于微软的发布会，只能说，诺基亚看了想撞墙。
　　完了，全完了！
　　这不欺负人吗？微软一个互联网公司来做手机，简直优势不要太大。
　　连诺基亚的老总都不想再看到自家的智能机，实在想不通，怎么会差距这么大呢？
　　可是，乔布斯和齐磊在第一排看到实体机的那一刻，却是相视而笑。
　　一切尽在不言中了。
　　……


第334章 想象力……无敌
　　微软的作品，以当下的眼光来看，还是相当惊艳的。
　　嗯，和诺基亚上市时如出一辙。都属于划时代的产品。
　　虽然正面下方那一大块实体按键已经无法挽回，可是整体还算协调。最主要的是，微软的审美在线，把手机做的很薄，只有18毫米。
　　1.8厘米厚，如果没概念的话，可以看一下自己的手指。
　　一般成年男性的手指宽度是1.5厘米。在这个年代来说，已经很不错了。
　　而且，微软的手机已经有了点智能机的样子了。
　　新颖的程序UI，在屏幕上以瓷砖状平行排列成两排。
　　什么通话、短信、音乐、文件等选项一目了然，便于操作。还有不少网络功能，可以一键上网。（仅限于浏览移动网页）
　　操作上，什么划屏翻页，下拉，长按框选，关节截屏……别想了，一概没有，就不在这个年代的想象力之中。
　　但是，人家有虚拟的下拉条啊！
　　就像pc电脑的鼠标操作一样，比起诺基亚的实体滚轴侧按键翻页，都不知道先进多少倍。
　　总之，相比诺基亚，那真是天上地下。
　　尤其是反应灵敏的屏幕，还有1100毫安的超大电池。
　　售价比诺基亚略高，529米元。但是完全可以接受，也达到了用户的预期。
　　网民的评论也是一边倒的好评。
　　“现在退订诺基亚还来得及吗？”
　　……
　　“天啊！这就是智能手机，已经有pc电脑的影子了。”
　　……
　　“我想说，诺基亚输的真彻底！超薄机身真的太漂亮了，这才是我梦想中的智能手机。”
　　……
　　“尽管我来自中国，但是不得不说，齐磊用板砖欺骗出一个智能手机时代，却由微软来实现了。真的感到羞愧！”
　　好吧，齐磊和三石那块板砖又被拉出来鞭尸了。
　　没办法，现在公众对三石手机的印象已经彻底被锁定回那块板砖。
　　倒是台下的齐磊和乔布斯相视一笑，只见齐磊靠过去，“乔帮主，感觉怎么样？”
　　乔布斯含笑回道，“感觉好极了。”
　　抛开竞争不谈，在私人感情上，乔布斯和齐磊还是很真诚的，有点英雄惜英雄的感觉。
　　乔布斯也愿意和齐磊分享一些自己的心得。
　　“其实，苹果从来没有把诺基亚和微软当过对手。”
　　“诺基亚很难跳出传统手机的思维，而微软的系统优势同样是他的阻碍，这些问题都体现在了他们的手机上。”
　　齐磊点头，表示认同，“所以，一个星期之后，就看你的喽！”
　　乔布斯，“说实话，我倒是更期待四月一号的愚人节。”
　　对此，齐磊不予置评。
　　台上的主持发布会的比尔也注意到了台下的二人，眉稍上扬。
　　这两人聊的还挺天心，看上去也很轻松，什么意思？好像一点也不怕的样子。
　　但是，比尔一点都不担忧，他不认为苹果和三石能做的比微软好。
　　因为，这已经是整个微软团队想象力的极限了。
　　而微软的团队，在全世界无疑都是最顶尖的。
　　发布会过后，比尔特意来到两人身边，谦虚地笑着，“怎么样？二位还满意吗？”
　　齐磊和乔布斯微不可察地扁了扁嘴，异口同声：“非常满意，微软手机让人惊叹！”
　　这种话比尔当然不会全当真，指着二人调侃，“两个虚伪的家伙！”
　　“那么……”朝二人一伸手，“拿来吧！”
　　“拿来什么？”
　　“当然是发布会的贵宾请柬呀！”比尔一副没脸见的样子，“难道，你们不打算邀请我参加你们的发布会吗？这太失礼了吧？”
　　“好吧！”齐磊和乔布斯一副被你打败的神态，很自然地从西装口袋拿出两张请柬。
　　是的，一人两张。
　　齐磊给了比尔和乔布斯，而乔布斯也一样，给了比尔和齐磊。
　　随后，比尔送两人去机场。
　　临分开之前，比尔把齐磊叫到一边。“齐，不管生意如何，我们都是朋友，不是吗？”
　　齐磊，“当然。”
　　比尔大笑，“那太好了！其实……”犹豫片刻，“其实今天的局面都是你造成的。”
　　齐磊，“……”
　　“是你挑起了硅谷和华尔街的战争！”比尔表情严肃起来，“也许正如你说的，硅谷与华尔街之间的矛盾早晚要爆发。”
　　这一点硅谷的很多企业家都讨论过，当年齐磊提出来的理论是正确的，硅谷和华尔街确实存在系统性的冲突。
　　事实上，近两年即便没有在智能手机上的争锋，矛盾也开始满满显现出来了。
　　在米国，生意做到一定的地步，不可避免要参与政治。而新贵与旧贵族之间也渐渐沦落到了“谁说了算”之争的地步。
　　齐磊看着比尔，“比尔，你到底想说什么？”
　　只见比尔沉默了好一会儿，终道，“是这样的，我和克劳格他们讨论过。如果……我是说如果！”
　　“如果三石手机的表现不佳，其实相比TCL，我们更愿意与三石成为合作伙伴，作为我们的中国制造商。”
　　齐磊，“……”
　　他娘的！就说这老货怎么犹犹豫豫的，原来是惦记上三石的家底儿了。
　　齐磊想笑，“合作？怎么合作？”
　　比尔，“我们知道你在深圳的整装工厂很不错，到时……”
　　“当然，我还知道你手上有阿斯麦和tokki两家企业。这些都可以合作啊！”
　　齐磊心说，你查的还挺细。
　　不过，齐磊也理解比尔的小心思，三石有一套独立的供应链，这是非常有价值的。
　　只不过，抄底抄的有点早了吧？
　　哭笑不得，“比尔，你就这么有信心赢我？”
　　比尔一听，“得了吧！我们是朋友，不是吗？到了这个时候，已经改变不了什么了，你就不用强撑了。”
　　就差没明说，三石手机是一款失败的产品。
　　好吧，这可不是比尔托大。
　　事实上，现在所有的预测机构、业内人士、数码达人的观点都是统一的，那就是：三石必然输掉这场竞争。
　　而他们的根据也十分有说服力：
　　第一，三石从前年末开始，几乎就没再披露过任何研发细节。小t同学把全行业的电池容量打上去了，把很多功能爆出来了，然后就再也没有了动静。
　　当初人们还认为三石是引领者，是神！可是后来热度渐渐回落。
　　第二，一年前，价格风波的时候，三石披露了上市时间和上市价格，从那之后也没有任何音讯。
　　好不容易建立起来的品牌影响力，也在那次消耗殆尽，人们已经忘了三石智能机的噱头。相反，只记得那块板砖。
　　第三，从半年前开始，诺基亚、微软、苹果，包括五六月份才会上市的摩托罗拉、黑莓等等，就开始了广告预热。铺天盖地的宣传攻势席卷全球，谁也不想在最后冲刺阶段掉队。
　　唯独三石，没有任何动静。
　　同行们发现，三石似乎已经放弃了宣传，没有任何广告投入。
　　综上所述，业内一致判断，三石的研发应该是失败了。即便成功，也因为价格问题而陷入了营销困境。
　　总之，四月一号，全世界也许真的要过一次愚人节。
　　这种情况下，作为企业，通常的处理方式就是冷处理。
　　尽量降低热度，最后即便上市失败，对品牌的影响也能降一降，起码将来还有翻盘的机会。
　　否则，那将是一个品牌永远的污点，伤害极大。
　　也正因为如此，比尔才在这个时候抛出橄榄枝。
　　“齐，你可以考虑一下，不失一条出路。”
　　听到这儿，齐磊也不知道说什么好了，只道，“好吧，我考虑一下。”
　　说完，与比尔挥手做别，登上了去纽约的飞机。
　　下飞机，是鲍尔森亲自来接他的，还不忘调侃，“齐，你的名气真的越来越大了，比尔送你上飞机，而我又来接你下飞机。”
　　不得不说，鲍尔森的消息很灵通。
　　齐磊钻进车里，回敬一句，“那你知不知道，比尔是为了拉拢我才送机的？”
　　“哦？”鲍尔森挑眉，“怎么拉拢？”
　　齐磊把比尔的话对鲍尔森说了一遍。
　　这家伙不但不生气，反而来了句，“真是个不懂事的家伙，让他来找我啊！如果上市失败，我一定把北美三石用一个好价格卖给他。”
　　齐磊一听，拿起手机就要拔号，“我这就告诉他这个好消息。”
　　“别别别别！”鲍尔森不闹了，“开玩笑的。”
　　确实是玩笑，但话中的市侩与残酷也是真的。
　　如果上市失败，鲍尔森真干得出来。
　　……
　　距离苹果上市还有一个星期，这七天的时间属于微软。
　　由于是多家硅谷企业联合，所以微软的准备十分充足，后续宣传、渠道铺货，以及媒体舆论，都是早有准备的。
　　发布会当天，微软官网、亚马逊、ebay等电商平台就开启了线上预订。
　　线下铺货更是豪华，直接使用戴尔的门店进行实体销售。
　　仅仅三天时间，欧洲和北美在线上支付订金的用户就超过了十万台的数量。
　　为此，微软还专门发布了庆祝海报。
　　媒体方面也不手软，传统媒体的大量报道，网络博主的各种开箱视频铺天盖地，更加助长了销售热度，俨然微软已经是大赢家的姿态。
　　只是，人们似乎已经忘了几天前的诺基亚，那部命名为i06的“划时代”产品仅仅火爆了三天而已。
　　可这就是现实，人们只会仰视胜利者，对于失败者的最大惩罚便是无视与冷漠。
　　只有少数网络媒体报道了诺基亚当下的惨状。据说，诺基亚为了这场决战投入了数百亿米元，备货量更是惊人，真的是血本无归了。
　　其实，这就是竞争激烈的残酷性。
　　多家角逐，固然把热度炒上去了，关注度一时无两，很多用户甚至从两年前就开始期待，两年没换过手机，就在等这一波。
　　但是，有利就有弊。
　　与以往良性发展的市场不同，这注定是一场少数人通吃的局面。
　　现在是微软在领跑。只是，能跑多远，谁也不知道。
　　三月十四日，齐磊飞回硅谷，参加苹果的新品发布会。
　　这次，坐在台下的变成了比尔和齐磊，而乔帮主在台上眉飞色舞。
　　然后，与上次不同的是，没有相视而笑。比尔没那个心情，人都懵了。
　　发布会最后，比尔也只剩下一声叹息，“哦，上帝！”
　　实在是甩微软太多了，差距属于那种不用把手机拿在手里，只看发布会就一目了然的地步。
　　4.6英寸的屏幕，12毫米的厚度，1000毫安电池，简洁且极具美感的外观设计，优秀的拍照功能。
　　同时具有比微软更流畅，更符合手机操作习惯的UI设计。
　　更让比尔感到无力的是，苹果iPhone.1为用户提供了无限的可能。
　　更多的智慧功能，app开发平台设定，虽然现在还是一片空白，且由于研发时间的限制，还非常不成熟。
　　但不难想象，未来单就软件方面的潜力非常大。只这一点，就能甩微软好几条街。
　　万幸的是，价格！！
　　乔布斯兑现了价格风波时的话，将苹果手机的定价定的很高，应该是真的加大了硬件投入。
　　上市价格低配版649米元，高配799米元。
　　相比起500多的微软手机，有着不小的价格空间。也正是这一丝空间，没让微软像诺基亚一样直接凉透。
　　在苹果的软件生态还没建立起来之前，也就是操作ui比微软更舒服，再加上没有正面的实体按键……有差距，但是差距还不算太过分，价格上的优势让微软能活下来。
　　比尔也不愧是叱咤风云的一代大佬，气度还是有的。
　　发布会过后，还有心情调侃乔布斯，“史蒂夫，你应该是把后半生的才华都耗光了，才做出这么一个该死的东西！”
　　乔帮主耸了耸肩，“比尔，你说对了，其实这场手机之争，比拼的就是想象力！”
　　不由看向齐磊，“谁的想象力高多，谁就是赢家。对吗，齐？”
　　齐磊撇了下嘴，“差不多是这个意思。”
　　乔布斯听罢，又追问一句，“那么你觉得iPhone1怎么样？”
　　说完，眼神有些热切，透漏了他的真实想法，他很在意齐磊的评价。
　　而齐磊也不吝赞美，竖起了大拇指，“史蒂夫，你的想象力……无敌！”
　　……


第335章 这个世界……我来了！
　　无敌！
　　齐磊并非恭维，这是最真诚的评价。
　　齐磊是个挂逼来的，他不需要想象力。而乔帮主完全是依靠自己的能力开创了一个时代。
　　能把手机做在这个份儿上，齐磊由衷的敬佩。
　　至少，他如果没有后世的经验，在手机这个领域是完全做不到这个程度的。
　　而乔布斯听到齐磊居然用到了“无敌”这个词，不由一怔。
　　什么意思？三石的手机做的没有苹果好吗？不然……他不应该用出这个词吧？
　　莫名的有些失望。
　　是的，失望！
　　抛开商业竞争，乔布斯还保留着一丝极客的偏执与单纯。就产品创新这个层面来说，他希望，不！是渴望齐磊这个对手，能带来一些惊喜。
　　“齐，我倒希望这是一句虚伪的恭维，接下来就要看你的了！”
　　齐磊不置可否，也看不出三石手机到底能不能有惊喜，只说了一句，“你这样说，让我压力很大啊！”
　　比尔却是挑了挑眉，他没想到，都这个时候了，史蒂夫对齐磊还有期待。
　　为了应个景，来了句，“齐，我们之前说过的话依旧算数哦，你再考虑考虑？”
　　啊吧，他还惦记吞了三石的产业链呢！
　　……
　　媒体对于这场智能手机之争的报道和评论一如既往。
　　苹果无疑取代了微软，成为了最后的赢家。
　　至于还没发布的摩托罗拉、黑莓，理性分析之下，也不太可能超越iphone了。
　　至于三石手机，人家自己都放弃了，就怪不得舆论不待见了吧？成了彻底被遗忘的存在。
　　是的，大家连那块砖头都懒得提及了，只是偶尔作为背景板和被嘲笑的对象出现在对iphone、微软的评论之中。
　　销量方面，也是显而易见，苹果也是做足了工夫，发布即上市，且有自己的线下渠道，异常火爆。
　　虽然苹果没有公布具体的销售情况，可是业内预计，季度销量应该不会低于300万台。
　　这个数字相比诺基亚、摩托罗拉这些老牌手机厂商可能不算什么，但是相较于一台售价近7、8百米元的昂贵手机，且刚刚问世的品牌来说，已经相当恐怖了。
　　……
　　而就在所有人都为这场智能手机之争而尽情狂欢的时候，3月25日，一直没有存在感的三石进行了上市前唯一的一次宣传。
　　在巴黎、米兰、罗马、伦敦、柏林、纽约、洛杉矶、东京、首尔、京城、魔都、迪拜的所有标志性建筑上，同一天打出了三石公司的发布会海报。
　　“四月一日晚八点，不见不散！”
　　人们这才想起，愚人节那天还有一场“节目”可看。
　　但是海报的内容……
　　“FUCK！三石公司的策划一定是一头猪！”
　　……
　　“没完了是吧？”
　　……
　　“我实在理解不了，他们为什么一直在宣传那块砖头？”
　　是的，三石的海报上依旧是0号机！
　　只不过，上次还是剪影，这次连剪影都懒得做了，直接把0号机的图片贴了上去。
　　那叫一个丑啊！
　　连同行都想不通，三石到底在干什么？
　　你说他放弃挣扎了吧？临上市前，他给你来把大的；你说他好好上市吧？他就给你挂个板砖。
　　什么套路？
　　完全看不懂。
　　为此，比尔还专门给乔布斯打了个电话，“他真的成功了吗？可是0号机到底是怎么回事？”
　　乔布斯也想问呢，只能回答，“很快不就有答案了吗？”
　　四月一日，西雅图北美三石总部。
　　老秦和南老还是第一次来齐磊的北美总部，站在楼下看了半天，对身旁的齐磊道，“行，那个鲍尔森还挺大方，起码这楼不错。”
　　拜伦傲娇地撇了撇嘴，“资本家，没一个好东西！”
　　别忘了，当初就是鲍尔森把他从ARM赶出来的。
　　一行人进到大楼，继续着有一搭没一搭的话题。
　　大伙儿都是来参加手机发布会的。除了这几位，丁雷、小马哥，还有王振东他们昨天就到了。
　　耿大爷则是更早。
　　唯一有点可惜的是，小伙伴们除了赵维和杨晓都没来。
　　“有把握吗？”南老趁着有空，小声问齐磊。
　　可以说，这是万里长征的最后一步，即便心里有点底，现在也都没底了。
　　而齐磊实话实说，“不知道。”
　　南老眉头一拧，好好瞅了瞅这倒霉孩子，蹦出一句东北话，“啥也不是！能咋地？全给他们收拾了。”
　　好吧，南大爷反过来安慰齐磊了，“你得拿出你发布盘古时那股劲儿。”
　　“发布盘古？”齐磊晃神，那是五年前还是六年前的事了？
　　下午，齐磊去接了比尔和乔布斯。没有陪他们过多的交流，把时间都留给了准备晚上的发布会。
　　对此，二人并没觉得怠慢。不管三石的手机做的怎么样，齐磊作为老板，这都是应该的。
　　比尔甚至还抱着最后一丝希望，今晚三石手机扑街，然后我吞了它。
　　网上由于前几天的宣传，对晚上的发布会期待还是蛮高的。
　　倒不是那块板砖有多吸引人……
　　对三石手机已经不抱希望，但是，没关系！不妨碍人们在愚人节的晚上看一场脱口秀。
　　其实没有那波宣传，大家也会看发布会。因为小齐总发布会的娱乐属性那可是经过时间检验的，也是世界闻名的。
　　所以，发布会的收视率根本就不成问题。
　　北美的好几家电视台甚至买了转播权，进行现场直播。
　　这个晚上，无数人守在电视、电脑前，观看小齐总的表演。
　　……
　　六点多，齐磊就去了会场做准备，心中忐忑。
　　说不紧张那是假的，这是他重生之后干的最大的一件事。
　　除此之外，不光是他自己，那么多人，几乎全中国的半导体同仁顶着他把三石送到这一步。
　　就差最后一哆嗦，换了谁心里不突突？
　　七点半，各路嘉宾开始进场。
　　比尔一进来，还没走到第一排的座位，就发现点新鲜的。
　　“Shit！难道齐真的要发布那块板砖吗？”
　　只见舞台很简洁，一块大屏幕，几个三石的logo点缀，剩下的就只有舞台中间的一个台子，上面是一款手机。
　　别误会，不是三石的新机，而是0号机，那块板砖。
　　齐磊就离不开那块板砖了，是吗？
　　和乔布斯对视一眼，皆是苦笑。
　　搞不懂，只能说年轻人的思维他们完全理解不了，那块板砖都快成情怀了。
　　而八点一到，无论是网络直播，还是电视直播的画面一切到舞台，全世界都盯着那块板砖，大伙儿也不淡定了。
　　“上帝啊！还是那块砖！”
　　……
　　“三石越来越让人看不懂了。”
　　……
　　殊不知，不光舞台摆着一块板砖，事实上，今天的发布会也围绕着那块板砖。
　　这就是雏鹰四期那个小姑娘想出来的策略。
　　之前所做的，还有之后的发布会，衬托的就是这块板砖。转移舆论注意力，也是在这块板砖。
　　所有神奇的操作，都是为了这块板砖。
　　当齐磊带着无线耳麦，拿着提词卡走上舞台的时候，现场虽然礼貌地静了静，但给人一种感觉，这不像是一个手机发布会，更像是板砖的表演。
　　音乐终止，大屏幕亮起，上来还是一块板砖的图片，以及……749--949米元的超高报价。
　　齐磊没有什么开场白，回身看了看大屏幕，“关于三石手机定价的问题，我们看到了，也严肃地面对争议，经过认真的讨论，最终结果大家已经看到了。”
　　“我们接受了批评，决心改正，降价了！真的降了！！”
　　“你们看，降了一米元。”
　　“很有诚意了。”
　　众人，“……”
　　很好笑吗？特么他还挺得意，降了一元都要调侃一下。
　　齐磊似乎也知道不好笑，大屏幕随之暗了下来。
　　从容说道：“其实，关于这次由我挑起的智能手机之争，私下里，史蒂夫，还有比尔，我们讨论过。”
　　“我们一致认为，本质上，大家其实不是在造一部手机，那应该是诺基亚、摩托罗拉和三星的活儿。”
　　“这场争论的本质，其实是对未来的想象，对智能一词的理解，以及对手机的重新定义！”
　　含笑道，“史蒂夫说，这是一场想象力的比拼。”
　　台下和看直播的人们这次倒是没有什么抵触，都陷入了沉思。不得不说，齐磊说的有道理。
　　而画面中的齐磊又谈起各家上市之后的情况，“好吧，我们必须承认，比尔，你输了！目前来看，史蒂夫才是最大的赢家，他的iphone比你的手机要好得多。”
　　第一排的比尔一翻白眼，他有点后悔来齐磊的发布会。这家伙可不会像史蒂夫一样守规矩，一定会被他调侃。
　　大吼一声，“知道了，混小子！微软会迎头赶上的。”
　　众人哈哈大笑，完全没想到比尔这么豁达，倒是对微软的印象好了不少。
　　齐磊借机呲牙揶揄，“别叫那么大声！再说，你也不用努力。史蒂夫说他的想象力已经用光了，你的机会来了。”
　　比尔，“……”
　　史蒂夫·乔布斯听到这话，也是来了玩心，含笑吼出一句回应，“我改变主意了，也许还能再和你们拼一拼。”
　　轰……
　　在场的嘉宾都是会心一笑，包括看直播的观众。发现这三个人在一起挺好玩的，大佬也有接地气的时候。
　　齐磊，“比尔大叔，你听到了吗？你的机会又没了。”
　　观众们笑过之后，齐磊一边继续他的调侃，一边在台上闲庭信步。
　　“想像力……”
　　“说的没错，谁的想象力更丰富，谁就能赢得这场游戏！”
　　“诺基亚显然想象力不太够，他们还停留在造一部手机的思维里。好吧，在场没有诺基亚的人吧？”
　　众人，“……”
　　齐磊，“微软……其实微软也犯了一个错误，比尔造的是一部拥有pc端功能的手机。”
　　比尔，“嗨！小子！我可在呢！”
　　“哈哈哈哈。”众人大笑，越来越像脱口秀了。
　　齐磊，“对不起，从体力上来说，比尔大叔并不构成威胁，所以，我们继续。”
　　“哈……”众人又是大笑。
　　有人已经进入状态，“齐！大家已经忘了这是发布会了，你还是说自己的手机吧！”
　　“好吧！”
　　齐磊不再调侃比尔，而是看向乔布斯，“史蒂夫的想象力无疑是最丰富的。但是，很抱歉！”
　　突然严肃，“三石手机不是靠想象力造出来的。”
　　乔布斯一怔，“什么意思？”
　　此时，大屏幕突然又亮了起来，投射的画面，他娘的！依旧是0号机，那块砖头。
　　他没完了！
　　台上，齐磊却是不管大伙怎么吐槽，他的声音渐渐深沉，灯光也暗了下来，所有的焦点都在那块大屏幕上面。
　　画面中出现了三石魔都实验室的场景，一个白人大叔走进镜头，穿着技术人员标志的白大褂，背着土到掉渣的单肩包，并不是面对镜头，而是如日常一般匆匆忙忙地上班。
　　（拜伦·奥古斯丁友情出演。）
　　简单来说就是，演技浮夸，画面笨拙，毫无拍摄经验一般。但是，反而很有卓别林式的幽默感和真实感。
　　齐磊也从脱口秀演员变成了电影旁白：“三石一直在探索代表未来的智能手机应该是什么样子。”
　　“首先，能打电话。”
　　画面似乎很配合，拜伦的手机铃声突然响起。只见拜伦慌张的一边赶时间，一边翻包。
　　说实话，画面播到这儿，大伙儿还真有点期待。
　　按理来说，拜伦掏出来的，应该就是三石的新品了吧？也许齐磊就是要用这样的方式来介绍自己的产品也说不定。
　　结果……
　　他娘的！所有人都要忍不住骂娘了，拜伦掏出来的正是那块砖头。
　　是的！三石0号机！
　　老大一块啊！一只手托着，一只手按了接听，然后很不协调地凑到耳畔，“喂！？”
　　众人，“……”
　　明白了，根本就不是展示新品，就是说明一个打电话的功能。
　　太失望了。
　　不等大家多做反应，齐磊的旁白再次响起，“它更像是一台能打电话的电脑。”
　　话音刚落，画面中的拜伦又换到了另一个场景，恰好是在操作那块板砖。
　　镜头给到板砖的操作细节，确实有点那个味道。
　　因为拜伦正在用手机处理文件，然后用邮件发了出去。
　　不得不说，只是简短的几个镜头便不难看出，操作流畅、简单，秒杀前面的诺基亚、微软，就算是苹果iphone也要差一点。
　　齐磊，“当然，它也不可能是一台电脑，要有自己的个性！”
　　接下来的画面展示，让那些不耐烦的人都安静了下来，因为……
　　“FUCK，太酷了！”观众们都不由感叹。
　　因为，拜伦正在用他们没见过的方式操作那块板砖。
　　比如，大屏幕中间轻轻一划，就翻页了；在底部一划，就出缩小视窗了；用关节轻轻敲击两下，屏幕就截图了。
　　“居然还能截图？”
　　不光能截图，点击截图的缩略界面，一键就进编辑剪辑了。
　　“这也太爽了吧？”
　　要知道，在后世看似稀松平常的功能，对这个年代来说都是王炸。
　　包括在场的比尔和乔布斯也都是瞳孔放大，我们为什么没想到？
　　而齐磊一带而过，“它应该有一块超高清的屏幕。”
　　这次大屏幕上的拜伦已经不仅仅是展示了，他似乎打破了次元壁，开始与舞台上的齐磊交流。
　　似乎是炫耀，轻蔑地出声，“任意格式的视频文件，480P高清，满意吗？”
　　说着话，拜伦用手机放出了《寄生虫》，把板砖往桌子上一立，舒舒服服地看了起来。
　　“奥斯卡级影片，在哪儿都能欣赏。”
　　画面一转，到了厕所，拜伦正坐在马桶上看电影。
　　齐磊，“它还应该能玩游戏！”
　　拜伦开始玩贪吃蛇。
　　齐磊，“不！太简单了，这种游戏任何手机上都有。”
　　拜伦一听，很不服气，马上换上一个画面精致的单机游戏。
　　细心的观众发现，这可不是手机能玩的游戏，三石手机居然可以。
　　而齐磊却还是不满意！“不不！还不够！”
　　“停止你的炫耀吧！它是智能手机，不是游戏机和电脑的复制品，它应该……应该有自己的游戏方式！！”
　　拜伦轻蔑地看了眼镜头，就像鄙视了舞台上的齐磊，也鄙视了所有观众一样，“这好像难不倒我的手机！”
　　马上换上EA的《极品飞车》。
　　大大的logo：《极品飞车》——手机版。
　　内行人一惊，EA专门给三石手机做了游戏移植？
　　而更惊悚的还在后面。
　　正如齐磊所说，有自己的游戏方式。只见拜伦端着手机就像端着方向盘，随着手机倾斜，操控的赛车就可以实现转向。
　　比尔和乔布斯彻底凝重了起来，心中同时生起一个念头，是陀螺仪！是手机内置的陀螺仪实现了这个功能。
　　接下来……
　　《小鳄鱼爱洗澡》等等诸多游戏被拜伦一一展示，都是基于智能机传感机的玩法，看的人眼花缭乱。
　　直播前的游戏爱好者早已经嗨了，“天啊，那是什么游戏，看上去不错！”
　　“齐说的对，全新的玩法！这很棒，不是吗？”
　　画面中：等展示的差不多了，镜头中的拜伦炫耀道，“够不够？我们还有很多！”
　　舞台上的齐磊笑着摇头，“不够！！它还应该具有媲美专业相机的拍照能力。”
　　拜伦马上急了，“就知道你是个苛刻的家伙，但依旧难不倒我们的手机。”
　　举起板砖，“前后双摄像头、超高像素，媲美专业数码相机。够不够？”
　　说着话，拜伦又玩起了自拍，他甚至叫来同事与他合影。
　　这段彻底戳中了很多女性用户的喜好，纷纷在直播下面评论：“太棒了，这是我最喜欢的功能。”
　　而齐磊依旧贪得无厌，尽管只是上面这些功能，已经让观众们感觉很够用了。
　　“不够！依旧不够！它应该还有够大的电池容量，不能让用户为充电烦恼。”
　　拜伦一下拆开板砖后盖，展示在镜头里，“这可是1240毫安电池容量！还不够大吗？”
　　齐磊又挑毛病，“太大了，充电太漫长了，我不想等！”
　　拜伦嘶吼，“你这个白痴！它有世界上独一无二的超级快充技术，充满只要三个小时！”
　　齐磊，“它能办公吗？”
　　拜伦，“当然！它甚至可以开会。”
　　拜伦马上展示了视频通话功能。
　　众人，“？？？？”视频通话？
　　比尔，“……”视频通话……
　　……
　　齐磊，“它能发短信吗？”
　　拜伦，“短信已经过时了，他有企鹅的APP，可以像电脑一样登企鹅，你甚至感觉不到差异。”
　　众人，“？？？”它已经有软件了？
　　乔布斯，“……”它已经有软件了……
　　……
　　齐磊，“那它也应该能刷博客吧？”
　　拜伦，“它还能看企鹅视频！”
　　齐磊，“它还能干什么？”
　　拜伦，“现在有100多个APP，覆盖所有常用领域，以后还会更多。只有你想不到的，没有它做不到的！”
　　齐磊，“不够！不够！”
　　拜伦，“它有地图可以导航。”
　　“它有搜索引擎，可以在任何时候给你答案。”
　　“他还能连接我的汽车。”
　　观众，“？？？”没听懂，连接汽车？
　　比尔和乔布斯，“？？？”连接汽车是什么鬼？
　　而画面中的拜伦来到了车库，那里停着一辆工程样车，没人见过的那种。
　　正是三石与byd联合开发的增程式电动车。
　　拜伦一打开车门，就和车上的车机连上了。
　　好吧，这个年代大家还没定义车机。
　　观众们再也忍不住了，发出一声惊呼：“天啊！我看到了什么？”
　　……
　　“那是什么牌子的汽车？为什么还有一块大屏幕？”
　　直到这个时候，无论是现场的嘉宾，还是直播前的观众，全都出奇的安静。
　　因为，他们终于知道，智能手机之父想象中的智能手机到底是什么样子的。
　　是他们想象力无法触及的样子！
　　然而，齐磊的声音很不合时宜的传了出来，“它很聪明！”
　　拜伦，“当然聪明！”
　　齐磊，“可惜，它依旧是失败的产品！”
　　拜伦苦恼，“还有什么是你不满意的呢？”
　　齐磊，“它太笨重了！”
　　“好吧！”大屏幕中的拜伦一下子泄了气，“它确实太笨重了。”
　　画面一转，风格都变了，全都是因为那硕大的机身而给拜伦带来的麻烦。
　　比如，它很难装进口袋，拜伦那个土掉渣的大包就是专门为它准备的。
　　比如，拍照的时候，拜伦只能两只手一起上阵，单手根本拿不住。
　　比如，它太丑了，被漂亮的女同事嫌弃。
　　比如，它操作起来很不方便，真的太大了……
　　画面的最后，拜伦挫败感十足，“齐，你太贪心了！它集成了太多功能，太多优点，以至于它不得不这么大，这么丑！”
　　“它……它是一个失败的作品！”
　　失败的作品……
　　现场和电视机、电脑前的观众们愕然。
　　猛然惊醒，是啊，它符合大伙的一切想象，它让人惊叹，它甚至毫无争议的代表了智能手机，是当下上市的手机之中最完美的。
　　可惜，它终究是一块板砖，只这一点就足够致命！
　　此时此刻，很多人都很惋惜，包括那些嘲讽三石的，谩骂三石失败的，这个时候都替三石惋惜。
　　太大了！
　　唯一的缺点，就是他它是一块板砖！
　　很多人生出，要是能小一点该多好？哪怕像诺基亚一样也能接受啊？
　　气氛突然就降到了冰点，谁也不知道为什么会如此失望。
　　也正在所有人都感到难过的时候，齐磊那该死的旁白突然又传了出来，“所以，它失去了存在的价值吗？”
　　拜伦没有回答。
　　齐磊，“砸掉吧！”
　　拜伦依旧没有回答。
　　但是，画面中再也没有拜伦，只剩一台孤零零的0号机……突然破碎。
　　齐磊，“感谢0号机！它为我们提供了想象力，它告诉了我们智能机应该是什么样子的。”
　　屏幕渐渐暗淡，灯光再次亮起。
　　众人把目光落回齐磊身上，却是发现，不知道什么时候，摆在最显眼位置的一台0号机已经被他拿在了手中。
　　所有人不由生疑：结束了吗？按理来说，不应该这样结束吧？
　　大家心中隐隐有期盼，也许齐磊应该做点什么。
　　乔布斯眉头紧锁，喃喃自语，“齐，你到底要干什么？快点吧！你到底要干什么？快点啊！”
　　齐磊双手拿着那台0号机，因为单手根本拿不住。
　　“从经营的角度，0号机不具备任何商业价值。”
　　自嘲一笑，“它就是一台工业垃圾！”
　　“但是，从技术角度，0号机是开始，是一切想象力的源头！”
　　没有掌声，也没有附和，所有人都屏住呼吸，直觉告诉大家，不会这样结束了！
　　齐磊：
　　“所以三石要做的……”
　　“不是想像力，0号机已经把想象力的部分完成了。”
　　“我们要做的，是拆掉它。”
　　说着话，齐磊做出一个惊人的举动，他真的在拆那台0号机。
　　直到这个时候，大家才发现，这台0号机是没有完成组装固定的，所有零件都可以拆下来。
　　齐磊，“屏幕不够好！”
　　他直接把屏幕拽了下来，扔到了地上。
　　“镜头太大了！”
　　“电池太厚了！”
　　“主板结构不合理！”
　　“CUP还能再小一点！”
　　“传感器模组需要集成，再集成！”
　　“插口组件要优化，再优化！”
　　“我们不看重成本，我们只要最好的、最合理的！”
　　随着齐磊自言自语一般的絮叨，零件散落一地，正如大屏幕上那台破碎的0号机。
　　终于，拆到最后……
　　“我们只要它，小一点，再小一点！”
　　远远看到，齐磊手中仅仅只剩下最后一张薄片。
　　是的，只剩最后一部分。
　　有人看清那剩下的是什么，腾的一声，直接站了起来。
　　越来越多的人瞳孔放大，不敢相信。
　　那是……那是正真的0号机？
　　或者说，台上的那台0号机，根本就不是0号机，它仅仅只是一个手机的包装盒。
　　只见齐磊抬头，环视全场，随之嘴角上扬。同时扬起的，还有他手中的那张“薄片”
　　浑厚的声间响彻会场，传遍世界的每一个角落。
　　“厚度！……8.8毫米。”
　　“5.6寸！……LCD显示面板。”
　　“前后双摄镜头……”
　　“1240毫安大容量锂电池，超级快充！”
　　“继承mate0号机的全部功能。”
　　“三石……智能终端……”
　　“mate.1！！”
　　环视全场，“它说……”
　　“很高兴认识大家。”
　　碰！音效响起，大屏幕骤亮。
　　mate.1，跃然其上，还配合了一段文字。
　　“这个世界，我来了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　全场寂静。
　　直播前的观众眼中从不敢相信，到惊喜，再到惊吓。
　　啪……
　　啪啪……
　　会场内突然响起掌声。然后，接二连三。
　　乔布斯缓缓站起，由衷鼓掌。
　　比尔又愣了半天才反应过来，然后彻底失态，“齐！！我要宰了你这个混蛋！”
　　还特么惦记吞了三石呢，这回三石不吞了他就算烧高香了。
　　不怪比尔骂人，史蒂夫起码还给留了点余地，这货倒好，一点活路都不给啊！
　　“哦，上帝！为什么会是这样！？”
　　只可惜没人听见，因为已经被山呼海啸一般的掌声淹没了。
　　……


第336章 卖爆了
　　这个世界之所以精彩，正是因为有无数个瞬间值得铭记，成为永恒。
　　然而，在那些浩如烟渺的刹那之中，一定会有一个画面，凝固在时间的长河里，沉淀在一代人的记忆中。
　　那就是齐磊拆解0号机，mate.1破茧而出的那一刻。
　　至少在那一瞬间，世界属于mata.1！！
　　那么问题来了，谁还会嫌它贵？
　　也许它确实贵，但是，破茧而出的华丽身姿，足以让任何对手在它面前安然失色。
　　或者说，根本就是两种东西。
　　比尔要疯了！
　　因为他知道，这回麻烦大了，微软手机的命运不会比诺基亚强多少，现在就可以去找诺基亚报道了。
　　而伴随着雷鸣一般的掌声，比尔也似乎明白了乔布斯的那句话——这是想象力的比拼！
　　微软的想象，确实有点不够。
　　与现场近乎失控的掌声不同，网络直播画面已经被弹幕淹没了。
　　“great！！”
　　“偉大な！！”
　　“grand！！”
　　“%%￥%%！！！”
　　“Adj groB！！！”
　　“great！！”
　　这些来自不同语言的弹幕，其实表达的是同一个意思：
　　“伟大！！”
　　回到现场，南老耳鸣不断，左右扫看，入眼皆是翻飞的手掌。
　　老人家突然湿了眼眶，激动地抓着王振东的胳膊，说不出话来。
　　山姆骄傲的像只公鸡，把头昂的高高的，接受着身边朋友的祝福。
　　拜伦……
　　好吧，拜伦跑到英国记者的镜头前面，对着镜头歇斯底里，像一个疯子：“That’s my work！！Mine！！！”
　　“Idiots！！my work！！”
　　那是我的作品，我的！白痴们，我的作品！
　　……
　　京城。
　　唐小奕从沙发上蹦了起来，哇哇大叫。又猛的抱着君姐姐的脑袋，恶狠狠地嘬了一口。
　　“牛X！”
　　……
　　纽约。
　　吴宁故作深沉地推了推眼镜，又舒舒服服地靠回老板椅上，“下面，该我们了！”
　　……
　　徐小倩则在自己的公寓中一身长睡衣，习惯地把膝盖蜷缩到睡衣里，静静地看着电视里的齐磊，满眼崇拜。
　　一如八年前，她第一次在电视里看齐磊惊艳世界一样。
　　还是那么的臭屁。
　　……
　　华盛顿。
　　白宫大总管的嘴角微微翘起，“他成功了，这是个好消息！”
　　……
　　芝加哥。
　　小黑哥和珊莎虽然很平静，但对未来亦充满期待。
　　……
　　再回到纽约。
　　亚当斯脸色阴的吓人，而身旁的贝克看着电视中的情形却是张大了嘴巴，嘴里还有没咽下去的热狗。
　　“那什么……”贝克回过神，眼神飘忽，“他是发布即发售吧？”
　　“嗯？”亚当斯瞪向贝克，眼神能杀人。
　　贝克立马怂了，讪笑出声，“别多想，我就……我就买回来研究研究。”
　　一边往出走，一边吐槽，“这就是垃圾！谁爱用啊？”
　　亚当斯：“FUCK YOU！”
　　结果，贝克跑回房间，第一件事就是打开电脑，登陆三石官方网站，缩在那儿一顿看。
　　“嗯！4月2日0点线上发售，支持信用卡支付。”
　　“949米元……”
　　“嚓！才949！？”
　　絮絮叨叨半天，一看表，现在是8点30过一点，还有三个半小时。
　　贝克沉吟一秒，决定，等！不就三个半小时吗？
　　美滋滋地往那儿一歪，感受着时间缓缓流逝，度秒如年啊！
　　数码产品对于喜欢的人来说，有一种天然的魔力，一旦想要得到，那就跟心里长草似的，多一刻都忍不了。
　　尤其是mate.1，它已经超越了一切，贝克必须第一时间买到它。
　　突然手机铃声响了起来，贝克看了眼电话号码，随之松了口气。
　　慢悠悠地接起来，“约克，你个混蛋是不是又惹祸了？我已经告诉你了，老子是不会再管你的烂摊子的。”
　　电话那头，正是贝克常回布鲁克林看望的那个篮球少年。
　　“说过多少次了，不要招惹那些黑小子，有时间多读书。”
　　对面的约克显然不耐烦贝克的唠叨，“好了，停下来吧，我已经很久没看到那些家伙了！”
　　“嗯？”贝克坐了起来，“那你打电话干什么？不会是要问候我愚人节快乐吧？”
　　约克也不废话，“借我500米元，我要三石手机！”
　　贝克，“……”
　　哦，原来是要手机。
　　本想骂回去，可是再一想，算了，约克的家根本不能安装电话，他们确实需要一台手机。
　　“好吧，我会给你买完送过去，别操心了。”
　　对面的约克登时大喜，“贝克！你是最好的贝克！我妹妹说她长大要嫁给你！”
　　贝克，“滚！”
　　刚要挂断电话，“等等！”
　　突然心生疑惑，“你刚刚说要500米元？”
　　约克，“对啊！”
　　贝克，“三石最便宜的不也要700多吗？你居然不要700？真是奇怪了。”
　　约克登时大惊小怪，“哦！贝克老大，你太落伍了，三石手机就是500米元就能买到啊！”
　　贝克，“怎么回事？”
　　约克，“难道你不知道吗？三石中国官网的售价换算成米元就是这个价格。”
　　贝克，“怎么可能！？”
　　约克，“是真的！老爵士酒吧的琳达李就在我身边，她刚刚登陆了三石中国官网。她还有中国的支付方式，可以帮我买！”
　　啪嗒！
　　贝克把手机挂断，马上操作电脑登陆中国官网。
　　对于一个长期与中国打交道的小特务头子来说，中文是必备技能。
　　结果贝克一看，“Shit！！”
　　三石中国官网上赫然写着，青春版（入门机型）——4999RMB，商务机型——5999RMB。
　　4月2日上午10点，隆重开售！
　　换算汇率，就是不到500米元到700多米元的价格。
　　“shit！怎么便宜这么多？”
　　贝克倒不是在意钱，而是感觉受到了侮辱。
　　唯一值得欣慰的是，中国区发售时间比米国整整晚了10个小时，让身为米国人的贝克稍稍有了一丝优越感。
　　可是再一想，不对啊！！中米有时差的。
　　中国的4月2日10点，那就是……纽约时间的4月1日21点！？
　　看了眼表，嚓！还有十三分钟。
　　贝克突然有些挫败，米国什么时候在科技领域被中国占了先？
　　……
　　另一边，结束发布会的齐磊让大伙儿先回住所，又送走了暴躁的比尔，还有乔布斯。
　　与鲍尔森默契地留到了最后，“恭喜你，小子，这是一场绝无仅有的发布会，你创造了历史！”
　　齐磊与鲍尔森并肩漫步在深夜的西雅图，身后跟着两人的汽车和保镖。
　　“鲍尔森，应该恭喜我们！我们一起创造了历史，不是吗？”
　　鲍尔森愣了愣，“齐，你知道吗？这就是我愿意和你合作的原因，最重要的原因。”
　　“不是你多么有才华，而是你懂得分享。”
　　齐磊笑了，“好了，不用再夸了。其实发布会只是开始，我们后面的路还有很长。”
　　鲍尔森，“是啊！现在就要看大家买不买账了，销量才是一款产品最直观的评价。”
　　齐磊没说话，因为鲍尔森说的很对，今天单看现场和网络上的反响确实很热闹。
　　有人甚至说，这是真正的愚人节，全世界扮演了一次愚蠢的乡巴佬，来迎接mate.1。
　　但是，这些赞美有多少可以转化为销售额，却是谁也说不准的。
　　事实上，直到现在，齐磊依旧是紧张的。
　　发布会开始之前，他怕发布会不成功，怕破茧而出的创意不被大众所接受。
　　而发布会之后，他又怕销量，怕叫好不叫座。
　　不想继续这个话题，“鲍大爷，我其实很好奇。”
　　鲍尔森，“好奇什么？”
　　齐磊戏谑，“我特别想知道，假如mate.1失败了，你还会同意研发matepad项目吗？”
　　matepad，也就是平板电脑。事实上，这也是魔都实验室当下的主攻项目。已经立项近一年了，与手机项目无缝连接。
　　预计上市时间是07年春节。
　　在这件事上，鲍尔森虽然口头上是认可的，可是齐磊知道，这老货心里一定有疙瘩。
　　鲍尔森听他问到这个问题，认真思考了一下，突然笑了起来，很不正经地回了一句，“你要是让我在电动汽车上入一股，我就不在乎！”
　　齐磊斜了他一眼，回了一句狠的，“是你个人，还是德盛啊？”
　　“哈哈哈！”鲍尔森放声大笑，这句是命门，他还真不好回答。
　　渐渐认真了起来，“齐，我可以人认真地回答你，就我个人而言，我会毫不犹豫地支持你，我相信你的才华。”
　　“但是，如果从德盛的角度出发……”停下脚步，转身看向齐磊，“你明白的！”
　　齐磊也直视鲍尔森，面无表情，突然问出一句不着边际的，“把定价透漏给硅谷的人是不是你？你见没见过比尔和克劳格他们？”
　　“！！！”
　　鲍尔森一滞，本能地笑了起来，“齐，你在说什么？”
　　齐磊却不为所动，“鲍大爷，回答我，这很重要。”
　　鲍尔森，“……”
　　不得不说，鲍尔森有点慌，他清楚齐磊是什么性格，也知道他其实是一个很看重感情的人。尽管他在米国像一个狡诈的刺客，但鲍尔森清楚，这真的很重要。
　　长出口气，“齐，我向上帝发誓，向比尔他们透漏价格的人不是我！”
　　“好吧！”齐磊瞬间笑容灿烂，“真的不是你，我很高兴的！”
　　说完，看了看时间，“我们回去吧，今晚注定是个不眠夜！”
　　鲍尔森被他无常的表现弄的很不适应，因为他看得出来，齐磊不是装的。自己否定的时候，齐磊真的是神情一松，仿佛卸下了千金重担一般。
　　与齐磊作别，钻进自己的车子，车内光线很暗，显得鲍尔森的表情有些狰狞。
　　刚刚他撒谎了，但也没撒谎。
　　确实不是他告诉的硅谷，他只告诉了亚当斯，是亚当斯向硅谷透漏的消息。
　　另一边，齐磊钻进副驾，与手握方向盘的赵维相视一笑。
　　赵维问道，“他不承认吗？”
　　齐磊笑容依旧，“不承认就是最好的结果，不是吗？”
　　只见赵维点了点头，“确实！越来越有意思了。”
　　说完，一脚油门，车子从鲍尔森的车旁边掠过，消失在长街上。
　　赵维，“先别琢磨他了，咱们现在更应该关心销量。”
　　齐磊看着前方，“应该……能不错吧？我忽悠的多专业啊！”
　　回到西雅图的住所，那栋和小马哥、吴宁一起买的别墅。
　　还没到家门前，就发现屋里灯火通明的，南老、拜伦、山姆，还有王振东，都还没睡。
　　进去一看，大伙儿齐刷刷地在客厅坐着，面无表情，茶几上是一台笔记本电脑。
　　齐磊，“干嘛呢？”
　　大伙儿又齐刷刷地看向他，山姆把笔记本电脑转向齐磊，“自己看吧！”
　　齐磊凑过去一看，是博客网的界面。
　　不出意外，mate.1的新闻已经上了热搜榜，而且高居第一。
　　齐磊随便点开一个话题，登时咧嘴。
　　“5000RMB起步的价格，真没看出来有什么可值得称赞的！”
　　……
　　“国内卖的比国外低，不是应该的吗？”
　　……
　　“有6000块钱，谁买它？诺基亚N系列才是真正的商务机。”
　　……
　　“我还是喜欢苹果，更相信苹果的品质。”
　　这特么的，这都没落下好。
　　不过齐磊一点没当回事儿，还劝大伙儿呢，“知道吗？最胡搅蛮缠的永远是家人，这不很正常吗？”
　　山姆自嘲地点了点头，“有道理！这一点上英国人也有一拼。”
　　齐磊摊手，“所以，纠结什么？自己人嘛，都这样儿，必趁小节之危，但绝无大义之轻。”
　　“这就够了。”
　　干脆把博客网关掉，登录三石官网，还不忘吐槽，“你们也是绝了，不关心一下有多少网上预订，反而关心人家怎么骂你？”
　　结果，没打开。
　　“啥情况？”
　　南老鄙夷地看了他一眼，“就好像只有你一个聪明人似的，我们不知道关心销量？可问题是……”
　　那边拜伦一摊手，“官网崩了，国内正在启用备用服务器。”
　　好吧，官网被挤炸了。
　　齐磊愣了半天，“你看看，嘴上很嫌弃，但身体很诚实嘛！”
　　官网都挤炸了。
　　其实，搞传播的齐磊再清楚不过，舆论就是那么回事儿，有时候真的不代表所有人，谁当真谁就输了。
　　拿起手机，给北美三石这边值班的主管打电话，“0点之后，流量可能会有点大，你们得提前做准备。”
　　主管一听，还信誓旦旦地说，官网肯定没问题，他们准备很充分。
　　结果，过了0点，还是崩了，你根本不知道在那一瞬间有多少人拥进来。
　　包括贝克，过了0点，网页就一直加载，把他急坏了，一度以为是亚当斯搞的鬼。
　　“特么的，一天天就不干正事！”
　　后来发现是访问量太大，崩了。
　　等到一点多，发现中国官网修复了，可以正常下单。
　　贝克很严肃地沉吟了半晌，给约克拔了过去，“嗨，约克，你和说的那个中国小妞熟吗？让她在中国给我带一台mate.1。”
　　……
　　4月2号白天，北美三石线下销售开启。
　　4月3号，亚洲区线下门店开张。
　　4月4日，欧洲、南美开启发售。
　　齐磊4月7日，也就是一个星期之后，才拿到全球的销售统计。
　　看到报表，大骂一声，“嚓！！货备少了！”
　　赶紧给已经回国的王振东打电话，“再筹备一家整装工厂吧！”
　　一个星期，910万台的销售量。
　　彻底卖爆了！
　　……


第337章 绝对核心
　　一个星期，910万台。这是什么概念呢？
　　当下手机市场真正的王者诺基亚，他们的市场占有率是34%。
　　3月前，平均每天能售出100万台手机，七天就是700万台。
　　三石mate.1比巅峰时期的诺基亚卖的还爆。
　　也许是刚刚上市，订单集中的原因，但对于三石这种新兴的手机厂商来说，已经是创造奇迹了。
　　老秦私底下算了一下，910万台，就算中国市场卖的比较便宜，可这一个星期，齐磊也妥妥地进账300亿米元了吧？
　　这玩意也太赚钱了吧？
　　之前齐磊那套把商品卖到100块的理论，老秦是听过的，羽绒服也做到了。但是，不直观。
　　齐磊那家羽绒服厂，去年的盈利也就几十亿米元。成绩喜人，但还没到吃惊的地步。
　　而在服装贸易和大豆上的高附加值还需要生长周期，暂时不会显现出来。
　　老秦虽然对这套理论认同，但始终没看到质变的效果。结果，效果来了。
　　一个星期，三百多亿，说句实在的，印钱也不一定有这速度啊！
　　但是齐磊告诉他，“老北叔，别激动！咱们才刚刚开始，未来的路还很长很长。”
　　老秦怔住，想了很久，艰难地点了点头。
　　是啊，路还很长。
　　齐磊的目标本来就很远大，他要的不是三石一家强，而是整个的中国半导体产业踏上快车道。
　　当下，也只能算是完成了第一个阶段的任务，让三石先飞了起来。
　　可如果因此而自满，那就大错特错了。现在的情况，就是全国的半导体企业一起顶出一个三石，借三石的光带动整个行业前冲。
　　但是，如果继续只依赖三石，就有点小马拉大车的感觉了。必须马上跟进，培养出第二家三石、第三家三石。
　　同时，还要针对整个行业进行系统性的调整和培养。一株参天大树固然壮观，但始终不是森林。而拥有万木成林的土壤，才是世代长青的关键。
　　老秦突然感觉，肩上的担子不但没有减轻，反而更重了。
　　“我明天就回国！”老秦当机立断，不敢耽误时间。
　　看向齐磊，“你呢？不和我一起回去？”
　　齐磊苦笑，“应该得年底了吧！我坐镇北美总部方便一些。”
　　老秦点点头，也不废话。
　　很多事儿，已经不用他操心了，齐磊有自己的计划。
　　……
　　而齐磊这边要做的事情有很多。
　　首要任务就是尽一切可能地压榨产能，否则消费者就算把钞票怼到脸上，你也没货给人家。
　　除此之外，协调供应链、优化销售渠道等等，也有大把的工作要做。
　　要知道，不管三石再怎么成功，它的销售系统，还有供应链，也是短短两年时间内建立起来的，其实相当粗糙。
　　而手机发布之前，只能将就着，现在却是到了盯紧这一块的时候了。
　　再然后，就是应对来自各方的机遇与挑战了。
　　是的，表面上看，三石大把大把地赚钱，可是背后要经历多少风雨，谁也说不准备。
　　不管是造一部手机也好，还是普通人家里的零零碎碎也罢，道理都是一样的。
　　成功了，你就觉得高枕无忧了，放心，肯定长不了。
　　这个时候，会有形形色色的人跳出来，扮演着形形色色的角色。
　　有人眼红，也有人眼馋，有人想毁了你，也有人想分杯羹。
　　这些天，齐磊就收到无数邀请、问候、以及威胁。
　　比如白宫那位，第一时候表达了祝贺，并提前三个月邀请齐磊参加白宫的独立日庆典活动。
　　其实齐磊清楚，他是想让三石手机也成为他的政治资源。
　　再比如小黑哥。虽然没有白宫那位直白，但诚意却比那位还要足。他和珊莎来了西雅图，还请齐磊吃了饭，顺便还被记者拍到了。
　　齐磊也知道，小黑哥的竞选蓄力已经开始了，他不但要用齐磊的资源，齐磊的钱，还像利用齐磊捞一点别的好处。
　　再再比如，ARM。
　　可能很多人想不到，当下最最门庭若市的不是三石，而是ARM。
　　现在，几乎所有的手机厂商都在找沃伦，洽谈芯片供应的问题。
　　没办法，三石mate.1实在太惊艳了，惊艳到对手已经无力反击的地步。
　　而外行只看到了三石手机的强大功能，可是内行却要问这些功能到底是怎么实现的。
　　他们第一时间拿到了三石mate.1，比消费者还要迅速。然后，拆了它，研究它。
　　在众多超前设计之中，最惊艳的，无疑就是ARM那块专门为盘古os打造的高性能芯片。
　　然后再一研究，大伙儿又发现，其它的东西，比如传感器控制程序、散热设计、显示面板，还有电池、通讯模组等等，虽然也有攻关难度，但起码还能通过加大投入和模仿赶上来。
　　唯独两个部分是无法逾越的鸿沟，一个是超级快充模组，一个是芯片。
　　快充模组是专利问题和材料问题。氮化镓相关专利，还有快充相关专利，已经被三石构筑的防御性专利壁垒封死了，很难突破。
　　而芯片，就更麻烦了。
　　第一，以系统为基础，专门打造的手机芯片。只这一点，其他厂商就不具备这个条件。
　　因为，除了苹果的IOS还勉强算得上智能手机系统，可以往长期生态上努力，包括微软在内，都等于没系统。
　　没系统你怎么打造专用芯片？
　　第二，时间上不允许。
　　早在五六年前，ARM就嚷嚷着要做系统适配，可是大伙儿都当个笑话看。
　　现在好了，人家做了那长时间，出成果了，他们却要从零开始。
　　五六年？黄花菜都凉了，市场已经被三石吃完了。
　　第三，就算你有决心，有时间，那也没用。
　　你起码得有ARM的实力吧？
　　可是，这个世界上在芯片设计领域可以和ARM一较高下的，好像也就英特尔和AMD两家公司了。
　　以上三点，使得芯片成了无法逾越的壁垒。而没有高性能芯片的支撑，想追赶三石mate.1就只是一句空谈。
　　但是，不幸中的万幸啊，ARM是一家英国公司！
　　虽然被德盛控制了，但鲍尔森再怎么说也是个生意人，还有谈的空间。
　　要是ARM属于齐磊，那可就全完了。
　　于是，这才一个星期，ARM的门槛都要被踏平了。
　　什么诺基亚、三星、黑莓、摩托罗拉等等，连乔布斯在研发出自己的苹果芯片之前，都只能选择与ARM洽谈，寻求替代品。
　　也就微软没办找ARM，毕竟和华尔街还顶着牛呢！
　　对此，鲍尔森的态度有些暧昧，ARM单独为三石一家供应芯片当然能起到垄断的效果，但是利益不是最大化啊！
　　况且，鲍尔森其实也知道，齐磊的魔都实验室里新技术有很多，就算没有芯片优势，也可以保证手机业务上的领先。
　　但是，这话鲍尔森不能明说，带着沃伦来和齐磊商量。
　　“齐，我认为可以这样，让沃伦推出一款低标版的芯片，把这些芯片供应给其他厂商。这样的话，我们既有优势，又能赚钱！”
　　齐磊白了他一眼，心说，你倒是不吃亏！
　　闷头不说话，等着鲍尔森自己表演。
　　而鲍尔森当然也不想得罪这个人，一个劲儿给沃伦使眼色，意思是，我不能说，你能说啊！你和齐磊又没利益关系，上！
　　沃伦，嚓！心说，你还指挥上我了？那是我老板！
　　“咳咳。”清了清嗓子，“齐……先生！”
　　“这件事嘛……”沃伦在组织语言。
　　“这件事，我认为还需要要慎重的讨论。”
　　沃伦A了上去。
　　嗯？
　　鲍尔森眼珠子没冒出来，你哪头的？
　　齐磊也皱眉抬头，没想到沃伦说出有利于自己这方的话来。
　　眼珠子一转，打断了沃伦的话，“不用讨论了。”
　　嗯？！这回轮到沃伦怔住。
　　而鲍尔森眉头一紧，不明白齐磊这句不用讨论是什么意思，他是想继续独霸ARM芯片吗？
　　却是万万没想到……
　　“卖！”
　　鲍尔森，“……”以为自己听错了。
　　齐磊，“不但要卖！”嘴角上扬看着鲍尔森，“我觉得，你还可以去联系一下比尔，看看微软用不用ARM芯片。”
　　鲍尔森，“……”
　　这一刻，齐磊就像一只小天使，太可爱了！
　　要知道，鲍尔森最想卖给的厂商就是微软。
　　三石大胜，老秦在忙着布局国内的半导体产业，那你说鲍尔森应该干什么？
　　在华尔街与硅谷的第一次交锋中他赢了，他当然想的也是收割，正如之前比尔想收割三石一样。
　　“哦，齐！”鲍尔森一声感叹，“你让我说什么好呢？”
　　只见齐磊白了他一眼，“现在高兴了？下次不要让外人来说服我，你可以明说的。”
　　鲍尔森一笑而过，掩饰内心的尴尬，“我这就约比尔聊聊。”
　　“回来！”齐磊叫住他。
　　鲍尔森定在原地，眼珠子一转，“哦哦，看我这记性。”
　　“齐，你想从中得到什么？尽管提。”
　　既然是利益，那就见者有份儿。
　　齐磊冷冷的一笑，也不客气，“ARM接到这么大的订单量，台积电的产能够用吗？”
　　现在的台积电，即便有三石的订单，也还没达到后世的规模，还不是世界第一。
　　鲍尔森一听，立时表态，“你放心，当然是优先保证咱们的芯片供应！”他还以为齐磊是怕影像了芯片供应链呢。
　　可惜，齐磊没那么好打发，“这是理所当然的！我的意思是，台积电的产能不够，溢出的订单给中芯国际吧！”
　　鲍尔森听罢，挑眉大笑，“这当然没问题！”
　　原来齐磊要的好处在这儿呢！
　　而齐磊还没说完，“那你靠ARM赚了，是不是应该分我一份？”
　　意思是，ARM你是不是得给我一股？
　　“这……”鲍尔森不想给，一脸为难，“齐，你是知道的，这是德盛的事，不是我个人。况且，名义上，德盛没有一股ARM股份。”
　　“哼！”齐磊不屑，蹦出一句，“算了！那你帮我搞点台积电的股份应该没问题吧？”
　　鲍尔森，“……”沉吟起来。
　　不是没问题，问题很大。毕竟是一家国际企业的股份，说来就来啊？米国再霸道，也要用点手段的。
　　但他知道，拒绝过齐磊一次，不让他染指ARM，那就不能再拒绝第二次了。
　　最终鲍尔森点了点头，“没问题，我想办法。”
　　鲍尔森走后，沃伦以与三石讨论下一代芯片设计方向为由留了下来。
　　只剩沃伦和齐磊时，沃伦终于忍不住了，“齐，我不太明白，为什么把芯片卖给其他人，而且还卖给微软？”
　　“就单单是为了让中国成为高端芯片制造业的中心？”
　　这点好处是显而易见的，也是沃伦能看到的唯一好处。
　　外部消息，中芯国际刚刚具备193纳米芯片的制造能力，算是赶上了平均水平。
　　但是，要知道，ARM的5500芯片是130纳米制程。
　　现在，齐磊把订单甩到中芯国际，那中芯国际不具备生产能力怎么办？
　　很简单，其他的厂商想拿到芯片，那你就帮着中芯国际赶紧具备130纳米制程的生产能力呗！就像当初EUVLLC帮助阿斯麦研发光刻机是一个道理。
　　而且他们的速度必须更快，晚一点都不行。
　　这样一来，中芯国际就成了全世界少数可以生产130纳米芯片的顶尖存在了。
　　再加上，齐磊又要了台积电的股份，而台积电因为离开了EUVLLC，又不受米国的控制，所以最后的结果就是，中国人会牢牢掌控芯片制造的最前沿。
　　这当然是一个好的局面。
　　但是从沃伦的角度来看，齐磊毕竟要做出牺牲，其它企业解决了芯片这道障碍，万一对三石构成实质性的威胁呢？
　　这才是问题的关键！
　　现在，大家的核心就是三石手机。这么多年的蛰伏，手机终于问世了，现在也只是惊艳，还没彻底控制市场，你就把芯片开了口子，这是很危险的。
　　沃伦想不通。
　　对此，齐磊只是淡然一笑，回答道，“我可以从两个方面回答你的疑问。”
　　“第一！”停顿片刻，“其实，包括你、山姆、还有很多参与三石手机开发的核心成员，到现在都是糊涂的。”
　　“嗯？”沃伦一挑眉头，特么的，你可以说我不帅，也可以说我没你有才，没你有钱，但是糊涂……有点太伤人了哈！
　　要知道，沃伦在遇到齐磊之前，那也是走一步看三步的老硬币，也是各种骚操作来的。
　　“你把话说清楚，什么意思？”
　　只闻齐磊笑道，“你还别不服气！你们以为，智能手机的核心就是硬件，就是智能？”
　　“智能手机的绝对核心是软件，是生态！”
　　沃伦，“……”
　　更糊涂了，生态？
　　三石确实很重视生态，可是把生态拔高到绝对核心的地步，是不是有点过了？
　　沃伦当然理解不了，其实在后世很多人也理解不了。
　　不过，只要一句话就能说明白这件事：
　　“微信和苹果，你选哪个？”
　　……


第338章 骨头都是黑的。
　　微信和苹果选哪个？
　　这甚至都不是一道选择题，因为不能按照你的喜好去做出判断。
　　即便你再讨厌企鹅，再喜欢苹果也没用，没了微信的生活是什么样，在中国甚至是无法想象的。
　　而这就是生态的力量。
　　微信一个软件的生态就已经渗透的如此之深，那你说微信的技术对苹果来说有多难吗？苹果有没有能力再造一个和微信类似的通讯软件？
　　当然有！但是，它没法把微信里的人移植到新的生态圈中。
　　同样的道理，当HW被制裁，在国外不能使用谷歌地图等等软件的时候，HW也是马上推出了自己的替代品，可依旧作用不大。
　　包括鸿蒙生态的建立也是要平行移植安卓的app，就是这个道理。
　　而这仅仅只是一个软件，或者几个软件带来的影响。
　　其实，手机只是一个平台，真正让手机看上去能智能，与我们的生活息息相关的是手机软件。
　　这与这个年代的之前的传统手机是完全不同的两个概念。
　　在三石出现之前，手机就是就手机。无论你是只能打电话的手机，还是拥有拍照、听音乐、上网等等诸多功能的手机，它都是以手机为主体。
　　可三石手机则是齐磊从后世带来的理念，硬件只是辅助，真正的核心竞争力是生态，是依托手机平台创造的无限可能。
　　事实上，那场被惊为天人的发布会，齐磊在台上尽情表演，都不是重点。
　　什么配置，什么电池、处理器的，都是幌子。
　　真正核心的其实只有一句话，一句谁也没在意，以为是附赠产品的话。
　　他说，“三石斥巨资启动了盘古OS开发者计划。”
　　谁也没注意到这句话到底意味着什么。
　　即便是走在最前沿的乔布斯，此时此刻也还在和齐磊死磕硬件，根本没意识到生态的重要性。
　　事实上，齐磊所得到的这些经验，生态为王的概念，也是智能手机经过了数年的发展之后，总结出来的经验。
　　“沃伦！”齐磊把自己的三石mate.1扬了扬，“当你用惯了mate.1的软件、操作系统、操作习惯之后，你还会轻易换其它的品牌吗？”
　　沃伦好好地想了想，“应该不会了，那会很不舒服。”
　　齐磊，“对了，关键就在这儿！”
　　“我们的生态，软件开发，系统测试，是三到四年前就开始的。那时候还只能在电脑环境模拟，甚至手机硬件的影子都没有。”
　　“而他们，他们到现在还没意识到生态的重要性，甚至包括苹果在内的手机系统都还没有完善。”
　　“等他们总结好经验，开始发现生态的时候，我们已经培养出了市场习惯。到时……”
　　沃伦笑了，“到时他们就算追上来，也是追随者！”
　　齐磊点点头，“这就是第一点。”
　　“而第二点……”
　　两人讨论的是为什么把芯片卖给竞争对手的问题。
　　而齐磊说他是从两个方面去考虑的，第二个方面就是……
　　齐磊没有深说，只是神神秘秘地一笑，“你怎么知道，我们把芯片卖给他们，就仅仅只得到一个芯片制造业的好处呢？”
　　沃伦一怔，“还有别的好处？”
　　齐磊再也不开口了，而沃伦却更加好奇了。
　　因为他敏锐地发现，齐磊在说还有其它好处的时候，眼神中隐隐有一丝异样，甚至透着凶狠。
　　而更让沃伦心惊的是，齐磊又说了一句，“沃伦，时机差不多了，我想你可以渐渐把ARM的重心向中国转移了。”
　　沃伦，“……”
　　他确信，齐磊似乎又在谋划着什么。
　　……
　　但是不管怎么说，齐磊说服了沃伦，ARM正式开始与各大手机厂商接恰，寻求合作的可能。
　　包括微软。
　　本来比尔是没有这种奢望的，毕竟和英特尔是同盟关系。把英特尔扔了，去和华尔街的芯片设计公司合作，多多少少有些伤人。
　　可是，当鲍尔森主动找上门来，不但比尔喜出望外，连克劳格也坦然地接受了这个事实。
　　克劳格悲观地告诉比尔，“短时间内，英特尔没有能力追赶差距，也许这是一个不错的替代方案。”
　　而对于鲍尔森提出的附带条件，就是必须由中国的中芯国际来完成加工订单，比尔和克劳格也只能接受，他们缺少谈判的筹码。
　　当然了，这个芯片的价格也足以让他们肉疼，鲍尔森是不会放弃宰一刀的机会的。
　　再说，做生意嘛，就是这么回事儿，你没有筹码，那还不就是我开什么价格就是什么价格。
　　等生意都谈成了，鲍尔森把好消息告诉齐磊，顺便邀请他参加一个答谢酒宴。
　　齐磊想着，正好可以去纽约看一看徐小倩，也就欣然应下。
　　还顺道给唐奕、杨晓去了电话，让他们来一趟，大家已经好久没聚这么齐了。
　　……
　　此时已经是夏天，纽约的夏天还算凉爽。
　　酒会还有两天，齐磊就急匆匆地来了，小伙伴们齐聚在徐倩的小公寓里，享受着难得的假期。
　　唐奕在国内带来不少家乡的稀缺食材，比如大酱。
　　“我去你大爷的，安检差点当生化武器给我扣下，再别让老子带这个东西！”
　　扥出半根黄瓜，直接生啃，“幸好没记者，再怎么说咱也是知名企业家呢！”
　　齐磊和吴宁懒得搭理他，和徐倩坐在落地窗前的小地毯上。
　　厨房里，是程乐乐和君姐姐在忙碌，杨晓则是自己在不远处摆弄着电视遥控器。
　　狠灌了一口可乐，齐磊打着嗝，“爽啊！”
　　不论大家是什么身份，也不论生活变成什么样子。只是大伙聚在一块儿，就又回到了当年的样子。
　　就像在齐磊家的小院，一切都是那么随性，无拘无束。
　　徐小倩咯咯笑着，目光始终没离开齐磊。
　　“累坏了吧？”
　　齐磊没说累不累，只蹦出一句，“这件事一完，老子就不干了，退休当废物！”
　　徐小倩，“好呀！那退休都干什么呢？”
　　齐磊……半晌，“生孩子种地？我其实挺羡慕我四姑的。”
　　“教书也行！让老董在北广给我批块地，老子盖几间房子，下半辈子就卖给他了。”
　　吴宁一听，“那还是种地生孩子去吧！教书多没意思？”
　　朝厨房嚷嚷，“程乐乐，生小孩不？”
　　里面蹦出一句，“来！谁怕谁！？”
　　唐小奕则是依旧不着调，来了句，“听说白河子都通网了，这事儿可以有。”
　　众人，“……”
　　上网比生孩子还有意思吗？
　　短暂的沉默，每个人都似乎在憧憬。
　　见惯了花花世界，回头想想，也许回到老家山沟里也挺好的。
　　程乐乐拎着铲子从厨房跑出来，“听说黑石堡那要建滑雪场了，咱们去开个民宿。夏天乘凉，冬天看雪，也挺好的呢！”
　　说完又钻回厨房，“君姐，你说我这个提议咋样？”
　　君姐姐淡淡一笑，意味深长地回了句，“放心吧，他们闲不住。”
　　程乐乐，“为啥？”
　　君姐姐晃神，似乎在回忆什么，只道，“每个人都有每个人的使命。”
　　落地窗前，大伙还在回味着程乐乐的话，徐小倩喃喃说道，“夏天乘凉，冬天赏雪……听起来还不错。”
　　齐磊无声点头，却来了句，“马爷爷饭做的也不错。”
　　“哈！！”众人哈哈大笑，一群大佬已经在想着怎么蹭饭了。
　　那么，既然定下了目标，就只剩完成当下的任务了。
　　渐渐敛却笑容，气氛也有些凝重，吴宁问了一句，“那这事儿，还得几年？”
　　唐小奕，“应该快吧，都已经做到这一步了。”
　　全都看向齐磊，也只有他才能有一个准确的时间表。
　　齐磊也不废话，“老北叔应该在准备了。下一步会出台一些优惠政策，吸引一些手机厂商到中国建厂。”
　　唐奕，“人家能去吗？”
　　齐磊，“应该能吧！现在都被三石打的抬不起头，把生产环节搬到中国，进一步压缩制造成本，是必然选择。”
　　吴宁，“那不错！会有很大的推动作用。”
　　唐奕，“我来之前，公司已经收到文件了，国家也在大力推行互联网企业转型，投入盘古生态。”
　　“软件方面，我们一定能抢跑。”
　　徐小倩则对齐磊道，“你说的那个二维码专利，我们已经从日本买回来了，30支付已经在做技术开发，明年差不多就能开始推广了。这方面我们也不落后。”
　　唐奕，“那不就快了吗？”
　　齐磊点头，刚要开口，那边一直安静看电视的杨晓突然举手。
　　“那什么，各位大佬，小女子能插一句不？”
　　大伙看向她，只见杨晓一脸苦相，“要不你们也给我安排一个任务呗？这样让我看起来也没那么废物。”
　　他们聊的那些东西，杨晓一句都听不懂，挫败感满满，终于忍不住主动请战了。
　　结果，齐磊和徐小倩几乎异口同声，“当废物挺好，哥（姐）管你！”
　　杨晓，“……”
　　愈发愁苦，“咱好歹也是拿过奥斯卡最佳女主……”
　　“提名的巨星好吧？这合适吗？”
　　齐磊、徐小倩、吴宁、唐奕，“合适！”
　　“好嘞！”晓儿心安理得的继续刷剧去了。
　　全是装的，假客气。
　　咧嘴蹦出一句，“还真怕你们给我安排点啥活，姐可真不是那块料啊！”
　　大伙只是撇了撇嘴，谁不知道谁啊？
　　再然后，吃饭的时候，吴宁问出了一个大伙儿都想问，却都绷着没好意思问的话。
　　看着齐磊：“上市也有三个多月了吧？卖的怎么样？”
　　齐磊一边夹菜，一边回答，“还行吧！马马虎虎？”
　　吴宁一看就知道这货要开装了，马上打断施法，“痛快点，到底卖了多少台？”
　　齐磊，“上个星期破亿了。”
　　啪嗒，筷子掉了一地。
　　“一亿！？”唐小奕张大着嘴巴，能看到后槽牙上的一口碎米饭。
　　“乖乖！”
　　靠回椅子，整个人都不好了。
　　要知道，当初分家时，齐磊拿的都是负资产，可现在又是他最牛叉。
　　感叹一声，“那你的利润起码得3.4百亿了吧？”
　　齐磊闷头吃饭，就好像一点不在意一样，其实就是在装。
　　很谦虚的语气，“哪有3.4百啊，别扯淡！”
　　吴宁急问，“那是多少？”
　　这时大伙都看着他，徐小倩也缓下动作，等着齐磊的答案。心说，没有3、4百也得有2百。
　　只闻齐磊，“也就……700多亿？忘了，财务报表我都懒得看。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一屋子人当场石化，他又不当人了。
　　吴宁在脑子里飞速的计算着，“不对啊？”
　　徐小倩也放下筷子，“你哪来的700亿？”
　　按一亿的销量计算，再乘以mate.1的利润率，这其中还有一部分中国区的低价，怎么算也不可能是700亿啊？
　　就见齐磊不好意思地抬起头，“手机的收入确实到不了啊，也就不到四百的样子。但是……”
　　“但是什么？”
　　这货贱的来了一句，“软件消费、充值的分成有100多亿，再加上耳机和手机壳也卖了100多。”
　　“日！！”
　　大伙儿无不鄙夷，这货脸都不要了。
　　软件有分成这个还能理解，但是耳机和手机壳……
　　是这样的，耳机和手机壳，在中国都是原机附赠一个有线的运动耳机。可是中国以外，也送一个有线耳机，但和中国送的就不是一个东西。
　　然后官网开个商场，有线运动耳机49米元，有线高保真专业耳机159米元，无线蓝牙耳机219米元，手机壳都特么卖29米元。
　　黑啊！真黑啊！骨头都是黑的。
　　可就这也卖疯了，关键是它设计的好啊！而且谁让它是三石牌的呢？
　　装叉神器。
　　徐小倩突然支着下巴，目无焦距：“不想吃了，没胃口。”
　　她和吴宁这波也没少赚，布局三石的上下游供应企业，这几个月都涨了。
　　但是和齐磊一比，还是没他黑，简直就是在割韭菜。
　　对此，齐磊一点都没有负罪感。
　　老子已经很诚信了好吧？咱还没把一个卡针卖一百多呢！
　　那才叫脸都不要了。
　　……


第339章 简单粗暴
　　那一天，大家都喝了很多酒。聊了很多过去，也说了很多未来。
　　在齐磊看来，这世上最痛快的事，要么是世界在你的指尖慢慢变好，要么就是和一群呆在一起最舒服的人没心没肺地虚度光阴。
　　等到大伙儿都尽了兴，各自离开徐小倩的小窝。
　　齐磊又拥着她站在落地窗前，享受着久违的祥和。
　　“挣了那么多钱，就去教书种地，是不是太亏了？”徐小倩突然发问。
　　事实上，这是徐小倩最好奇的问题，齐磊不会花钱。
　　按说，但凡是个正常人，挣钱都是为了享受。再怎么不俗，银行里那么长一串数字，总得有点欲望吧？
　　可是，齐磊不。
　　别的不说，就车的问题，他在国内的那辆大G已经6年了，还是王振东逼着他买的。在米国，齐磊根本就没有车，全是蹭公司的。
　　穿戴吃住更是无所谓了，在他心里，这世界上最好的房子，就是尚北的小院；最好吃的东西，就是亲妈的炖豆角；最帅的衣服，就是徐小倩认为好看的衣服。
　　然后，就没然后了。
　　徐倩虽然没觉得有什么不好，境界嘛！
　　但你也别太过了，跟个圣人似的，一点也不接地气。
　　别的不说，徐倩也觉得自己境界挺高的，可前段时间，还是花了百十万犒劳了自己一条翡翠镯子。
　　“你怎么就一点欲望都没有呢？”
　　齐磊一瞪眼，“谁说没欲望？我欲望很强的好吧！这点，你应该清楚啊？”
　　“滚！”
　　徐倩无语地笑了，随之又好奇，“除了你心里那些远大理想，你就没点个人的小目标？小愿望？”
　　齐磊明白她的意思，突然把徐倩抱了起来，坐回沙发。
　　让徐小倩坐在腿上，认真地想了想，“你不就是想让我败家吗？”
　　徐倩立马使劲点头，“就是这个意思，你得有点追求不是？”
　　齐磊好好想了想，煞有其事，“等眼前的事完了，我还真有个败家的欲望。”
　　“甚么什么？说来听听！”
　　齐磊，“我准备……拿一百亿出来还个愿？”
　　徐小倩，“嗯？100亿……米元，还是RMB？”
　　齐磊沉吟，“应该得米元吧？”
　　徐小倩，“……”
　　好多！
　　不由说道，“确实有点败家！”
　　“那这一百亿，能还什么愿呢？”
　　结果齐磊蹦出一句，“我想开个连锁超市！”
　　徐小倩，“？？？”
　　连锁超市？是不是有病！？怎么又回到生意上去了？再说了，这叫什么欲望？叫什么败家？
　　简直无语，“呵呵，那你把北方超市直接买过来得了，还省着你自己找渠道了呢！”
　　“不不不不！”齐磊摇头，“尚北的北方超市都是开在一二线城市的，给城里有钱人开的，我不喜欢。”
　　徐小倩，“那你喜欢什么？”
　　齐磊开始自顾自的描述，“我要做那种开在县城里，开在镇子里的超市，专门做普通老百姓的生意。”
　　“超市不用太豪华，一层就够。小地方的人简单最好，就买些粮油之类的就行。”
　　“噗！”徐小倩笑出声，给了齐磊一下子，“你会不会做生意？小地方一般都产粮油啊，你卖给谁去？”
　　齐磊敷衍，“会有用的！哦，对了，每间超市还得有家药店，应急药物什么的，都多备一点。”
　　徐小倩点头，“这个可以，药店都赚钱。”
　　齐磊，“门前必须有一个超大的广场和停车场，必须很大很大！！”
　　徐小倩认真地听着，摆弄着齐磊的衣领，想了想好像也不是不行。
　　可是问题来了，“100亿米元啊！在中国！”
　　她想说，“用不了那么多吧？你还能一上来就铺个几十几百家？”
　　在徐小倩看来，怎么也用不了那么多钱。前期开个几家，十几家，可能到时候，齐磊那股子任性劲儿就过去了，他自己就不想开了。
　　嘴上不说，可是徐小倩觉得，这事儿真的挺扯的，怎么想起开超市了？
　　但是不管怎么说，齐磊好不容易任性一回，徐小倩半开玩笑，半揶揄地说道，“100亿够吗？不够我再给你添点？算咱俩合伙！”
　　却不想，齐磊天真地看着天花板，“应该够了吧？”
　　徐小倩，“……”还应该？
　　齐磊似乎眼神开始坚定，“我说真的！”
　　徐小倩，“……”
　　却是齐磊愈发坚定，“开在四川，铺满每一个镇子。”
　　徐小倩，“为什么是四川？”
　　齐磊，“人口密集吧？路也不方便啊！”
　　徐小倩，“……”
　　齐磊，“说干就干！年底回国，让维子哥专门做这件事，争取一年多就开门迎客。”
　　徐小倩彻底无语了，“这么急的吗？”
　　齐磊，“急才有意思啊！就这么定了，争取08年的初夏左右，几百家超市一起开业！”
　　“……”
　　齐磊，“到时，我做一个大促销，60岁以上的只要来就送鸡蛋，送大米。再来场慈善演出，把学生和企事业单位的都请来看，就在超市前的大广场上！”
　　“让老北叔给我联系，请地方政府配合，把所有人都请到超市来，干脆那天就放假得了。”
　　笑容灿烂，“那应该……一定很壮观吧！”
　　徐小倩，“……”
　　齐磊说的没错，那确实挺败家的。
　　但是，确实会很壮观。
　　可惜徐小倩不知道，齐磊心里想的根本就不是壮观不壮观的问题，而是属于重生者的另一个心结。
　　NLM的时候，他没钱，只能用尽浑身解数，又是写小说，又是造舆论，勾引老秦重视起来，借此来变改一些东西。
　　现在，他有钱了，那就用钱去拯救生命，简单粗暴。
　　此时，徐小倩真不明白齐磊的“爱好”是不是有点太特殊了。
　　但是，她看到齐磊的眼睛里有光，也许天才都有点怪癖吧？至少他喜欢不是吗？
　　那就足够了！
　　……
　　——
　　时间飞逝，转眼到了年底，齐磊也终于能松了一口气。
　　在这小半年里，三石手机的销量节节高升。对于三石来说，最难就是协调产业链。
　　三石深圳的工厂产能就算有所紧张，但是缺口其实不大。
　　截至目前，06年全球手机出货量10.2亿部，三石销售喜人，拿到了18.34%的市场份额，也就是一亿八千多部。
　　扣除上市之前备货的5000多万部，从四月份开始，深圳工厂的下线产品数量整好一亿三千万。
　　这个数量对于一座开始就对标国际一线大厂的整装厂来说，只能算是及格的成绩。
　　手机装配而已，没什么技术含量，只要有人有生产线就没问题。真正影响产能的，其实是供应链。
　　就比如电池。电池的产能跟不上，齐磊这边就得歇菜。
　　宋光宇那边在哈市建的厂，生产线干冒烟，他一年也就生产7000万块电池。后来是实在没办法了，byd挤出一部分产能才解决了问题。
　　再比如镜头模组，这方面可以说是万幸啊！
　　原本，齐磊是想走后世HW的路数，与相机厂商合作，推出联名设计。
　　这样的好处是，既可以借成熟品牌的知名度，又可以为自己积累经验。
　　那个镜头模组的控制程序，还有拍照算法，不是三石自己一天两天就能搞定的，需要借个势。
　　可后来齐磊一琢磨，没这个必要，后世HW是在苹果、三星已经有成熟镜头算法的前提下，不得不借这个势。
　　而现在没有这种情况，大家都在同一起跑线上，甚至其它厂商还没有三石重视拍照算法，那就没必要挂这个羊头了嘛！
　　所以，和哈苏签订的只是模组供应合同，由哈苏提供镜头模组和拍照算法。
　　万幸他选择的后者，否则就出大事儿了。
　　哈苏为了与三石的大合同，专门在中国，在三石工厂边上投资建了一个微镜头模组生产线，可是这条生产线的产能根本支撑不了三石的销量。
　　如果齐磊一骚包，选择了签HW后世的那种合同，那么就只能用哈苏的镜头，那就完蛋了。
　　虽然现在情况也好不到哪儿去。
　　实在没办法，齐磊又找上了佳能和莱卡，让他们为三石提供镜头。
　　问题是解决了，但也被狠宰了一刀。
　　所诸如此类的各种问题，层出不穷。
　　这小半年，齐磊就忙活这点事儿了。
　　北美总部的员工这样评价齐磊：
　　这一年，三石最高危的部门就是采购部，换了一个总监、四个经理、十几个采购人员。全都受不了压力，忍不了长期出差的强度离职了。
　　唯一屹立不倒的，就是老板。
　　是的，齐磊长期驻扎在采购部。
　　……
　　2007年元旦，北美总部的员工们看着工资单上的数字，长出了一口气。
　　“要是没这串数字，我真的认为我已经疯了，居然选择到三石来上班！”
　　“对了，Boss呢？”
　　“作为Boss，再怎么说也要来慰问一下大家吧？不能发点钱就把我们打发了，你们说是吗？”
　　有人开始起哄，笑的很开心。
　　其实身为三石的一员，大家还是由衷自豪的。
　　“那么，Boss在哪儿？谁去采购部把他抓下来！”
　　却是正站在窗边，抱着一杯饮料猛嘬的温蒂很萌地指了指楼下，“老板在那儿，好像跑了。”
　　众人围过去一看，好吧，只见齐磊拖着行李箱，小跑着冲出大楼。
　　接他的车正好停在楼前，都不用司机帮忙，三两下把行李塞到车里，拉开车门就钻了进去。
　　看那架势，就跟刑满释放似的，一刻也不想多留。
　　“唉！”温蒂长长一叹，“可怜的Boss，他就这样跑回中国了吗？”
　　眼珠一转，拿起手机拨了出去，众人都不知道她要干什么。
　　片刻，电话接通。
　　温蒂突然表演起来，语气急切，“老板！你在哪儿？采购那边在找你，又出问题啦！”
　　电话里，“停车！”
　　大伙就见开出老远的轿车一个急停，“什么事？让克雷迪给我打电话！”
　　温蒂：“他们说……他们说……”
　　“他们说什么？”
　　温蒂，“他们说，BOSS你欠我们一句新年快乐！”
　　电话那头，“……”
　　良久，“大家都在电话旁吗？”
　　“在！”
　　“奥莱丽也在？”奥莱丽是财务总监。
　　“在呀！”
　　齐磊，“那好吧，大家新年快乐！很抱歉没有和大家告别，因为我也想回家过新年了。”
　　同事们登时大笑，齐声嚷嚷，“BOSS辛苦了，我们不介意的！”
　　齐磊，“谢谢你们的理解！然后，奥莱丽！”
　　奥莱丽，“BOSS，我在呢！”
　　齐磊猛然嘶吼，“扣着温蒂的奖金别发，等我回来！就这样了。”
　　嘟嘟嘟……
　　“喂！喂！！”温蒂疯了，对着挂断的电话大吼，“Boss，我错啦！！Boss，你什么时候回来啊！？Boss，把我的奖金还给我！”
　　哈哈哈哈！！
　　众人大笑，“温蒂，你是自找的！”
　　……
　　京城的冬天比西雅图要冷得多，可是齐磊却有种如释重负的感觉。
　　长长地出了口气，走向等在出机口的唐奕。
　　吴宁和徐小倩要过年之前才回国，还要一个来月。
　　把齐磊送回电建北院的家，唐奕没多留，“知道你累，歇着吧！”
　　说完就走了。
　　齐磊一直睡到第二天中午，才被电话铃声吵醒。
　　迷迷糊糊地一看号码，赶紧接了起来，“常奶奶！”
　　电话那头的老太太和颜悦色，“老太太我现在就打扰你，是不是有点不合适啊？”
　　齐磊一边坐起来，一边回话，“瞧您这话说的，肯定没问题啊！别人不好说，您老必须随叫随到。”
　　常奶奶在电话那头点了点头，“嗯，听着不像是恭维。”
　　“好啦，说正事！本来应该让你多休息几天，徐丫头说你在米国一天就睡三四个小时？听着都让人心疼。”
　　“可是不行啊！你知道的，奶奶必须马上和你见一面，咱们娘俩得好好聊聊。”
　　齐磊一听，看了眼表，“现在是十二点四十，这会儿可能有点堵，我差不多得一个小时能到您那儿。”
　　常奶奶，“不用那么急，下午吧！三点左右。顺便给秦同志，还有其他同志一些时间。”
　　齐磊自无不可，“我一定准时。”
　　挂了电话，齐磊又在床上发了一会儿呆，才起身洗漱。
　　结果还没洗完，赵维的电话进来了，“他们让我问问，下午回公司吗？好等着你开会。”
　　齐磊回道，“明天吧，下午约了老北叔，还有常奶奶。”
　　“哦。”赵维一下就明白了，“那你先忙那边，这边不着急。”
　　齐磊一点半左右就出门了，一是怕堵，二是好久没见老秦和常老太太了，早到一会儿，在谈正事之前还能聊会家常。
　　果然，齐磊2点多一点就到了FGW。
　　结果还没进大门，就见老秦的那辆破2020S也拐过来。
　　齐磊把车窗按下来，嚷嚷，“要不换一辆吧？这车都能进军博了。”
　　到了院里，老秦停好车下来。心情不错，还有心情和齐磊逗几句呢，“还不到二十年，进军博怕是资历不够。”
　　齐磊咧嘴，“那还尴尬了呢！”
　　两人往楼里走，同时问了对方一个问题。
　　齐磊，“怎么样？产业调整这边还顺利吗？”
　　老秦，“怎么样？年终报表能不能给咱们个惊喜？”
　　……


第340章 关键的一步
　　老秦和齐磊几乎是同时问出了自己所关心的问题。
　　随后二人又都是一怔，相视而笑。
　　齐磊关心的是老秦的行业升级和整合。
　　而老秦则是想知道齐磊这一年的具体答卷。
　　恰巧常老太太端着保温杯从一楼的一间大办公室出来，与二人走了个对脸。
　　老太太慈祥一笑，“都够早了啊！小穆他们还得一会儿。”
　　小穆，说的是穆正明。
　　只是齐磊听着有点别扭，他一般都叫穆大爷，穆前辈。
　　常老太太把二人领到自己的办公室，都不是外人，倒是随意得多。
　　齐磊想起两人在门口时的话题，问老秦，“听您这语气，进展不顺利？”
　　老秦长叹一声，“一言难尽啊！”
　　行业调整，结构升级，为的是借三石的经验和东风，让中国半导体产业再上一个台阶。
　　这事儿看上去好像不难，毕竟珠玉在前。之前拓爷弄的那一套已经打了样儿，再加上也确实看到成果了。
　　好像老秦回国之后，只要依葫芦画瓢，这事儿就能办下来了。
　　可实际则不然。
　　“难度很大，阻力也不小。”老秦面色凝重，实话实说。
　　齐磊一挑眉头，刚要问原因，却是常老太太给两人端来茶杯，接过话头。说了句俗语，“好不容易熬过了苦春头子，都等着春暖花开吃顿饱的。结果你告诉人家，冬天还没过，还得熬！换了谁，也得有情绪啊！”
　　老秦苦脸，“道理是这么个道理，可情况也确实是这么个情况啊！咱们有什么办法？”
　　常老太太点头，坐在齐磊旁边，“你没招了？我也没招儿。”用下巴一指齐磊，“他鬼精鬼精的，他有招儿，你问他啊！”
　　登时四双眼睛都看着齐磊，把齐磊看的直发毛。
　　苦着脸，“到底怎么回事儿？你们不说清楚，我哪知道我有招没招？”
　　常老太太，“还能怎么回事儿？现在全行业都想跟在你三石身后吃肉，谁愿意再扛大旗，艰苦奋斗？”
　　“哦。”齐磊了然，原来是这么回事儿。
　　……
　　全都苦哈哈的时候，倒容易调动，大伙儿一起使劲奔好日子。可是好日子真的来了，再让大伙苦哈哈的继续奋斗，却没那么容易了。
　　经过前两年的国家动员，官方挂帅式的蒙冲，现在好不容易出成绩了，三石一战成名，多少企业、学术机构跟在后面吃好处？让他们再冲一回，就都不愿意动了。
　　这就好比京东方，王圣冬费了九牛二虎之力，拼着公司倒闭的风险，拿命换时间的把lcd面板做到了世界前列。
　　结果，一点好处没享受着呢，你又让我放弃lcd的舒适区，再玩命，再押上全部的搞oled？
　　也就是齐磊在一开始就和王冬圣说了，要搞oled面板？
　　也就是齐磊事先就和王冬圣说的要搞oled，否则你看王冬圣愿意不愿意冒这个险。
　　同样的道理，其它领域，也是被动员起来了，押上身家性命的搏了一把。最后赢了，反手告诉他们要再搏一把，当然不情不愿。
　　事实上，老秦自打回国这半年，就一直在忙这一个事儿，可是收效甚微。
　　从院校、国字头的研究所，到企业，从化学材料，到一线电子原件，都不愿意动，你推我我推你。想想前几年没白天没黑夜的日子，谁也不想再来一次了。
　　“这事儿，我更没办法了吧？”
　　齐磊咧着大嘴，他能想甚么招儿？他比老秦更不容易出这个主意。
　　你想啊，他是三石的掌门人，他出招儿，那不就等于告诉这些机构和企业，别跟着我吃肉了，你们自己玩去吧！
　　老秦一听他说这个话，还有点不甘心。说实话，他还真有点等齐磊回来，让他想想办法的心态。
　　“你就一点办法都没有？”
　　齐磊沉默了。
　　想了半天，突然来了一句，“我没办法让大伙儿都配合。”看向老秦，“但我有办法让您增加点动力，没招也得憋出招儿来！”
　　老秦愣在那儿了。
　　常老太太也是一脸疑惑，“有点意思！怎地？你还能把小李逼上梁山？”
　　却是齐磊呲牙奸笑，“不出意外，能逼疯。”
　　老秦，“……”突然有点腿肚子抽筋儿。
　　经验告诉他，齐磊绝对没憋好屁。
　　但是架不住常奶奶好奇啊，“来，说给老太太听听，你什么招儿？”
　　齐磊……
　　就见齐磊转向老秦，“上次咱俩算粗账，一共投入了多少钱来着？”
　　老秦没反应过来，“哪次啊？”
　　齐磊，“就我要开始备货，你给我第三笔贷款那次。”
　　“哦哦！！”老秦想起来了，“那次好像是说……全行业投入了小一万亿了吧？”
　　齐磊咧嘴，“那再加上备货那段时间，肯定超一万亿了。”
　　老秦，“肯定超了。”
　　齐磊回忆，“你还说，我要是不成功，那可就出大事儿了。”
　　老秦，“废话！上万亿的损失，谁承受得起？都得被你拖垮。”
　　齐磊，“可我九个月就卖了1亿8千多万部手机。”
　　老秦，“？？？？”
　　你臭显摆啥？另外，这么多吗？
　　齐磊，“所有业务加在一块，毛利1400多亿米元哈！”
　　老秦，“！！！”
　　只见齐磊开始掰手指头算，“兑换RMB有11000亿了吧？这我得给你上多少税？”
　　老秦，“……”
　　齐磊，“这还光是三石的毛利呢！你再加上京东方、光宇、byd、hw这些上游供应商赚的。”
　　看着老秦，要多贱有多贱，“你投进去那一万亿，九个月就赚回来了，还得拐个大弯！”
　　“你说……”
　　老秦，“别说了，我想办法！”眼珠子一瞪，“还弄不了他们了！”
　　好吧，盈利就是最大的动力！
　　就冲这脸都不要了的利润，老秦没办法也得有办法。行业没欲望，老秦也得给他们勾搭出欲望来。
　　齐磊这边与常老太太相视一笑，你看看，这不就行了。
　　但是，齐磊也不是逼老秦，也能提点实质性的建议，“老北叔，我觉得你可以先从微软、诺基亚、苹果这些国际厂商入手。”
　　只要他们愿意把产能向咱们这转移，让咱们的企业看到实际的好处，大家的动力也就足一些。
　　老秦认真地听着，点了点头，“有道理。”
　　齐磊，“我已经和沃伦讨论过了，ARM已经在着手将技术核心向中国搬，先建几个研发中心。到时，再加上明年就搬过来的阿斯麦，还有tokki，已经有的京东方和中芯国际。”
　　“先借外部力量造势，再反推国内企业，这条路应该是行得通的。国内企业的高人也不少，应该有所预见。”
　　其实齐磊和老秦现在所做的事儿，有点像八十年代的日本。
　　虽然手段和细节上有差异，但本质上都是借机超越米国半导体产业。
　　当年，日本是借经济危机反向抄底，一举完成超越的。而当下，中国则是借三石的势，以及硅谷与华尔街资本的矛盾来实现目标。
　　一旦成功，那后世半导体产业被卡脖子的情况基本就不会发生了，中国也能实现在全行业的高附加值获得。
　　说实话，这一步相当重要。
　　然而，齐磊说了这些话，老秦和常老太太的心思却不在他提的这些建议上面。
　　面容有些凝重地相视一眼，最后还是常老太太开了口。
　　“小石头，ARM一动，这件事可就不能回头了。你告诉奶奶，有多大把握？”
　　齐磊低头沉吟了一下，“很大，80%！！”
　　要知道，当初他做手机的时候，也有人问过他有多大把握，那时齐磊也只敢说一半一半。
　　可常老太太对这个答案似乎并不满意，一脸嗔怪，“混小子，谁问你那个了？”
　　“你知道奶奶在说什么，我说的是……是另外一件事。”
　　齐磊不等常老太太说完，“奶奶！我知道你要说什么。”
　　常老太太，“……”
　　老秦，“……”
　　齐磊，“这么和你们说吧，100%！”
　　常老太太不信：“这么有把握？”
　　齐磊呲牙一笑，“这回可不光是我在谋这个局。”
　　“好吧！”常老太太点了点头，“有你这句话，我就放心了！”
　　看了看时间，“走吧，人到的差不多了！有些事，得由你亲自去和他们说清楚，奶奶全力配合你。”
　　……
　　——
　　其实，动ARM，是很危险的一步棋。
　　ARM的名义掌控者是JS投资银行，也就是杰拉德·墨林。实际掌控者是德盛投资银行，属于鲍尔森。
　　且ARM深植英国，不处于战场的核心地带，没有必要向中国转移。
　　况且，别忘了，与其它的硅谷企业不同，中国的产业链和劳动力成本可以为这些硅谷企业节约成本，带来竞争力。
　　但ARM是一家设计公司，它的主要业务是基础指令集和芯片设计，它往中国搬就享受不到什么实质性的福利。
　　但是，齐磊似乎为了制造行业整体的势能，铤而走险了。
　　他需要这家热到烫手的芯片设计公司屹立在中国的土地上。
　　那将是标杆，亦是象征。
　　然而，这步棋注定太过显眼，也太过险峻了。
　　……
　　首先警觉起来的，是鲍尔森。
　　二月第一天的早晨，鲍尔森是在报纸上看到的消息。
　　沃伦爱特面对英国媒体，公然宣布：
　　未来两年内，ARM会将全球研发中心落户中国魔都，原本的剑桥总部将作为行政机构使用，不再承担任何技术任务。
　　这则新闻让鲍尔森双目充血，呆愣了好久。
　　沃伦爱特居然没有事先商量，甚至连通知都没有通知，就昭告天下了？
　　这让鲍尔森敏锐的感觉到不对。
　　马上给文经理打电话，“皮特，JS下一笔贷款的偿还时间是什么时候？”
　　对面的文经理怔了怔，“Boss，墨林上个星期刚刚偿还了一笔贷款，下一笔应该在半年后。”
　　“一个星期之前？”
　　鲍尔森心叫不好，急问，“他还了多少钱！？”
　　文经理，“本息一共27.14亿米元，是最大的一笔。”
　　“完了！”鲍尔森猛的扣上电话，“全完了！”
　　“哈！！”突然疯癫地笑了，“中国话怎么说来着？玩了一辈子鹰，居然被鹰啄了眼？”
　　这一刻，鲍尔森无比确信，ARM从来都不曾属于德盛，将来也不可能属于德盛了。可笑他还为ARM吃下全世界的芯片设计订单而沾沾自喜。
　　那么，ARM属于杰拉德·墨林吗？
　　不可能！
　　鲍尔森太了解墨林了，那个暴躁的老混蛋哪里有这个本事一口吞下ARM。
　　突然，鲍尔森的脑海中几个身影飞速略过，一一浮现。
　　克里斯汀·墨林，那个齐磊的大学同学。
　　沃伦爱特，与齐磊私交甚密的家伙。
　　山姆布郎，从前ARM的副总裁，现在齐磊的得力干将。
　　还有……
　　还有拜伦·奥古斯特，山姆和沃伦的大学同学、亲密战友，曾经ARM的首席科学家，现在是齐磊的首席科学家。
　　这些人，这些关系交织在一起，让鲍尔森愈加疑惑。
　　那么……ARM是齐磊的！？
　　这个念头刚涌上心头的那一刻，鲍尔森感觉汗毛都炸了起来。
　　一定是他！
　　否则ARM为什么要搬去中国？
　　现在，鲍尔森有很多选择。
　　比如，报警，或者通知他的那些政客朋友，他鲍尔森被耍了。
　　再比如，召集德盛董事会，告诉他们这个坏消息，然后马上进行应对。让齐磊知道，华尔街可不是那么好欺负的。
　　可是，鲍尔森什么都没做。
　　他在办公室里坐了整整一上午，临近中午，让秘书给他订了一张飞往中国的机票。
　　……
　　一天之后。
　　“齐！该摊牌了，你到底还要耍聪明到什么时候？说吧，ARM到底属于谁？”
　　只见齐磊微微一笑，“鲍大爷，其实属于谁根本不重要。”
　　鲍尔森凝眉，他现在不信任这个家伙。
　　齐磊自顾自，“重要的是，接下来会发生什么。你想听吗？”
　　鲍尔森，“……”
　　在京城三石总部的办公室里，齐磊与鲍尔森进行了一次长谈。
　　谁也不知道两个人到底聊了些什么，但是鲍尔森接下来的举动却着实耐人寻味。
　　回到美国之后，德盛开始通过股市大规模减持企鹅股票，大有退出合作的姿态。
　　而向来以ARM主人自居的鲍尔森，在一次酒会上喝到酩酊大醉，说出这样一句话，“不要再和我提ARM！更不要提齐磊！”
　　“都是混蛋！混蛋！！”
　　……


第341章 复仇
　　鲍尔森的暴跳如雷似乎说明了一些问题，然而他本人也好，德盛也罢，被问起为什么发这么大的火，却是讳莫如深，谁也不愿意透漏半点内幕。
　　同一时间，其实还有人发现了ARM向中国转移的这个问题——亚当斯。
　　亚当斯面前，同样摆着当初鲍尔森面临的那些疑点。
　　杰拉德墨林、克里斯汀墨林、沃伦、山姆、拜伦，还有齐磊。
　　此时，亚当斯满眼血丝，面色灰败。
　　“这些人之间，到底有什么不可告人的秘密呢？”
　　一旁的贝克玩着手机，已经彻底进化成了“低头族”。
　　“也许他们根本就没有秘密！亚当斯，你是不是太敏感了？”
　　“不！”亚当斯摇着头，茫然地翻看着桌案上的各种资料，“ARM不会毫无理由地搬去中国，他们一定有交易。一定有！”
　　贝克无语了，只好把自己的三石mate.1凑到亚当斯眼前，“也许这个可以给你一些启发？”
　　亚当斯皱眉，他厌恶齐磊的产品，至今不肯换三石的手机。但是，手机上的新闻吸引了他。
　　《德盛总裁酒会失态，大骂合作伙伴。》
　　那是古歌新闻的头条，异常显眼。
　　亚当斯怔在那里，随之又猛地把手机拿了起来。
　　可惜，他不会操作。
　　“该死的！这该死的手机怎么用！？”
　　贝克轻蔑一笑，“早就说了，你已经落后于时代了。”
　　“它真的太好用了，值得你拥有！”
　　说的亚当斯想杀了他。
　　但是贝克也算识趣，为亚当斯点开那则新闻，又示范给他怎么滑动翻页。
　　而亚当斯足足盯着那则新闻半个多小时。
　　“都是混蛋？”
　　“都是混蛋……”
　　一个答案在亚当斯脑海中呼之欲出，“齐磊才是ARM的老板！”
　　这一刻，亚当斯终于开悟了，眼中渐渐有了神彩，随之又变得狰狞。
　　“齐磊，你终于露出尾巴了。”
　　然而，收回手机的贝克又把手机递了回来，“也许你还会对这两则新闻感兴趣。”
　　亚当斯回魂，低头一看，《比尔、乔布斯等科技巨头现身京城，欲出席明天晚上的matepad发布会》
　　《中国人要把自己变成手机的制造天堂，苹果决定投资数十几亿米元打造中国工厂》
　　是的，这两条新闻对亚当斯来说确实感兴趣，而且让他的面目变得更加狰狞。
　　亚当斯甚至生出一种使命感，他必须阻止齐磊，阻止中国人。
　　……
　　——
　　与上一次在西雅图举行mate.1的全球发布会不同，三石matepad平板电脑的全球发布，齐磊定在了中国新年的前一天在京城举行。
　　不出所料，matepad的颠覆性设计再一次惊艳了世界，成为2007年，第一款万众瞩目的电子产品。
　　不出意外，三石这次又将大赚特赚了。
　　而各大财经杂志、主流评论也将齐磊评为2006年十大影响世界的人物之首。
　　而另一个人们热衷的话题就是：
　　齐磊到底有多少钱？他是不是已经是全球首富了？
　　毕竟三石公司除了企鹅之外，没有上市业务，在不披露财报的情况下，谁也不能判断这家公司到底值多少钱。更说不清身为三石创始人的齐磊，到底有多少钱。
　　对于形形色色的猜测，齐磊这个当事人倒是完全不在意，他自己都不知道自己到底有多少钱。
　　没算过！
　　真正让他开心的是，他心心向往的事业又向前迈进了一大步。
　　正如古歌新闻上披露的那样，借着比尔、乔布斯等人来京城参加发布会的机会，由齐磊牵线搭桥，大家与老秦进行了一场不算正式的正式会面。
　　过程无需赘述，结果则是相当喜人的，双方基本达成了初步协议。
　　苹果公司在未来两年，将投资40亿米元在深圳建立苹果工厂，将80%的苹果电脑、苹果手机生产转移至中国。
　　并承诺，在5年之内，苹果产品使用中国零部件供应商的比例不低于80%。
　　微软公司、摩托罗拉公司、诺基亚公司，同样分别投资12亿米元、20亿米元和22亿米元在深圳建厂，也许诺了一定比例的中国制造。
　　这一步的达成，也实现了齐磊之前所说的，借外部力量降低内部阻力的目的。
　　当然了，这些公司之所以愿意到中国来建厂，除了政府的优惠政策，相对低廉的制造成本之外，还有一个重要原因。
　　那就是：齐磊也做出了一些口头承诺，三石对一些手机技术和专利暂时不设专利壁垒，以便于这些企业可以在手机市场生存下去。
　　这一点，看似齐磊吃点小亏，可实际上等于白送一个人情而已。
　　之前说了，三石手机只要定准高端市场，做引路人就好了，中低端市场三石不搞垄断。
　　这样一来，手机行业会呈现一超多强的局面，既可以保持活力，也能进入一个相对良性的发展环境。
　　事实上，齐磊在中国区的手机定价那么低，就是在为这一步做准备。
　　5000到6000RMB的价格，依当下的情况来说，已经相当低了。利润空间有，但是继续下行的空间不大。
　　三石在中国卖这么便宜，其它厂商就很难杀进来，必定是三石独大的局面。
　　这样一来，其它厂商的用户粘性无法培植，也省去了未来可能会出现的通讯安全问题。
　　……
　　——
　　总之，不管怎么说，几家企业与中国政府达成初步协议的消息，轰动了世界。
　　人们把这一事件称之为，“全球半导体产业中心可能再次回归东方”的一个标志。
　　而拥有tokki、ARM、阿斯麦、京东方、中芯国际、台积电的三石公司的大中华地区，不知不觉间已经在半导体行业拥有一定的影响力了。
　　这让身处华盛顿的米国政客们终于意识到了一丝危机感。
　　这次可能比二十年前，日本半导体产业的崛起还要迅猛。眨眼间，在半导体行业中，米国已经老态龙钟了。
　　当然，也有一部分人持乐观态度，认为现在就警惕中国有点言之过早。
　　毕竟，米国还有AMD公司，有英特尔，有德州仪器，有IBM等等一系列的半导体巨头。
　　包括苹果、微软、摩托罗拉，也仅仅只是将要把制造工厂转移到中国，核心依旧在米国。
　　况且，他们拿着英特尔、AMD06年的财务报表，盈利能力依旧强劲，我们依旧是世界第一。
　　在这一边利好的声音中，唯独有一个人一直在唱反调——亚当斯！
　　在华盛顿郊外的那栋林间别墅中，亚当斯面对查理斯·科赫。
　　“科赫先生，齐磊已经彻底触及了米国的利益，甚至动摇了国家安全，我们必须采取行动！”
　　亚当斯对科赫的陈情已经持续了一个多小时，他把当下的时局，还有半导体产业的危机，详细地说给科赫，并极力地推销着自己的立场。
　　期间，科赫只是安安静静地聆听，最后，“好了亚当斯，我想我已经很清楚你的立场和观点了。”
　　“现在，我需要和我的朋友们好好讨论一下，看看未来是不是有你说的那般危险。”
　　亚当斯张了张嘴，显然还想再说点什么。只可惜，查理斯科赫的眼神异常坚定，“那好吧！”亚当斯只能放弃。
　　不过，离开之前，他还是最后再努力了一次，“科赫先生，您是我最尊敬的长辈，我百分之百相信您的智慧。”
　　“但我不得提醒您，不管您的决定是什么，都要尽快，现在阻止他还来得及。”
　　科赫面无表情地看着亚当斯，良久，长长一叹，“亚当，现在像你这样心存米国的年轻人不多了。”
　　“请相信我这个老人，大概不会辜负你的期望，你很快就会得到答复。”
　　亚当斯脸上不自觉地闪过一丝惊喜，“好！”
　　待亚当斯走后，查理斯科赫又独坐良久，终于下定决心，拿起电话。
　　“嗨，鲍尔森，我想和你聊聊！能不能可怜一下老人家，到华盛顿来一趟？”
　　……
　　“那好，我等你，无论几点！”
　　……
　　深夜，一辆福特SUV停到了别墅门前，科赫亲自到门口迎接鲍尔森。
　　两人在地下室的酒窖落座，科赫还专门开了一瓶珍贵的红酒。
　　“我向你保证，这里没有人监听，你说的任何话都不会传出这个房间。”
　　只见鲍尔森品尝着红酒，突然一笑，“确实是瓶好酒啊！”
　　放下酒杯，“科赫先生，让我猜猜，你是为了叫齐磊的那个小子才叫我来的吧？”
　　科赫点了点头，算是默认。
　　沉默一会，“所以，你也知道我要问什么了？”
　　鲍尔森再次拿起红酒品尝，摇了摇头，“我不知道，但是……”直视科赫，“我知道我要说什么。”
　　科赫做出一个请的手势，鲍尔森，“那小子骗了我，他和杰拉德是一伙儿的，ARM属于他！”
　　科赫一怔。
　　他知道，如果ARM的猜测是真的，那么鲍尔森一定对齐磊充满怨恨。甚至已经恨到减持企鹅股票，转让三石股份的地步，大有分道扬镳的意思。
　　也正因为如此，科赫才会把他叫过来，他希望从鲍尔森这里得到一些有用的消息。
　　只是他没想到，鲍尔森会一上来就这么直接。
　　要知道，这个消息鲍尔森从来没有公开过，甚至德盛的董事会中也有科赫的朋友，他们都不知道具体情况。
　　“鲍尔森，说下去！”
　　只见鲍尔森苦笑一声，“那小子是帮中国政府做事的，从一开始就是一场阴谋！还有什么好说的呢？”
　　科赫有些发愣，“你……确定？”
　　鲍尔森冷笑，“他亲口告诉我的，你说我确不确定？”
　　科赫，“……”
　　好吧，把鲍尔森叫来是一个无比正确的决定。
　　“鲍尔森，说下去！！”
　　鲍尔森一笑，“科赫，你知道长宁投资吗？那是他收买德盛弄出来的。还有……美思！曾经也是收买我个人弄出来的。不过，我已经和他们彻底决裂，撤资了。”
　　科赫，“……”
　　第二天一早，鲍尔森离开了林间别墅。
　　科赫把他送走，马上回到电话旁。
　　“亚当，我想我有了决定，你可以开始调查那个中国人了！”
　　对面的亚当斯大喜过望，他等的就是科赫的这句话。
　　因为科赫的点头，意味的不仅仅是一道命令，而是资源。
　　亚当斯在齐磊的问题上之所以踟蹰不前，最大的原因就是EDN说到底只是一家民间机构，很多官方资源他只有授权之后才有调动的能力。
　　科赫，“放心，我会全力支持你！”
　　“但是！”话锋一转，科赫的声音无比严肃，“我还有一个要求，那就是，必须做的无可挑剔，也必须做到万无一失！”
　　“否则……你知道的，那个中国人的能量不小，会带来很大的麻烦。”
　　亚当斯，“明白。”
　　放下电话，亚当斯的五官几近扭曲。有着兴奋、残忍、莫名狂喜的复杂情绪。
　　缓缓坐回办公桌，又缓缓拉开抽屉，从中缓缓捧出一个信封。
　　正是齐磊羞辱他的那个信封，以及里面的三千多米元。
　　凝视良久，以至于来到办公室的贝克看着他有点发毛。
　　……
　　——
　　齐磊。
　　过年之后，就一直呆在国内，配合老秦进行产业调整。
　　一直到了五月份，老秦这边一切顺利，齐磊才想起来，“我差不多得去趟米国了吧？那边不少事儿都押着呢！”
　　老秦怔了怔，“要多久？”
　　齐磊沉吟，“说不好！快的话，几个月。要是弄不好，一年半应该也回来了。”
　　老秦点了点头，低头琢磨了半晌，最后，“去吧！到时候我去接你。”
　　齐磊却是呲牙一笑，“行！不过，我要是回不来，超市那个事儿你得帮我想着点。赵维在弄，到时……”
　　“知道了。”老秦不耐烦，“不就是开业要办得热热闹闹的吗？给你记着呢！”
　　齐磊，“嘿嘿，让我任性一回。”
　　老秦，“嗯。”
　　……
　　第二天，齐磊和回国过年也没有走的吴宁、徐小倩，三人一起登上了去往米国的飞机。
　　……


第342章 逮捕
　　米国，加州圣克拉拉，英特尔总部的会议室内。
　　借由三石手机定价事件，让亚当斯与硅谷的几大巨头完成了结盟。
　　“那么现在，是需要你们拿出诚意的时候到了！”
　　面对比尔、克劳格等一众米国半导体产业的大佬，亚当斯面色平静，说出来的话也是不容有疑。
　　下首的众人听罢，立刻陷入了议论，会议室中的嗡嗡细语久久不散。
　　就在刚刚，亚当斯提出了一个不太光彩的计划，希望各家提供资金和政府支持，合力扳倒三石。
　　这个提议，说实话，比尔和乔布斯都是很反感的。
　　不管怎么说，他们与齐磊存在私人交情。但是，关乎公司的生死存亡，私人感情也就不那么绝对了。
　　乔布斯虽然认为亚当斯的方案有很大可能实现，但他还是有些过不了心理那一关。
　　“比尔，我们真的要这样做吗？这太不光彩了。”
　　比尔长长一叹，他也知道不光采，甚至可能让他将来没有办法面对齐磊。
　　但是，“史蒂夫！”比尔艰难地耸了耸肩，“在中国建厂，并不影响我们与三石公司的竞争关系。同样的，我也十分欣赏齐的才华。可这关乎公司的存亡，我们必须考虑亚当斯的提案。”
　　“就像你的苹果和我的微软，我们是好朋友不假，可竞争还是竞争，不是吗？”
　　乔布斯点了点头，生意是生意，私交归私交，比尔说的有道理。
　　这时，克劳格迫不及待地插话进来，“还在考虑什么？这是我们唯一的出路！”
　　克劳格的神情很亢奋，也很急切，猛然拔高声调，在一众低语中由为突出。
　　“亚当斯先生，英特尔愿意支持你的提案！”
　　扫视全场，见大家都在看着他，克劳格的声音更加阴狠，“即便所有人反对，英特尔也愿意拿出全部资金、全部力量，来完成这个任务！”
　　所有人都愣住了，包括亚当斯也愣住了。
　　这些硅谷新贵们不像纽约、华盛顿的那些“old money”，这种强取豪夺，利用不正当手段打击敌人的事儿已经是司空见惯了。
　　要是把当下的场景换一批人，他们根本就不会有这些低语讨论，更不会有挣扎。
　　他们会昂着头，佯装绅士地讲一堆大道理，然后找一个冠冕堂皇的理由把过错归结到对手身上，最后痛苦且勉为其难地同意那个卑鄙的提案，并为受害者默默祈祷，道一声“阿门”。
　　而硅谷的这些“new money”完全不一样，还保持着幼稚的高傲，可能认为这件太过卑鄙，甚至过不了道德那一关。
　　亚当斯其实已经做好了多废唇舌的准备。
　　可让他没想到的是，英特尔作为硅谷一派的核心成员，居然这么痛快地就答应了下来。
　　这无疑是一个很不错的开端。
　　而更让亚当斯意外的是，在英特尔之后，AMD和德州仪器（德州仪器不在硅谷，但属于美国半导体产业的核心企业）也都丝滑地跳了出来。
　　他们和英特尔一样，甚至跳过了old money们的假惺惺。
　　这让亚当斯的游说十分顺利，看着大家，“怎么样？我想大家已经有了决定吧？”
　　“其实你们完全不用担忧，首先，这种事EDN是专业的，我们进行过很多次类似的操作。”
　　“其次，大家更不用担心名誉上的损害。事实上，做事的是EDN，提供合理合法依据的是华盛顿政客。”
　　“大家只要提供资金和支持，其它的不用承担任何风险。”
　　大笑一声，面有嘲弄，“说直白些，即便全世界的消费者都在骂米国无耻，也不会怪罪到你们头上。”
　　“大家不过是这次米国为了国家利益而展开的调查的被动受益者。”
　　众人，“……”
　　好吧，亚当斯的这番话彻底卸下了所有人的心理防线，最终决定跟随英特尔、AMD和德州仪器的脚步，同意为亚当斯提供全面支持。
　　而亚当斯离他的目标也更近了一步。
　　要知道，现在是2007年的5月份，从2月得到科赫的支持和首肯之后，几个月的时间，亚当斯动用了一切可用的调查资源，已经掌握了大量的三石、长宁、美思的资料。
　　现在，只缺少最后的直接证据。
　　而得到硅谷的全面支持，无疑给亚当斯的行动又增添了不少筹码，他只差最后一步了。
　　更让亚当斯惊喜的是，也许上帝都站在他这边，就在亚当斯离开圣克拉拉的时候，他接到了一个做梦都会笑醒的电话。
　　“可靠消息，齐磊、吴宁，还有徐倩，三个人刚刚登上飞往西雅图的飞机，大约十个小时之后落地。”
　　亚当斯听罢狂喜，“消息可靠吗？”
　　“可靠！”
　　“太好了！”
　　挂断电话，亚当斯马上给科赫打了过去。
　　“科赫先生，齐磊来米国了，同行的还有他的两个重要伙伴，也许我们可以行动起来了！”
　　对面的科赫愣了愣，“他来了？这不太可能吧？”
　　亚当斯，“消息很准确，他确实来了。”
　　科赫那边陷入了沉默，良久，“这不符合逻辑，你一直在调查他，对于他来说，不可能没有任何察觉。他应该清楚，现在来米国被扣留的风险很大。”
　　“他为什么还敢来？”
　　科赫的疑问让亚当斯也有点心头发紧，皱眉沉吟，“您说，有没有可能是白宫在给他撑腰？”
　　科赫，“可能性很大！亚当，这件事还不太适合与白宫的路线产生冲突。所以，你要十分慎重！”
　　亚当斯，“科赫先生，你是知道的，我们的外部调查很难得到实质性的证据。而齐磊这些年似乎也刻意在避免麻烦，没有留下任何破绽。”
　　“我们想打掉这个麻烦，就必须从内部入手！”
　　科赫，“你有什么建议？”
　　亚当斯，“必须突袭三石、长宁、美思，调查他们的内部资料。”
　　对面再次陷入沉默，良久……
　　科赫，“可以！但是，不要动齐磊。选一个他不在的时间，突击调查。我会请联邦调查局，还有纽约和西雅图的朋友协助你。”
　　亚当斯，“好的。”
　　科赫再次强调，“记住！一定要齐磊不在公司，我们要考虑各方面的影响！”
　　亚当斯听罢，面色阴沉，咬牙切齿，“好的！”
　　挂断电话，亚当斯闭目，沉默了好一会儿。
　　“贝克！”
　　“干什么？”正在开车的贝克闷声回应。
　　亚当斯，“我们去西雅图！”
　　贝克挑了挑眉头，就亚当斯那台破手机，声音很大，科赫在电话里的嘱咐，贝克听得一清二楚。
　　“亚当，你不会要违背科赫的意愿，把那个中国人抓回来吧？”
　　亚当斯一笑，“我们当然要听从科赫先生的意见。但是，如果发生意外，齐磊正好在公司，那我们也没有办法。不是吗？”
　　科赫是想留有一丝余地，不至于事态失控。说白了，科赫有点天真了。
　　既想打掉三石公司，又不想因为齐磊而引发过大的政治风暴。没办法，那个人对中米两国来说都太重要了。
　　可是，亚当斯的首要目标就是齐磊。如果最后造成的结果是齐磊被羁押，或者干脆以触犯联邦法律的名义被逮捕，那么就造成了既定事实。
　　到时，就不是抓了再放那么简单了。再加上硅谷的介入，舆论的翻腾，米国政府势必要给出一个交代。
　　而按照以往的经验来看，米国是不可能认错的，那就只剩下把齐磊的罪名彻底做实这一条路可选。
　　亚当斯的阴笑愈发狰狞，他要齐磊……万劫不复！
　　“好吧！”贝克摇头，拿亚当斯一点办法也没有，好好的工作已经彻底被亚当斯搞成了私人恩怨。
　　贝克虽然也不喜欢那个中国人，但是，他特别想提醒亚当斯，“你有点过于情绪化了。”
　　亚当斯没有接话，脑海中又浮现出那个信封。
　　特么的，那是深仇大恨啊！作为一个老硬币，真忍不了这个。
　　亚当斯必须赢一次，找回自信。或者说，他必须过了齐磊这一关，否则他的世界就崩塌了。
　　……
　　——
　　雨中的西雅图展现着优雅的美态。
　　只可惜，齐磊无暇欣赏，目光锁定在三石大楼楼下那一长串呼啸而来的、由警车开道的车队上。
　　隐隐看见，一个熟悉的身影腰杆笔直地从车上下来，抬头仰望。
　　齐磊似乎能看到亚当斯嘴角的弧度，以及那像胜利者一般的炫耀眼神。
　　收回目光，对身旁的吴宁和徐倩苦笑一声，“该来的，终究要来！”
　　徐小倩猛的抓住齐磊的手掌，“我有点怕。”
　　而吴宁却是眉头紧皱，“这是最坏的情况了吧？”
　　齐磊没有回答，掌心微微用力，想把力量传递给徐小倩。
　　在她的额头上轻轻一贴，随之淡然，“好啦，你们现在下楼还来得及，别被一窝端了。”
　　吴宁撇撇嘴，“我还挺想去联邦调查局喝喝茶的。”
　　齐磊，“那里似乎只有咖啡。”
　　吴宁，“那算了。”
　　平静地准备往出走，多年的历练，让吴小贱已经有点处变不惊的味道了。
　　倒是徐倩，毕竟是女人，又事关齐磊，难以平复心情，“我有点后悔了。”
　　这一刻，她明白了说和做的区别。
　　说的时候风轻云淡，当大家讨论，三石手机上市可能会面临的最坏情况时，就预想到了今天，只是那时的徐倩并没有太多感觉。
　　她相信齐磊这次一定也能涉险过关。
　　但真的事到临头，她后悔了。
　　瞪着大眼睛，说出一句极不成熟的话，“你和我们一起跑吧！”
　　最后，当亚当斯推开齐磊办公室大门的时候，看到那个宿命般的劲敌正坐在沙发上看着自己。
　　亚当斯长长地出了一口气。
　　是的，齐磊没跑，就坐在这里等着亚当斯。
　　而亚当斯并没有着急做什么，而是放慢步子，同样坐在沙发上。
　　他要享受这一刻。
　　第一句话，“有大人物不想你出事，所以……还有机会。”
　　微笑着看向齐磊，“如果你愿意配合的话，我想你可以安全地回到中国。”
　　齐磊，“有烟吗？”
　　亚当斯挑眉，他记得以前齐磊是不抽烟的。笑意更浓，他喜欢齐磊的这个举动。
　　递上一支烟，还亲手帮齐磊点上火，看着他深深地吸了一口。
　　“齐，我承认你比我厉害。说实话，你是我最敬佩的人，没有之一！”
　　“是的！”亚当斯很诚恳，“即便是我的老师夏普先生，也无法让我生出这种敬畏。”
　　“但是！”直视那片烟雾缭绕，“你选错对手了！”
　　调子突然拔高，狰狞、扭曲、歇斯底里，其中还夹杂着掩盖不住的得意，“我的背后是米国！是整个米国！”
　　“呼……”齐磊长长吐出一根烟柱，后仰靠在沙发背上，看着天花板。
　　依旧不接亚当斯的话，“罪名是什么？”
　　亚当斯耸肩，“很多。”
　　齐磊，“具体点。”
　　亚当斯，“窃取米国核心技术……”
　　“商业欺诈……”
　　“股市违规操作……”
　　“非法获取ARM……”
　　“等等！”讥笑一声，“你觉得我还应该给你安一些什么罪名？”
　　“哦，对了，还有以暴力手段抗拒联邦调查。”
　　嗯，这一点非常重要，这是把齐磊抓回去的最重要的一条。
　　齐磊听着，把烟头掐灭，缓缓站了起来。
　　看向窗外，只见吴宁和徐小倩大摇大摆地在亚当斯的人眼皮底下走出了总部大楼，上车离去。
　　“为什么不抓他们？”
　　亚当斯也看着楼下，“有必要吗？”
　　齐磊，“没有必要吗？”
　　亚当斯，“此时此刻，长宁投资、美思投资正在被查抄！所以，真没必要。”
　　齐磊，“好吧！”突然看向亚当斯，一脸的嫌弃，“直接说你不敢得罪德盛和鲍尔森，整的那么装有意思吗？”
　　“我……”亚当斯脸色一下就变成了酱紫色，好吧，确实是这么回事儿。
　　调查长宁和美思的目的也是找到关于齐磊的那一部分证据，他还真不敢对那两个人怎么样，怕查多了没法收场。
　　而齐磊揶揄完亚当斯，转身就往外走，“希望你给我安排一个条件好一点的房间。”
　　“哦，对了，我早餐要吃油条豆浆。”
　　亚当斯，“……”
　　特么的！都这步田地了，还装！！
　　……
　　2007年5月8号，米国联邦调查局突击检查了三石北美总部，以及长宁、美思两家投资机构。
　　带走并封存了大量财务资料、档案以及核心文件，同时对三家机构的办公电脑、服务器进行排查。
　　齐磊因涉嫌多项商业及间谍罪指控，被联邦警方逮捕，配合调查。
　　消息一经披露，登时引发了轩然大波。
　　……


第343章 合并
　　第一个知道齐磊被羁押的人是查理斯科赫。
　　电话中，这个老人愣了好一会儿。
　　而电话那头，亚当斯语气卑微，满嘴无奈，“科赫先生，我真的没有想到齐磊的飞机会提前降落，更没有想到他会一落地就去了三石总部。”
　　“而且……而且，其实我们是留给他时间了的，甚至放走了吴宁和徐倩。”
　　“可是不知道为什么，齐磊并没有离开，他在挑战米国！”
　　“呼……”科赫长出了一口气，表情上没有任何变化。
　　事实上，科赫是一个非常果决的人，既然发生了，那就想想发生之后的问题。
　　嘴角上扬，“没关系的，亚当，也许这就是上帝的旨意。”
　　亚当斯听罢，“科赫先生，我发誓，我还能补救！也许我们应该想一个理由把齐磊放掉，这样的话……”
　　“不用！”科赫直接拒绝了，“没有那个必要！只不过，这件事必定会引发舆论的关注，所以我需要你低调一些，尽可能的低调一些。对齐磊个人的调查，要等舆论平息之后再进行，以免带来不必要的麻烦。”
　　亚当斯那边，嘴角不由上扬，语气却异常诚恳，“再次向您表示歉意，我会遵照您的吩咐处理的。”
　　科赫大笑，“年轻人，为什么要道歉呢？意外本来就是谁也不愿意看到的，但却是无法避免的。”
　　反而安慰亚当斯，“按你的想法去做吧，你依旧是我最看好的年轻人！”
　　亚当斯突然有些感动，真诚道，“科赫先生，我不会让您失望的！”
　　挂断电话，科赫沉吟半晌，给鲍尔森打了过去，“鲍尔森，齐磊被亚当斯羁押了，那是一个意外。”
　　对面的鲍尔林一听，似乎并不惊讶，“是吗？”语气中现着贪婪，“越来越有意思了。”
　　科肯沉默了片刻，回味着鲍尔森的语气，终于道，“鲍尔森，我想见一个人，你可以帮我引荐吗？”
　　鲍尔森，“当然！我们现在是朋友，不是吗？无论你要见谁，明天我就会把他带到您的面前。”
　　科赫，“好的！另外，我已经告诉亚当斯，让他暂时不要展开对齐磊的调查，这也许会有一些帮助。”
　　鲍尔森依旧无所谓地耸也耸肩，“没有这个必要！我倒是十分期待亚当斯折磨那个小子的情景。”
　　科赫笑了，你当这是007吗？亚当斯当然不会折磨齐磊，这不是电影。
　　事实上，齐磊会过的很舒服，起码生活上的保障一点也不寒酸。
　　但是，正如亚当斯所想，现在齐磊已经抓了，那就不好收场了。
　　……
　　第二个知道的媒体。
　　亚当斯大张旗鼓地冲进三石总部，同时还把长宁和美思翻了个底朝天。这么大的动静，不可能不引起媒体的注意。
　　首先是西雅图媒体率先报道，联邦调查局联合西雅图警方，突击进入了三石总部。
　　随后，齐磊被带上车的照片亦是清晰可见。
　　然后，三石公关部门也证实了这则新闻，直言创始人齐磊被警方带走。算是彻底坐实了传闻。
　　舆论……
　　舆论哗然。
　　怎么说呢？
　　这种事并不新鲜，无论是比三石影响更大的公司，还是比齐磊更冤枉的核心人物，被米国以各种明目调查，以达到某些目的的事件，过去有，将来也不会少。
　　惟一不同的是，他们下手的目标是三石，是智能手机之父。
　　至少在网络上，齐磊拥有无数的信徒，三石也有着数不清的亲妈粉。
　　“这是迫害！彻头彻尾的迫害！我为米国政府能做出这样的事敢到羞愧！”
　　……
　　“前有三星，后有松下，然后是ARM。我以为下一个会是阿尔斯通，没想到会是三石，真的是毫无征兆。”
　　……
　　“这就是自由民主的米国吗？我好像生活在非洲！”
　　……
　　“三石决定推迟mate.2的发布，呵呵，看看你们都干了什么！？”
　　……
　　“他们必须释放齐！这一次，我站在道义一边！”
　　……
　　出人意料的一边倒，全都是声援齐磊的。
　　尤其是欧洲和东亚地区，各国网友在米国的网站上狂轰滥炸，以至于米国的各大主流媒体不得不为亚当斯的“鲁莽”买单。
　　这个时候，米国媒体还是很知进退的，必须站在亚当斯这边。
　　于是，关于齐磊的各种爆料和诋毁开始上演了。
　　好吧，不是诋毁，说的都特么挺准的。
　　比如，福布斯新闻杜撰了一段，齐磊是如何瞒天过海，从德盛手中抢走ARM的。
　　嗯，看的知情人士们都以为福布斯新闻开挂了，它是怎么知道的？
　　再比如，华盛顿邮报报道了一个惊天的消息，齐磊涉嫌陷害吉恩夏普。多年前夏普自杀在中国的事件，完全就是中国人编造出来的，而陷害夏普的主犯就是齐磊。
　　再再比如，齐磊曾经用不正当手段贿赂鲍尔森、德盛、皮特文等关系密切的合作伙伴，但都没有成功。
　　再再再比如，齐磊作为投资方，用不正当手段买通了奥斯卡，为获奖影片《寄生虫》进行过游说。
　　诸如此类，各种屎盆子就往上砸吧！
　　你还别说，真有点效果，一小部分网友真的相信了这些天方夜谭，开始转变态度，正如洞察模型中那些被操控了思想的普通学生一般。
　　是的，舆论就是认人装扮的小女孩儿，普通人是没有分辨真伪的能力的。
　　但是不得不说，齐磊这些年在西方的深耕广植还是有一定效果的，很多人不相信这些栽赃，他们坚定的站在齐磊的立场。
　　只不过，慢慢变得沉默，不再发声。
　　舆论被亚当斯攻陷了！
　　……
　　第三个针对齐磊事件做出反应的是米国股市。
　　很多业内人士对于三石面临的这场大地震都发表了悲观言论，认为刚刚到来的智能手机春天会因此而大受影响。
　　再加上三石推迟了mate.2的发布，使得这一言论得到了佐证。
　　虽然三石没有上市，但是相应的，微软、英特尔、苹果等科技股一泻千里。
　　米股科技板块大跌，重现2001年的大萧条景象。
　　以至于英特尔等公司不得不提前发布上半年财报，展现繁荣景象。并信誓旦旦地保证，前景一片大好。
　　在多方努力之下，历经一个月的惨淡之后，终于回归平稳，英特尔等股价也回到了大跌之前的水平，好像什么都没发生过。
　　三石最后一点影响也消失得无影无踪。
　　……
　　第四个，就是米国政府了。
　　论如何掠夺不属于自己的财富，米国人经验丰富，他们有一整套严格的、精准的策略。
　　包括之前的舆论引导，就是其中的一步。
　　先是让舆论认为这么做的必要性和正当性，信誓旦旦地声称这是捍卫米国人民的利益。
　　随后就是各种政府发声，听证会，以及外交手段。
　　是的，为了体现他们的民主自由，他们还要开听证会，要用民主讨论的方式让所有人知道。
　　我抢你，天经地义。不抢，就是伤天害理。
　　听证会上，米国商业部、军方，以及科技部门的官员、议员，高高在上，阐述着三石给米国经济带来的危害，它是如何无耻地盗取了米国人民的利益的。
　　然后，再假惺惺地对台下坐着的一众米国公司、硅谷大佬们发问，“三石到底有没有盗取米国的利益？有没有偷我们的技术？”
　　再然后，精彩的来了。
　　虽然这场听证会就是台下的科技大佬们促成的，就是他们出的钱，出的力。
　　但是……
　　“我不知道。”
　　“我不清楚。”
　　“也许没有！？”
　　“在我的公司涉足的领域至少没有发现。”
　　你看看，一个红脸，一个白脸。公众们看到了米国公司的胸怀，也认定了这件事与他们无关，即便三石是无辜的也与他们无关。
　　这样一来，公司的声誉保住了，而政府需要展现的正义与公正也保住了。
　　这一刻，整个世界仿佛都遗弃了三石。不难想像，一般的公司企业在面对这样磅礴的霸权之势、正义之师会是怎样的无力与挫败。
　　一面是亚当斯的无耻构陷，另一面是正义的平等自由，中间是无孔不入的舆论攻势。
　　似乎除了缴枪，没有任何选择。
　　……
　　然而，这个世界总有意外，也总有人不肯屈服。
　　齐磊被扣押，三石被调查的消息传回国内，却是完全不同的另一种景象。
　　这期间发生了两件让人意外的事情。
　　第一件是，那些平时对齐磊“恨之入骨”、肆意谩骂的人们，这一次并没有选择落井下石。
　　正如齐磊之前说过的，“必趁小节之危，但绝无大义之轻。”
　　在这件事上，国内舆论仿佛站在了一起，不但声援齐磊，声援三石，很多网友甚至自发地组织起来，到外网去和全世界对线。
　　这似乎就是中国人的民族性，平时看着挺绝望的，甚至有冲动想杀个血流成河。可实际上，每当危难，识大义者比比皆是。
　　另一件事发生在三石。
　　这么大的新闻，媒体不可能不报道，也不可能不关注，所有目光的焦点都集中到了京城三石总部。
　　可是，三石似乎被打怕了，选择了沉默，一直沉默。
　　以至于三石总部的门前一直围满了记者，长枪短炮地对着三石大楼，盼望着有一个三石人能出来主持大局。
　　可惜，媒体们注定失望，三石群龙无首了。
　　转机出现在齐磊被扣押的三天之后。
　　上午十点多，首先是三石合伙人之一，行政副总赵维，从四川赶了回来。
　　当赵维的车开到大楼门口，记者们刚想围上去，就见第二辆车开了进来。
　　杨晓面色凝重地从车里下来，记者还没反应，第三辆车到了。
　　而这次下来的人和前面两位有所不同，赵维和杨晓毕竟是三石的合作创始人之一。
　　而这位，是已经分家出去的博客网、导航网、榕树下CEO——齐国栋。
　　然后是第四辆车，三石网吧联盟董事长——周桃。
　　第五辆，畅想集团总裁——王振东。
　　第六辆，长宁投资总经理——吴宁。
　　第七辆，30支付——徐倩。
　　三石游戏业务总经理——唐奕。
　　……
　　魔都实验室负责人——山姆布朗。
　　ARM董事会主席——沃伦爱特。
　　阿斯麦总经理——贾伦博格。
　　tokki株式会社社长——宫井川。
　　北美三石临时负责人——莱丽。
　　等等。
　　记者们猛然发现，分家多年的三石各部，包括一些不认识，甚至不应该出现在这里的人，聚齐了。
　　此时，大家相视一笑，随之又变得严肃，并肩步入三石大楼。
　　唯独吴宁，把众人送进去之后，推了信眼镜，转身来到记者面前。
　　面对镜头，吴宁神色淡然，“借这个机会，宣布两件事。”
　　记者们一听，蜂拥而至，聚拢在吴宁面前。
　　“第一件，三石会动用一切手段，不惜一切代价，将他的创始人接回家，而且很快！”
　　“第二件，从今天开始，三石集团所有业务板块回归三石主体。”
　　“包括，网站、网吧业务、畅想、长宁投资、30支付，以及游戏业务。”
　　“？？？？”
　　可是，吴宁还没有说完。
　　“ARM、阿斯麦公司，tokki公司、北美三石。”
　　环视众人，“再加上，三石目前持有的是京东方21%股权、台积电34%股权、光宇电池15%股权。”
　　“从今天开始，三石集团将以全新的姿态迎接未来的挑战。”
　　嗡的一声，见惯了大风大浪的记者们此时也是惊出一声轻呼。
　　心中几乎生出同一个念头：那将是多么庞大的一个商业帝国啊！
　　这将是今年新大的新闻了。
　　而等记者们反应过来，吴宁已经消失在视线之中，没有给大家提问的机会。
　　回到会议室，所有人已经落座。
　　沃伦正在接电话，而吴宁一听就知道电话那头的人是谁——罗西奈特丽。
　　此时，罗西在电话中咆哮着，离沃伦近一点就能听的清清楚楚。
　　罗西，“沃伦，你这个混蛋！你为什么在这个时候把ARM转移向中国！？你在给他添麻烦！”
　　沃伦也没想到会被罗西训斥，只道，“好了，罗西，冷静一点！事情已经发生了，不是吗？”
　　罗西，“混蛋！你就是混蛋！而他就是个蠢货！！”
　　“现在怎么办！？告诉我现在怎么办？要怎么做才能把那个该死的蠢货弄出来？”
　　“你们一定有办法，对不对？不！！他自称战略大师，他是最聪明的蠢货，他一定有后手！”
　　“他一定给你留下了后手，对不对！？”
　　“呃。”沃伦一窘，齐磊还真留下了后手。
　　只不过，“罗西，我们会处理的，你现在的身份不适合参与进来。”
　　现在罗西是英国下议院最年轻，也最炙手可热的议员。英国媒体评价她是近二十年来，英国最有作为的十大议员之一，是未来最有希望继承撒切尔风格的下一位女首相。
　　“这个时候，你应该和你的米国盟友站在一起，而不是打电话质问我。”
　　对面的罗西听罢，更加暴跳如雷，“我当然知道自己在干什么！可是，你必须让我知道你们下一步要怎么做。”
　　……
　　沃伦发现了，这个女人已经疯了。
　　要知道，当初她和齐磊分别的时候，可是说过再也不见的。
　　结果，现在失去了理智？
　　而对面的罗西愤怒着，又近乎哀求：
　　“快说，我能为他做点什么？”
　　……


第344章 最性感的舞步
　　“就这些吗！？”
　　当沃伦把齐磊留下的后手告诉罗西，换来的是罗西的又一声咆哮。
　　咬牙切齿：“他在搞什么！？”
　　所谓的后手，仅仅只是一篇新闻通稿而已。而且是一篇……看起来和齐磊的事儿毫不相干的新闻稿。
　　“这个蠢货！都这个时候了，他还有心情关心别人家的事？”
　　沃伦听着罗西的咆哮，只能抱歉的一笑，“罗西，很抱歉，我不能向你透露太多，但是我可以告诉你，这篇稿子很重要。”
　　罗西，“……”
　　沉默良久，“明白了，我是外人。”
　　沃伦无声地耸了耸肩，某种意义上来说，是的！
　　电话里又沉默了很久，罗西的声音突然冷冰冰地传过来，“把那篇稿子发给我！”
　　“不！不行！”沃伦马上否定。
　　随之又怕罗西误会，“罗西，我们并不是信不过你！而是你，你不能出面。”
　　对面的罗西，“为甚么？”
　　沃伦急了，“你脑子有问题吗！？你是英国最年轻的下议院议员，你有机会竞选首相的。”
　　“难道齐磊没有告诉你，离他远一点吗？这件事参与进来，对你没有任何好处，甚至可能会毁了你的政治生涯。”
　　“所以，我不会把它给你！”
　　罗西又是长时间的沉默，却是问出了另外一个问题，“除了我，你们还有更好的渠道吗？”
　　罗西分析过了，没有！
　　现在米国媒体沆瀣一气，极力在为亚当斯寻找正当性。
　　沃伦只能发表在中国媒体上，而中国媒体在当下的影响力可想而知。
　　况且，如果米国人刻意偏袒的话，那他们可以做的更流氓一点，直接封锁来自中国的消息。
　　“沃伦！”罗西异常凝重，“你有更好的渠道吗？”
　　沃伦语塞，什么也说不出来，事实上，他真的没有。
　　罗西，“那发过来吧！”
　　沃伦，“……”
　　罗西，“放心，我知道自己在做什么！也许最后时刻我会后悔这个决定，也许这篇稿子会烂在我的邮箱里，你就当做一个备份了。谁知道呢？”
　　“我突然又不想那家伙出来了，让他吃几年牢饭也好！”
　　沃伦，“……”
　　最终，沃伦挂断电话，朝着会议室中的众人一声苦笑，摊了摊手，“罗西那个女人好像对首相不太感兴趣了。”
　　众人无言，只当没听见。
　　倒是唐奕，唯恐天下不乱，蹦出一句，“唉，孽缘啊！”
　　我噗！
　　众人喷饭，徐小倩则是恶狠狠地瞪着唐奕。
　　……
　　好在大家知道聚集在这里为了什么，马上整理心情，开始开会。
　　王振东第一个开口，“林晚萧律师已经带着他的整个团队于今早飞西雅图了，他会把齐磊保释出来。”
　　徐倩接过话头，“这个周期大约需要一个月左右的时间，到时我会去陪他。”
　　吴宁摇头，“您忍忍吧！现在正是需要你的时候，所以你不能去。”
　　徐倩皱眉，没说什么，也许她确实有点任性了。
　　吴宁继续道，“我现在需要资金，你们手里的全部资金！要马上就位。”
　　王振东皱眉，“资金？三石的资金不充足吗？”
　　吴宁摇头，“齐磊这边要偿还贷款，还要扩大产能，投入研发，所以虽然赚的不少，可是流动资金其实并不多。”
　　王振东，“那畅想加神舟，应该可以调动40亿米元。”
　　沃伦开口道，“ARM流动资金充足，你需要多少？”
　　吴宁，“越多越好！”
　　沃伦，“那我能拿出70亿，半个月就位。”
　　徐倩，“美思被鲍尔森拆走60亿，还有140亿。30支付可以动用100亿。”
　　吴宁挨个记下来，那面，唐奕能动15亿，齐国栋那边85亿，周桃的网吧业务少一点，只有2亿。
　　再加上吴宁自己手里的，长宁投资近两年，投入了170亿进入米国CDS市场，加了30倍杠杆，如今已经全部套现。
　　所以，吴宁现在的资金是近一千亿米元。
　　自嘲一笑，“三石手机那边多多少少能挤出一点来，我都没想到咱们这么有钱。”
　　哈哈一笑，“来吧，让我们打一场漂亮仗！”
　　……
　　罗西还是接到了沃伦的邮件。
　　整夜未眠，将那份新闻稿件从头到尾的研究了一遍。
　　最后，罗西放弃了。
　　因为她真的看不出来，齐磊的这个后手到底有什么作用？
　　真的是毫不相干！
　　那问题来了，正如沃伦所说，这篇稿子，罗西发还是不发？
　　发！一旦齐磊因为这篇稿子获救，那罗西和这个中国人之间就绑定在了一起。
　　英国不会容忍，米国也不会容忍一个与中国不清不楚的首相出现，这标志着罗西的政治梦想破灭了。
　　不发……
　　不发，罗西不敢往下想。她太知道米国人的手段了，太知道他们的无耻。
　　截至目前，没有任何一家公司、一个人可以逃过米国人的“人质威胁”，齐磊的处境太危险了。
　　脑海中不由浮现出那张熟悉到不能再熟悉的中国面孔。
　　第一次见面的咖啡馆……
　　齐磊的第一句话就抓住了罗西的痛点。那时的齐磊在罗西眼中，神秘而又强大。
　　他离开英国前的那场酒会……
　　舞台上振聋发聩，给英国人挖了个大坑的潇洒。
　　以及，坦诚地告诉罗西，离他远一点的真诚。
　　一起去米国的一幕幕，他像个骑士，在绝境中寻找生机，最终克服重重困难，斩灭恶龙。
　　还有……
　　罗西想了很多，想到最后一次分别时，齐磊的“再见”，自己说的“再也不见”。
　　罗西突然安慰自己，“从头到尾都是一场交易，不是吗？所以，为什么要纠结呢？那家伙是自找的！”
　　想到这里，罗西关掉了电脑，发誓再也不会打开那封邮件。
　　而实际情况是，沃伦告诉她，不着急发出去，起码要一个月之后。
　　就这样，罗西心安理得地过了近一月。
　　这一个月间，不出预料的，米国人各种表演，各种作秀。
　　米国舆论也从最开始的同情齐磊，声援齐磊，变得麻木，变得不再关心。
　　……
　　6月8日这天，罗西早早地回到家中。
　　为自己做了一顿好菜，只可惜吃的没滋没味。她想起在中国南海时，齐磊下厨做的海鲜。
　　不过没关系，罗西并不在意，厨艺不好代表不了任何问题。况且，她的目的不是美味，而是佐酒。
　　这天，罗西喝了很多酒，喝要微醺。
　　打开音响，摇动着最性感的舞步……
　　渐渐的，舞到电脑前，一手举着酒瓶，一边轻巧地按动开机。
　　舞步未停，又熟练地打开邮箱，找到那封邮件，输入一个邮箱地址，“拜拜！”愉快地发送出去。
　　然后拿出手机，“嗨！鲁尔，去查看邮箱，我要那篇新闻稿出现在明天的泰晤士报上。”
　　“对，当然是头版头条！”
　　“我可是未来的首相哦！这是你巴结首相的最好时机了。”
　　挂断电话，罗西突然好像抽干了全身的力气，突然的拍在沙发上。
　　“混蛋！！该死的混蛋！你欠我一个首相。”
　　狂野的音乐中，罗西蜷缩一团。
　　……
　　——
　　林晚萧五月九日就到了西雅图，马不停蹄，以齐磊律师的身份见了齐磊。
　　看到齐磊的那一刻，林晚萧长长的松了一口气，气色还不错。
　　本来，西雅图警方想为难一下这个来自中国的律师的，可是看到林晚萧的那一刻，警察局长就感觉面熟。
　　出于好奇心，上网查了一下林晚萧的名字。可是这一查不要紧，马上放弃了为难的念头，一路绿灯，因为这位他是惹不起的。
　　林晚萧，04年法国戴高乐机屋顶坍塌案的中国受害者律师。
　　一战成名！
　　当时有四名中国籍游客在事故中丧生，原本法国方面打算赔几百万了事，这已经非常多了。
　　结果，这位一去，落地法国的第一件事，就是申请法国警方根据法国法律逮捕法国总统。
　　一下就给法国人干蒙了。
　　最后几百万能搞定的事儿，愣让这位打成了天价赔偿官司，法国政府赔了好几个亿的抚恤金。
　　局长先生可不想招惹这个难缠的家伙。
　　就这样，齐磊的保释程序很顺利。
　　6月初，就离开了西雅图警察局的临时羁押场所，回到了西雅图的家中。
　　而这个时候，米国舆论已经快忘掉了这个中国小子，三石也在国内宣布重新合并二十多天了。
　　六月九日，泰晤士报的文章刊出。
　　六月十日，齐磊的家迎来了一位不太受欢迎的客人——亚当斯。
　　……
　　当亚斯敲门的时候，齐磊正带着电子脚铐，坐在沙发上和林晚萧讨论着报纸上的内容。
　　西雅图晚报全文转载了泰晤士报的头版内容。
　　“也好！”齐磊轻笑着，“那个女人也许就不适合做首相。她自己都没发现，她是个感情用事的家伙。”
　　林晚萧听到门铃声，没好气地白了齐磊一眼，蹦出一句，“孽缘啊”
　　齐磊，“……”
　　正当齐磊想吐槽或都反驳的时候，林大律师已经去开门了。
　　随后，就传来林大律师不太友善的一声呼唤，“石头，这个人需要你来确认让不让他进门。”
　　齐磊看向门口，就见亚当斯拎着一个纸袋子站在门口。
　　齐磊滞了滞，马上微笑道，“让他进来吧！”
　　不等林晚萧让开门口，亚当斯已经迫不及待地闪身而入，“嗨，齐！我来看看你。”
　　齐磊像老朋友一样招呼亚当斯落座，然后目光不由落向他手中的那个袋子。
　　那显然是一份礼物。
　　看了几眼，收回目光，“亚当斯，我已经回家快十天了，怎么才想起来看我？”
　　亚当斯脸上挂着灿烂的笑容，“太忙，刚刚空出时间。”
　　把袋子往齐磊面前推了推，“这不，马上赶过来了。”
　　齐磊陪笑，“我想，你应该不会带来什么好消息吧？”
　　只见亚当斯笑意更浓，“当然没有好消息。哦，对了，对你来说没有好消息。”
　　说着话，亚当斯探手入怀，取出一个信封，表情也变得严肃，“今天来，主要还是想把这个还给你。”
　　齐磊搭眼一瞅，眼熟。
　　能不眼熟吗？正是当年他给亚当斯的那个信封。里面是三千多米元，正好够从纽约到京城的打折机票。
　　苦笑着接过，“原来你还记得这件事。”
　　看了看信封，里面的钱还在，“挺好的。”
　　亚当斯……
　　亚当斯心里那叫一个痛快啊，终于还回去了！
　　不自觉地有种居高临下的感觉，问道，“怎么样？是不是有很多感慨？”
　　只见齐磊撇了撇嘴，“我不是说了吗？挺好的，这笔钱很有用。”
　　亚当斯也撇了撇嘴，“我怎么感觉没什么用了。”
　　齐磊则是再次看向那个袋子，“这又是什么意思？”
　　亚当斯冰冷，“送给你的。”
　　齐磊，“什么？”
　　亚当斯，“肥皂！”
　　齐磊，“？？？”
　　亚当斯玩意，“我想你到米国监狱应该用得着。”
　　齐磊愣了愣，一旁的林晚萧也是皱起了眉头。
　　亚当斯茫然，“干什么？不要用这种眼光看着我。”眼神渐渐阴森，“相信我，真的用得到！”
　　“呼！”齐磊长叹一声，无语地看着亚当斯，“不用弄的这么绝吧？我们的争斗，我一直认为应该高级一点，像我和你的老师一样，不是吗？”
　　像夏普？你死我活，分出胜负，又一笑抿恩仇，这才是爷们和爷们之间的角逐。
　　“高级！？”亚当斯笑出了声儿，“你在逗我吗？走到今天这个地步，你还想高级？”
　　声调渐高，“你是不是还想体面地离开米国，然后回到你的国家炫耀你脱身的有多潇洒啊？”
　　齐磊，“消消气，不至于。”
　　亚当斯，“少来这套！”
　　亚当斯有些失态，“齐，醒醒吧，你回不去了！”
　　齐磊，“为什么？”
　　“为什么？”这句把亚当斯问傻了。
　　心说，他傻了吗？居然能问出这种幼稚的问题。
　　……


第345章 让我来告诉你会发生什么
　　齐磊居然问为什么，让亚当斯有些无语。
　　“你是傻子吗？你的三石合并了，一个横跨几乎所有半导体产业链的庞然大物。
　　如果说原本你还有回去的可能，那么现在，即便你屈服，即便你再次拆分三石也没用了。他们不会放过你，他们一定会想尽一切办法打垮你。”
　　“而我，已经掌握了足够的证据，让你被米国的法律彻底禁锢。”
　　“醒醒吧，你走不了了，这都是你自找的！”
　　亚当斯很激动，语气中充满着得意与畅快。
　　“齐，你输了！输的彻头彻尾。你那引以为傲的智慧，简直就是一个笑话。”
　　“哦，对了！”亚当斯想起了些甚么，“现在好像英国人也不会放过你，因为你勾引了他们的下议院议员。”
　　“你的罗西，那个小情人，离开了你的出谋划策，也变成了一个蠢货，她在给你制造麻烦。”
　　齐磊怔怔地看着亚当斯，突然呲牙一笑，“不至于吧？”
　　“不至于？”亚当斯感觉好笑，都这个时候了，这个愚蠢的中国人还抱有幻想吗？
　　突然说道，“你知道是谁出卖了你吗？”
　　齐磊，“是谁？”
　　亚当斯，“是鲍尔森！你在米国的最大依仗。”
　　亚当斯来回踱步，又问了一句，“你知道是谁下令针对你吗？”
　　齐磊，“不是你吗？”
　　亚当斯，“哈哈哈！！”大笑出声，“这简直是天底下最可笑的笑话！我？你认为我有那么大的能量吗？”
　　“告诉你，是查理斯科赫，米国的地下皇帝之一！你是不是还盼望着白宫可以救你！？不可能的，科赫才是直正的老大！”
　　齐磊，“……”
　　亚当斯，“让我来告诉你，接下来会发生什么。”
　　齐磊干脆盘上腿，一副听故事的萌萌哒做派，“嗯嗯，你说说看！”
　　亚当斯撇了他一眼，实在没想到，齐磊故作镇定的样子会是这么的幼稚。
　　不过，亚当斯反倒十分享受这样的场景。因为他是赢家，齐磊终究还是输了。
　　“接下来，你的对手们看到三石如此庞大，他们会不遗余力地出钱出力，借以毁掉你。尽管你的那些伙伴们扬言，要不惜一切代价的营救你！”
　　“哦，对了！我还听说，他们在大量的调拨资金，恐怕就是为了营救你而做准备吧？”
　　“没用的！米国政府、白宫、科赫先生已经看到了你的威胁。他们会更加坚定地认为，羁押你是一个正确的选择。”
　　“因为留下你，必定成为米国的威胁。”
　　“你明白吗？”亚当斯再现胜利者的姿态，“下一步，司法部会发声，彻底调查你在米国的商业和间谍行为。”
　　“他们甚至会把夏普的事情翻出来，也归罪到你的头上。”
　　“米国人民会遗忘你，米国政府会击垮你。”
　　“你的祖国、你的伙伴根本救不了你！”
　　“即便他们拿出交换的筹码，可是你的威胁太大了，那些筹码也无济于事。”
　　“你会在这间房子里呆很长时间，然后你会被投入米国监狱，在那里度过十年，甚至更长的时间。”
　　“等你出来的时候，这个世界已经变了，你的商业帝国，你所谓的那些聪明才智，都将不复存在！”
　　“齐，这就是你的命运，你激怒我的下场！”
　　“满意吗？”
　　亚当斯爽了，彻底爽了。
　　事实上，当五月份，三石宣布重新合并的时候，亚当斯就知道，齐磊回不去了。
　　如果说，原本齐磊还有很大可能灰头土脸地回到中国，那么现在，他连灰头土脸的资格都没有。
　　亚当斯甚至怀疑这是三石内部争斗的结果，他的小伙伴们并不想真的救他，而是想瓜分齐磊的财富。
　　因为，合并真的是一个愚蠢的决定。
　　好整以暇地靠在沙发上，不放过齐磊的每一个表情，亚当斯真的很享受这一刻。
　　只见齐磊听亚当斯说完了，呆滞良久，把玩着茶几上的信封，又抬头看了看亚当斯，用一种亚当斯无法解读的眼神。
　　最后，齐磊转头看向林晚萧，“林叔，能让我和他单独呆一会儿吗？”
　　林晚萧不置可否地耸了耸肩，“当然。”
　　说着话，转身出了别墅。
　　眨眼间，客厅中只剩下齐磊和亚当斯。
　　“呼。”齐磊长叹一声，用近乎怜悯的眼神看着亚当斯。
　　是的，好好一个人变成今天这个样子，他有责任啊！
　　“亚当！”
　　亚当斯做出一个请的手势，“请讲。”
　　齐磊，“也许你真的是一个爱国者，但是！”
　　亚当斯，“但是什么？”
　　齐磊，“但是，你根本不懂米国。”
　　亚当斯，“？？？？”
　　齐磊，“让我来告诉你，接下来会发生什么吧！”
　　神情渐渐敛去，齐磊就像是在讲述别人的故事。
　　“接下来，你很快就会接到比尔的电话。”
　　亚当斯皱眉，“比尔的电话？”
　　齐磊，“他会在电话里告诉你，也许这是一个错误。”
　　“错误？”亚当斯愣住。
　　而齐磊还没有说完，“比尔会告诉你，微软会退出你的计划，不再与三石为敌。”
　　亚当斯终于忍不住了，“你在开什么玩笑？”
　　齐磊笑着说道，“别急，听我说完。”
　　“然后，你还会接到更多的硅谷盟友的电话。他们说的话，会和比尔大同小异。”
　　“到最后，肯继续支持你的硅谷盟友只会剩下三家，英特尔、AMD，还有德州仪器。”
　　亚当斯，“……”
　　不知道为什么，亚当斯想起之前在圣克拉拉游说硅谷各大公司时，似乎就是这三家最先表示支持，也是最坚定的那一波。
　　抬起头，忍住疑惑，继续听齐磊说下去。
　　齐磊，“硅谷的退缩只是开始，再然后，米国官方会开始动摇，渐渐转变口风。他们虽然不至于承认抓错了人，但一定会找一个理由把这事件大事化小，小事化了。”
　　亚当斯，“……”
　　“然后，最多一个月，白宫会开始着急。他们会焦虑，为什么还没有解决问题？为什么还没有把我放出去？”
　　“那时，他们甚至会派说客到这栋房子里来，希望我快点走，快点离开米国。”
　　“当然！”齐磊笑容灿烂，“如果我肯乖乖地离开，他们还会欢迎我回来，以另外一种姿态回来。”
　　“到时，我还是我，三石还是三石！”
　　“不可能！”亚当斯再也忍不住了，“你在说什么梦话！”
　　放声大笑，“齐，你是不是脑子关出了问题？不要开这种玩笑。”
　　“唉！”回应他的，依旧是齐磊的长长一叹。
　　突然抬头，直视亚当斯，把茶几上的一份报纸推到亚当斯面前，“你是不是还没意识到，这则新闻到底意味着什么？”
　　只见亚当斯眉头皱的更深，目光不由落向报纸的头版头条。
　　《风雨飘摇中的米国半导体产业——英特尔、AMD、德州仪器财务造假！！！》
　　这就是罗西发出去的那篇新闻稿，一篇看似和齐磊事件没有任何关系的新闻，也是所谓的齐磊留下的后手。
　　“这……这能代表什么！？”亚当斯不明白。
　　笑容再现，“我倒认为，这是好事！如果米国半导体产业真的遇到了危机，那华盛顿更不会放过你和三石。”
　　“呵呵。”把齐磊说乐了，“看来，你不但不懂米国，更不懂经济！”
　　突然发问，“你知道三石研发mate.1投入了多少钱吗？”
　　亚当斯怔住，齐磊自问自答，“连带上下游产业，不下上万亿RMB，一千多亿米元！”
　　亚当斯：“？？？？”他不懂。
　　齐磊，“那你知道微软的硅谷联盟投入了多少吗？”
　　亚当斯还是不知道。
　　齐磊，“苹果呢？”
　　“摩托罗拉呢？还有黑莓？你知道他们为了智能机投入了多少吗？”
　　“绝对不会比三石少！”
　　呲牙一笑，“可是，他们都失败了，只有三石成功了。你知道这意味着什么吗？”
　　亚当斯，“……”
　　齐磊，“意味着，成千上万亿米元打了水漂！这样的损失，没有任何一家公司是承受得起的。”
　　正如当初齐磊和老秦讨论的一样，上万亿RMB的投入，如果不成功会出大问题。同样的道理，那么多家米国公司，除了苹果勉强能活下来，其它企业几乎就是血本无归。
　　只不过，大家都在撑着，顶着最后一口气等着翻盘。因为不继续赌，那就什么都没了。
　　亚当斯眼神变换，是这样吗？他真的不知道硅谷的那些公司原来还有这样的困境。
　　而齐磊接下来的一个问题，让亚当斯更觉不妙。
　　“你知道我为什么要同意ARM把芯片卖给大家吗？”
　　笑意渐浓，“你们不会真的以为，我只是想把芯片的制造订单给到中芯国际吧？”
　　“当然不是！”齐磊眼神犀利，“因为只有这样，英特尔、AMD，还有德州仪器这些与芯片相关的企业，在遭受一轮重创之后，还会在第二轮打击中继续遭受重创。”
　　“我想，你找到硅谷的时候，这三家一定像抓住救命稻草一般的挺你吧！”
　　亚当斯，“……”有点懵。
　　心里一个劲在发问，是这样吗？是这样吗？可即便是这样，与齐磊又有什么关系？
　　齐磊的声音却是再次响起，“当我被扣押的消息一传开，米股科技版必然遭受重创。你知道是谁在短短一个月的时间里，把英特尔这三家的股价顶起来的吗？”
　　此时，齐磊指了指自己，“是我！”
　　“在股市焦虑，未来不明的情况下，没有比这更好的入局时间了。”
　　“为什么？”亚当斯完全听不懂，汗已经下来了，他为什么要吃进三家的股票？
　　齐磊，“买进当然是为了抛出去啊！这有什么好问的？”
　　“抛出去？”亚当斯更傻了，超出他的智商范围了。
　　齐磊抖着报纸，“为了欺骗股民，保住他们最后的希望，这三家不惜财务造假。”
　　“现在被披露了出来，如果在这个时候，我把三家的股票全抛出去，你知道会发生什么吗？”
　　亚当斯，“……”
　　齐磊，“不出意外，你很快就会听到这三家申请破产保护的消息。”
　　亚当斯，“你！你到底要干什么？”
　　“不可能！”有些歇斯底里，“不可能的，你不可能得逞！米国政府不会眼看着三家芯片巨头倒台，他们一定会救市，你不可能得逞！”
　　齐磊点了点头，“他们当然要救市，甚至会动用国有化武器来保住半导体的基本盘。”
　　“只可惜！”话锋一转，“米国政府没有精力救他们，更不会去救。”
　　“为什么？”亚当斯声调都变了。
　　齐磊，“别急！因为有比他们更值得去救的企业。”
　　笑看亚当斯，“真正的好戏才刚刚开始！”
　　“你一定查过长宁投资了。”
　　“在两年多的时间里，吴宁用170亿，加杠杆做出了5100亿的CDS产品。而这些来自硅谷和德州红脖子的贷款产品，又全都卖给了汇丰、雷曼兄弟和新世纪金融三家CDS巨头。”
　　呲牙一笑，“你知道英特尔、AMD，还有德州仪器的倒闭，会造成多少程序员失业吗？你知道又会造成多少房地产贷款违约吗？”
　　亚当斯，“……”
　　齐磊，“起码20%！知道5100亿的信用互换合同有20%的违约率，汇丰、雷曼，还有新世纪要赔多少钱吗？”
　　此时齐磊掷地有声，“要赔一万三千亿米元！”
　　亚当斯：“！！！”
　　他就算再不懂金融，也知道一万三千亿代表着什么。
　　齐磊，“一万三千亿，足够这三家金融企业死八回。”
　　此时齐磊的眉目开始狰狞，“米国的楼市本来就已经到了泡沫破裂的边缘，一万三千亿，毁掉的甚至不仅仅是这三家金融公司。你知道米国的CDS市场有多大吗？”
　　“整整60万亿！次级贷款引发的金融海啸，已经无法避免了。”
　　“60万亿的CDS市场才是白宫所必救的，哪还有精力管三家半导体公司。”
　　学着亚当斯刚刚的样子，好整以暇地往沙发上一靠，“半导体产业中心回归东方，已、是、定、局！”
　　亚当斯，“……”
　　……


第346章 你才是关键！
　　从英特尔、AMD、德州仪器因为手机业务失败而陷入困境……
　　到ARM垄断手机芯片，造成第二次重击……
　　再到齐磊被扣押，借机操纵股市的最后绝杀……
　　亚当斯已经对此震惊不已，可是，这还没完呢！
　　齐磊的目标根本就不局限于半导体产业，他要拖垮米国的CDS市场。
　　60万亿！
　　60万亿，这足以给米国造成毁天灭地一般的伤害。
　　此时，亚当斯的脑袋嗡嗡作响，要疯了。他不知道齐磊说的是不是真的，如果是真的，那他……他太可怕了，简直就是魔鬼，是撒旦之子，为了毁灭这个世界而生的。
　　殊不知，现实要比亚当斯想象的还要可怕得多。
　　要知道，在齐磊原本的那个时空，次贷危机的诱因仅仅只是雷曼兄弟和新世纪金融一千多亿的信用互换违约，就导致了两家申请破产保护。
　　米国政府果断地采取国有化机制，将将保住了CDS市场的稳定。
　　可即便如此，也摧毁了次级贷款的信用体系，造成了次贷危机。
　　而这次和另一个时空完全是两个概念。
　　一万三千亿的窟窿，米国政府拿什么堵！？再加上硅谷的崩盘，两相叠加，这已经不是次级贷款危机的问题了，一场系统性的经济危机已成定局。
　　那情形，会比原本的那个时空惨烈无数倍。
　　亚当斯被打懵了，就在几分钟前，他还站在胜利者的位置对齐磊极尽嘲讽，他想不通，怎么突然就变成这个样子了？
　　猛的瞪向齐磊，“不！你说的不对！”
　　他找到了齐磊话中的漏洞，“如果你说的是真的，那你根本不敢说出来，你更不敢留在米国。所有人都会杀了你这个恶魔，你是所有米国人的敌人！”
　　“哈！”亚当斯歇斯底里的大笑，为自己的睿智放声大笑，为他能抓住齐磊的破绽狂喜不已。
　　“你在唬我！？你怎么敢说出来？”
　　假的！一切都是假的！
　　“呵呵。”齐磊轻蔑地笑了。
　　玩味地看着亚当斯调侃，“被一个恶魔骂成恶魔，我应该当成褒奖吧？”
　　亚当斯：“你……”
　　齐磊，“况且，按理来说，你应该是见过恶魔吧？为什么我感觉你已经忘了恶魔是甚么样子呢？”
　　亚当斯气急，“就是你的样子！我发誓，就是你这样的嘴脸。”
　　齐磊摇着头，“让我来告诉你恶魔是什么样子吧！”
　　突然凑向亚当斯，在他耳边低语，仿佛是来自地狱的低嚎。
　　“你知道，鲍尔森在干什么吗？”
　　亚当斯心口一紧，“你，你在说什么？”
　　回敬他的，依旧是齐磊那不咸不淡的微笑。
　　（时间倒退回半年前，当ARM私自宣布转移向中国的时候，鲍尔森发现了一切。他当时的第一反应不是通告德盛，而是去找齐磊。）
　　（鲍尔森：“齐，到了该摊牌的时候了，告诉我，ARM到底属于谁？”）
　　（齐磊：“属于谁其实不重要，重要的是，接下来会发生什么！”）
　　是的，接下来会发生什么，系统性经济危机下的米国会发生什么。
　　此时，齐磊没有着急给亚当斯答案，而是又抛出了另一个重磅炸弹。
　　“你知道白宫、华盛顿的政客们，还有他们背后的资本在干什么吗？”
　　“你知道和我关系密切的三大粮商在干什么吗？”
　　亚当斯，“！！！！”
　　亚当斯真的要疯了，他隐隐猜到了一些什么。
　　是的，亚当斯不是真的傻，而是接连的打击让他失去了思考的能力。
　　此时此刻，他在齐磊前面就像一个不懂事的孩子。
　　对手？他不配！
　　嘴唇颤动，亚当斯想说点什么，可是一个单词都吐不出来。
　　他只能用茫然的眼神看着齐磊，因为他已经知道齐磊说的那些人在干什么了。
　　而齐磊，“算了，还是我来告诉你吧！”
　　“在过去的半年里，德盛用最短的时间出手了旗下的全部边缘资产，同时从股市套现了数百亿米元。”
　　“那个你认为出卖了我的鲍尔森先生，他也把上百亿的个人资产全部兑换成了现金流。”
　　“枕、戈、待、旦！”
　　亚当斯，“……”
　　齐磊：“三大粮商在回笼资金的同时，正在拼命做空米国的奶牛、牧场、牛奶价格。”
　　“一方面在给借了长宁贷款的农场主们挖坟，另一方面借机让大豆制品抢占牛奶市场。”
　　“而你信赖的米国、华盛顿的政客们、他们背后的资本们，都在做同样一件事。”
　　“和鲍尔森、三大粮商，同样的一件事。”
　　“那就是……”
　　齐磊的声音在亚当斯听来无比刺耳，仿佛要撕裂他的耳膜，搅碎他的大脑。
　　“那就是攥着大把的米钞，等待着末日快一点到来！”
　　亚当斯眼中的齐磊眉目狰狞、字字诛心：
　　“这就是你的米国！”
　　“这就是为什么每一场危机过后，富人越富，穷人越穷的真理。”
　　“这就是末日狂欢下的资本游戏。”
　　看着已经不会思考的亚当斯，齐磊嘴角上扬，“你认为我不敢？你认为我会死在这里？”
　　“你错了！我已经买好了通行证，随时可以离开。”
　　亚当斯痛苦地闭上了眼睛，然而齐磊似乎并不想放过他，抛出了压死骆驼的最后一根稻草。
　　（时间倒退回四个月前，鲍尔森与科赫见面的那个林间别墅。）
　　（科赫，“所以鲍尔森先生，你已经知道我要问什么了吗？”）
　　（鲍尔森，“不知道！但是我知道我要说什么。”）
　　（科赫，“说下去！”）
　　齐磊，“你知道……你敬爱的科赫先生在干什么吗？”
　　亚当斯猛然抬头，双目充血。
　　这一刻，他眼中不再只有齐磊一个恶魔，仿佛无数个魔鬼的虚影与齐磊并肩。
　　尽管亚当斯不愿意相信齐磊的话，尽管他还心存一丝侥幸，可是亚当斯清楚，齐磊说的是真的。
　　那是鲍尔森能做出来的事情，那是华盛顿政客、资本们应该有的丑恶嘴脸。
　　至于科赫，无数过往也在亚当斯的脑海中闪过。
　　（科赫：“亚当，现在像你这样心存米国的年轻人不多了。”）
　　（“亚当，请相信我这个老人家吧！”）
　　（“我会全力支持你！”）
　　都是假的吗？科赫也是狂欢中的恶魔吗？
　　亚当斯抬头，再次看向齐磊。
　　不！他不相信。
　　“齐！”亚当斯的声音变得沙哑，已经不再歇斯底里，他已经没有力气了，但是最后一丝丝的侥幸让他依旧坚守着可怜尊严。
　　“不，齐，我不相信你说的话！不管怎么说，我相信科赫先生是一位真正的爱国者，他和别人不一样！”
　　齐磊看着亚当斯不答，留给他时间尽情表演。
　　“齐，你在撒谎！这不合逻辑！”声调渐高，“如果科赫先生也是你的同谋，他为什么还要授权我针对你！？他没有理由这样做。”
　　“是的，这才是问题的关键！”亚当斯仿佛又找到了突破口：“等我出了这个房间，我一定会马上拆穿你的谎言。”
　　“不，我现在就要拆穿你！”
　　说着话，亚当斯拿出手机，熟练地拨了出去。
　　那是科赫的号码，他要亲口问科赫，齐磊说的是不是真的。
　　只可惜，一只手缓缓将手机从他的耳边拿开，在对面传来科赫的一声“嗨，亚当！”的同时挂断。
　　亚当斯急了，“你在干什么！？”
　　齐磊，“救你。”
　　亚当斯，“不，你在害怕！你在害怕我拆穿你。是的，一定是这样的！”
　　回敬他的，是齐磊怜悯的笑容。
　　沉吟片刻，齐磊做了一次深呼吸，“你说的对！”
　　亚当斯，“对什么！？”
　　齐磊，“也许科赫先生真的是一位爱国者。”
　　“其实，在维护米国利益这方面，像科赫一样的人有很多，他们不愿意跟随一个中国人去把米国推向深渊。”
　　“所以，他们需要一个理由、一个借口。一个既然无力挽回，那就只好顺应天意的理由。好让他们的欲望、贪婪与自私心安理得地凌驾于道德与大义之上的理由。”
　　看着亚当斯，“你师出名门，应该懂这个道理。”
　　亚当斯，“……”
　　沉默良久，“所以……你制造了一假象？让经济危机无法逆转。这样，他们就可以心安理得地开始与恶魔做交易，开始收割财富？”
　　齐磊，“错！”
　　“错？”
　　只见他缓缓指向亚当斯，“是你！是你给了他们这个理由，是你促成了这一切！”
　　“是你，你才是关键！”
　　亚当斯，“……”汗毛炸立。
　　齐磊，“是你因为一个信封被彻底激怒了，在人人都爱齐磊的米国，你是唯一的逆行者。”
　　（时间回到三年前，齐磊带着那个信封与亚当斯见面，彻底把一个阴谋家变成了莽夫。）
　　“也是你，把三石手机的定价转化成了EDN和硅谷的结盟。”
　　（时间回到两年前，鲍尔森将三石手机定价给了亚当斯，而亚当斯借此完成了和硅谷的联盟。）
　　“还是你，第一个咬上了鲍尔森抛出的诱饵——ARM。”
　　（时间回到半年前，鲍尔森酒后发狂，泄露了谁才是ARM的真正主人。那才是引爆一切的关键，是齐磊的唯一破绽。）
　　“又是你，把一件没人想管的事，在科赫面前无限放大，才能让鲍尔森和科赫达成共识，也促成了对针对三石的行动。”
　　“依旧是你，在硅谷说服了英特尔，在三石大楼把不应该在场的我羁押了。”
　　齐磊的声音无比清晰，“你，才是串联起一切的关键，是那个让所有人心安理得地瓜分米国的借口！”
　　“这就是科赫为什么会同意你的计划的原因。”
　　碰的一声，亚当斯砸回沙发，脸上已经没有了一丝人色。
　　这一刻，他心中所有的信仰……
　　骄傲……
　　自得……
　　崩塌了！
　　他明白齐磊为什么不让他打那个电话了，因为他本来就只是一颗棋子。
　　一颗，三年前，从那个信封开始，就被齐磊锁定的棋子——所有人的棋子！
　　棋子是没资格质问棋手的。
　　心里突然觉得好笑，他还以为自己很厉害，是齐磊的对手，以为自己已经赢了齐磊。
　　但直到此时，亚当斯才明白，他走的每一步都是齐磊设计好的。
　　更可笑的是，如果不是齐磊一步一步的诱导，不是他主动暴露了ARM，自己甚至都不知道从何开始。
　　缓缓坐直身子，解开西装纽扣，然后从腰间掏出一把手枪。
　　咔嚓，上膛，猛的对准齐磊的脑袋，冷冰冰地低吼，“我要杀了你！”
　　怒目圆瞪，五官狰狞：“婊子养的！你还没赢，我现在就能杀了你！”
　　“你就不怕我扣动扳机吗！？你不怕死吗！？”
　　齐磊……
　　齐磊很平静，出奇的平静。
　　“怕，但现在不怕！”
　　“你！！”亚当斯的枪口向前送了送，已经顶在了齐磊的眉心上。
　　“该死，我发誓，我会扣下扳机的！”
　　齐磊，“把它收起来吧，其实你和鲍尔森、科赫没有分别。”
　　亚当斯，“？？？？”
　　只见齐磊轻笑一声，抬头把枪口挪到一边，把玩着手里的信封，“不过就是把自私、贪婪、利己包装起来的商人罢了。”
　　把信封甩到亚当斯面前，“把它也收起来吧，这才是你最需要的不是吗。”
　　亚当斯看着那个信封，呆滞良久猛然跌坐回去。
　　好吧，他输了，彻彻底底地输了！
　　这一刻，亚当斯知道，他永远也不可能赢齐磊。
　　因为直到现在他才明白，那该死的信封，不但是激怒他的道具，同时也是齐磊留给他的最后一丝生机，是挡子弹的墙。
　　是的，一张飞往中国的机票，那是亚当斯唯一的活路，三年前齐磊就为他准备好了。
　　亚当斯只觉一阵又一阵的后心冒凉气，齐磊太可怕了！
　　不管最后的结局如何，大佬和资本们谁进谁退，他这个棋子的命运已经注定。
　　事实上他亚当斯不但是串联一切的关键先生，还是最后背下所有罪责的倒霉蛋。
　　那是棋子最后的归宿。
　　突然，齐磊的声音再次响起，亚当斯抬头，正撞上他坚定而又纯粹的目光。
　　“你，不是一个爱国者。我见过，和你不一样。”
　　……


第347章 赢家
　　暴风雨过后，齐磊还是齐磊，三石还是三石。
　　白宫需要三石的资源，华尔街需要这棵摇钱树，科赫也能借机搭上快车顺风顺水。
　　一切都会回到从前的样子，甚至比从前还要融洽。
　　那导致齐磊蒙冤的亚当斯，自然而然地就成了媒体、舆论，还有政治上的出气筒。
　　到时，米国需要一只替罪羊。
　　而亚当斯此时也确实没有勇气扣下扳机，齐磊已经比他自己更了解他自己了，他没有玉石俱焚的那个勇气。
　　最终，亚当斯颓废地离开了那栋房子，也带走了那个信封。
　　一个星期之后，英特尔突然向加州法院申请破产保护，轰动全米。
　　可是，大戏才刚刚开始。
　　正如齐磊预言的那般，紧随其后AMD与德州仪器也相继宣布进入破产保护程序。
　　而那个强大的米国无动于衷，没有选择救援。
　　亚当斯也如期接到了比尔的电话，内容齐磊早就已经告诉他了，微软不会再支持EDN的行动，更不会再支付一分钱。
　　然后是苹果、摩托罗拉。
　　放在从前，亚当斯会破口大骂这些背信弃义的混蛋。可是现在，他明白了，全明白了。
　　经济危机的脚步已经隆隆作响，身在局中的人们都开始有所察觉。
　　这个时候，是选择继续跟紧EDN，梦想扳倒齐磊，还是选择B计划，到中国去建厂？或者干脆把全部家业转移向中国？
　　毕竟，米国有华尔街这个劲敌，而中国已经承诺向他们提供贷款。这无疑是个好消息，可以帮助他们度过严冬。
　　……
　　这一步，齐磊也算到了，或者说，“B计划”本来就是齐磊促成的。
　　接下来的日子，关于半导体产业、股市、CDS市场的新闻越来越多。
　　亚当斯每天看着新闻，已经麻木，因为齐磊所说的未来正在一一应验。
　　那天他枯坐到深夜，看着灯火阑珊的纽约，给贝克打去了电话，“在哪？”
　　贝克，“家里！怎么？有事儿？我现在就过去。”
　　亚当斯，“不用了！收拾一下，我们要去中国出一趟差。”
　　贝克，“中国？现在吗？”
　　亚当斯，“现在！”
　　贝克，“要多久？”
　　“很久。”
　　贝克大笑，“不错，也许我们还能找到老师，听说他就在中国的一所大学里工作。”
　　亚当斯，“……”沉默良久，“你会见到他的。”
　　第二天，亚当斯与贝克登上了东方航空飞往京城的商务舱。这一去，就再也没能回到这片他曾经以为热爱的土地上。
　　心中留下的惟一遗憾就是，亚当斯还有一个疑问。
　　那天与齐磊的长谈之后回想，亚当斯发现还有一个问题没有解开。
　　那就是，无论是从科赫的命令，还是齐磊的处境来看，他似乎都没有必要被自己羁押。
　　现在看来，是他自己主动钻进来的。
　　而且，即便他不钻进来，对整个计划也没有任何影响。
　　那他为什么？
　　亚当斯想知道答案，他到底还有什么不可告人的秘密？
　　而这个问题的答案，亚当斯并没有等多久。
　　随着亚当斯的神秘失踪，以及CDS市场不可逆转地出现危机，米国官方对于三石的问题和齐磊的态度亦是很快反转。
　　白宫甚至在公开场合表态，说对齐磊的调查是一个错误，而错误的根源就是EDN。
　　舆论再一次活跃，声援齐磊的声音再次高涨。
　　就在舆论开始批评，事态开始反转的时候，下一届大选，民主党最有竞争力的候选人小黑哥，突然在竞选演讲中宣布，如果他能当选，会立刻纠正对三石公司的错误指控，释放齐磊。
　　他的口号就是：让mate.2回到这片自由的国度，让齐磊继续引领这个世界的科技革命。
　　这个决定，成为了小黑哥赢得明年大选的关键。
　　而此时已经身在中国，取得政治庇护身份的亚当斯，好几宿都没睡着觉，把自己灌的烂醉。
　　“这个家伙！布了这么大一个局，居然还有闲心为那个黑人站台！？”
　　亚当斯彻底服了，他和齐磊就不在一个水平线上。
　　多年以后，当亚当斯把当时的这个想法说给齐磊听的时候，齐磊也只是淡笑摇头。
　　“论战略头脑，我其实并不比你或者夏普强多少，真正的原因在于战略责任感的区别。”
　　亚当斯不理解，“战略责任感？”
　　齐磊，“是的！你和夏普，你们看待对抗的心态是工作。那是你们的工作，即使败也没什么，米国承受得起这样的失败。再说直白些，你们是站在三亿米国人的肩膀上在工作。”
　　“而我不同，我和我的国家每一次出击都必须全力以赴，一往无前！”
　　“因为我们败不起，我们是把十几亿中国人的期望扛在肩膀上在冲锋！”
　　亚当斯不明白，站在肩膀上和扛在肩膀上，不是前者应该更轻松，更有胜算一点吗？
　　而这个答案，直到四十多年后，亚当斯才明白其中的含义。
　　那一次，亚当斯赢了齐磊，因为他自己成了扛在肩膀上上阵的那个人。
　　……
　　——
　　齐磊本打算多被关一段时间的，等到小黑哥登基他再出去也没关系。
　　可是，共和党不干了。
　　要知道，齐磊在明面上可是共和党的强大助力，结果被民主党的一个黑人利用了起来，谋取了那么多政治资源，这就活见鬼了。
　　所以，从8月份开始，共和党议员就一个劲地呼吁，释放齐磊。
　　可是齐磊不出去，西雅图法院的民主党法官虽然表面上一个劲地说齐磊案是个天大的错误（配合小黑哥的竞选），可就是不放人。
　　多关一天，就多一天的好处。
　　最后，共和党实在没办法了，想了个野路子，把齐磊案和对三石公司的调查，从西雅图州法院强行移交给了联邦法院。
　　12月9号，案宗移交的当天，连手续都还没办完，白宫就迫不及待地宣布终止齐磊案的调查，马上恢复齐磊的人身自由。
　　而齐磊，让小黑哥炒作了半天，再加上前世原本小黑哥就占优，这要是再拿不下明年的大选，那就回家哄孩子算了。
　　“那我……出去？”
　　前来游说的白宫说客一听，长长地松了一口气，你可算要出去了，就没见过这样儿的！
　　全世界都盼着他早点出去，结果就他自己不着急。
　　12月18号。
　　齐磊位于西雅图的家门前，围满了记者。
　　就在昨天下午，联邦法院已经正式撤销了对齐磊个人，以及三石、长宁、美思的全部指控，并即刻生效。
　　所以一大早，齐磊的家就被包围了，都是来见证这一重大新闻的媒体朋友。
　　九点三十分，齐磊在律师林晚萧的陪同下，打开房门，离开了那栋限制自由长达半年之久的房子。
　　开门的那一刻，齐磊的目光并没有在记者身上过多停留。
　　只见徐小倩一身飒爽的职业装，身旁是西装笔挺的唐小奕，擦拭着眼镜高人之姿拉满的吴小贱，还有睡不醒的晓儿和笑容灿烂的赵维。
　　六人不约而同地向彼此走去，徐小倩更是大方地张开了双臂，准备在镜头前给爱人一个大大的拥抱。
　　终于转正了！
　　齐磊也张开了手臂，结束两人的“地下恋情”。尽管这段地下恋好像没当初说的那么美好，光偷偷摸摸了，一点也不过瘾。
　　如果下一刻两人在全世界的媒体的见证下抱在一起，再来一段浪漫的长吻，那一定是2007年最为甜蜜的瞬间。
　　只可惜，天不随人愿，就在那一刻即将发生的时候，自徐小倩等人身后，一个身影飞掠而过，抢先一步把齐磊扑了个满怀。
　　“BOSS啊！BOSS你可出来了！我都想死你了呀！！”
　　温蒂很刹风景地截胡了。
　　“我的奖金啊！终于能还给我了吧！？”
　　徐小倩愣在那里，齐磊也是扎着膀子一脑门子的黑线，倒是把看直播的网友们欢乐到不行。
　　“哈哈哈哈哈！不愧是温蒂，干的漂亮！”
　　……
　　“哈哈哈哈！！可怜的温蒂，眼里只有她的奖金。”
　　……
　　“多么温馨浪漫的瞬间，生生变成了温蒂的活宝秀。”
　　没能在最隆重的瞬间与徐小倩相拥，亦成了齐磊的青春遗憾之一。
　　但也成就了另一个经典瞬间，在温蒂讨回了她被扣押整整一年的奖金之后，齐磊面向米国媒体、全世界的关注，笑容灿烂地说出一句：
　　“我爱米国，我爱伟大的自由与强大！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　那灿烂的笑容和震撼的口号，成为了时代周刊最经典的封面之一。
　　……
　　18号下午，三石北美总部。
　　上午还是阳光明媚，下午又是阴雨连绵，这就是西雅图。
　　齐磊和鲍尔森并肩站在落地窗前，欣赏着雨中西雅图的妩媚。
　　鲍尔森其实很不喜欢这样的小情调，人老了，比较务实。可是，貌似齐磊很喜欢，难得陪陪他。
　　“明天就回中国吗？我想你应该多留几天，很多人想见你。”
　　齐磊摇了摇头，“我想回家了！”
　　随之讪笑，“大家都赚到了钱，都成了这场危机的受益者，那见与不见又有什么区别呢？”
　　“哦！”鲍尔森无语，“你才是最大的赢家好吗？不，你们中国才是最大的赢家！”
　　鲍尔森没有夸张，在这场不亚于上个世纪三十年代经济大萧条的金融末日中，很多人借机赚的盆满钵满。
　　就拿鲍尔森来说吧，他的个人财富从一百多亿米元，短短半年时间已经来到了七百多亿米元，德盛也是受益良多。
　　但是明眼人都知道，这次真正的赢家是三石公司和中国资本。
　　首先，在齐磊被羁押的这大半年中，三石公司在吴宁和徐倩的带领下，仅用一千亿米元就收购了破产的英特尔和德州仪器，完成了覆盖整个芯片数字处理器领域的布局。
　　只用了两百亿米元接手了多家欧洲和北美资源公司在非洲、南美和欧洲的锂矿开发权，成为了全球最大的锂矿供应商，掌握了全球电池产业的原材料命脉。
　　而这还只是一小部分，在中国政府带领下的中国资本，从国有到私营，借机开启买买买模式，在多个尖端行业或完成了技术换代，或干脆形成垄断之势。
　　他们比米国人赚的还要多，还要疯狂。
　　那么问题来了，中国没有受到危机的影响吗？一直视中国为威胁的美国政客、资本就不会阻止吗？
　　这就要说到中国人借这场危机完成的另外两项伟大壮举了。
　　首先，不得不说，米国还是米国，这场媲美大萧条时代的灾难还不足以打垮米国，米元霸权依旧存在。这使得米国已经可以用金融手段向全世界转嫁危机，均摊损失。
　　之前说过，每一个米国经济困境都是一次割全球韭菜的过程，米联储会通过加息等一系列手段让全世界的钱重新回到米国，抵消通胀等经济灾害。
　　这次也不例外，欧洲、东亚、南美依旧是米国人的韭菜园。
　　唯独中国，不但没有被割，反而逆势增长了。
　　这一点和齐磊的前世一样，中国利用基建、股市、楼市，锁定资本，防止资本留洋带来的经济衰退。
　　后果就是股市从此进入低迷期，而刚刚受到管控有所制约的楼市却如脱缰野马般遗害不浅。
　　可是这一次……
　　首先是半导体产业起到了龙头作用，以三石、京东方、中芯国际、比亚迪、TCL、光宇为代表的大厂挑起了大梁。
　　然后，微软、苹果、摩托罗拉等手机电子企业正全面向中国转移带来的惯性。
　　其次，服装、农粮企业、高端农产品出口的大势未消。
　　在诸多利好的作用下，不但没有出现资金外流的灾难，反而因为提前准备等因素，导致引资政策的即时出台，对利好行业的加大投入等原因，导致大批本来回流米国的资金再一次选择了中国避险。
　　还记得一年前齐磊回国，常老太太第一时间找他去干什么吗？就是为了这场由他而起的危机布局。
　　……


第348章 未完……待续（终章）
　　国内布局还只是其中的一项壮举，而另一项壮举虽然经济效益不大，但从长远看来，其实更为重要。
　　那就是，如此大的危机，米国即便能扛过去，也要经历一次血淋淋的资本大洗牌。
　　鲍尔森这些人能获利，那就一定有人要倒霉。就比如雷曼兄弟、新世纪金融等CDS企业相继倒闭，德洲大范围的农场主破产等等。
　　而在齐磊的有意为之之下，这次提前得到预警，并且挥舞大刀收割的资本中，要么是与三石存在利益关系的盟友，要么就是亲中资本。
　　事实上，在08年之前，在中米贸易中，米国本来就是获益者，属于中国赚，米国更赚的态势。
　　所以在这个时间节点，反中局势本来就不像后世那般严峻。而现在，反中势力在危机中遭受重创，亲中资本反而收割壮大。
　　一出一进，影响之深远，连齐磊也很难再用重生者的眼光去评估这个世界了。
　　即便中国不能借这场危机加速崛起，那么未来遭受的外部压力也会大大降低，拥有更长的韬光养晦的成长时间。
　　也正是因为这些原因，鲍尔森才会说出“你们才是最大的赢家，赢麻了好吗！”
　　“齐！”鲍尔森阴不阴阳不阳地来了一句，“你是个可怕的盟友！”
　　对此齐磊嗤之以鼻，甩给鲍尔森一份股权合同。
　　鲍尔森一看，“好吧，你是最可爱的盟友！”
　　合同里，不但把鲍尔森之前套现的三石股分低价还给他了，还把锂矿业务也给了他一笔。虽然不多，但也足够鲍尔森偷着乐的了。
　　就喜欢齐磊的大方劲儿呢？
　　“哦，对了！”鲍尔森想起一个事来，“就在你被亚当斯抓起来的那天，科赫给我打电话要见一个人。”
　　齐磊一挑眉头，想了想，“他见的小黑哥？”
　　鲍尔森，“我就说你一下就能猜到吧！是的，他见了小黑。”
　　齐磊闻之一叹，“科赫是个狠角色啊！”
　　自己一被抓，他就能从蛛丝马迹中判断出这和大选有关。更可怕的是，他知道齐磊、鲍尔森和小黑哥之间的关系。
　　这个人比夏普、亚当斯强大的多。
　　只可惜，也仅仅只是一个强大的利己主义者罢了。
　　对此，齐磊一点也不意外，很多人可能会问，米国就真的没有爱国者吗？就没有不看重钱，不看重利，一心为国家的志士吗？
　　有！
　　但是，以亚当斯、夏普为界，向上有的可能性不大，向下一抓一大把。
　　中国有句老话，什么地长什么庄稼，他们和咱们不一样。
　　“挺好的！”齐磊笑着说道，“这样一来，有科赫家族的支持，小黑哥胜选基本已经是定局了。”
　　鲍尔森点了点头，笑容更加从容。一切都在向着好的方向发展，不是吗？
　　看了看时间，“好了，明天我去送你。”
　　说着话，鲍尔森往门外走去，只是走了一半，又停了下来，“对了，我还有一个问题。”
　　齐磊看向他，“什么问题？”
　　鲍尔森回转身形，“我想了想，假如我不把手机定价告诉亚当斯，你的这个局会不会很麻烦？”
　　齐磊一听就笑了，“所以那次我才问你，是不是你把定价告诉的比尔。”
　　“而你的回答……”
　　鲍尔森，“……”
　　愣在那里半天，突然咧嘴一笑，“你瞧，我们是最默契的搭档，哈哈哈哈！”
　　齐磊点了点头，“从不让人失望！”
　　“哈哈哈哈！”
　　鲍尔森大笑着离开，心中暗骂，“这个混蛋，太脏了！”
　　……
　　第二天，齐磊乘坐东航的包机，回到了中国。
　　在机场有很多人接机，让齐磊感觉压力山大的同时，也长长地松了一口气。
　　“回来了！”
　　……
　　老秦真的在北广的西门旁边给齐磊特批了一块地，盖起了二层的小楼，齐磊一下飞机就被送到了那儿。
　　还别说，挺像那么回事儿的，挨着一号演播教室和雏鹰楼，绿树环抱，还种了花草。
　　据说装修是拓爷亲自下场，按照“恩师”的喜好设计施工的。
　　这让齐磊很难不喜欢，不得不暂时放弃了回老家种地的想法。
　　和徐小倩商量，“孩子在哪儿都能生，要不咱先完成教书这个愿望？”
　　徐小倩当然没问题，她也喜欢这里。
　　只不过，徐小倩可不傻，揶揄老秦，“老北叔心眼儿才是最多的，把石头留在这儿，他使唤起来多方便啊！”
　　老秦脸一红，“这丫头，冤枉你老北叔是不是？”
　　好吧，有点心虚。
　　而晓儿看到新房也喜欢得不得了，“给我留个房间！”
　　……
　　过年时回老家，在老爷子、齐爸齐妈，还有徐文良和章南的见证下，齐磊向徐小倩求了婚。
　　没有什么轰轰烈烈、特立独行的求婚仪式，是徐小倩自己要求的。
　　她和齐磊从相遇到相知，从彼此喜欢到一同成长，从尚北二中的鸡毛蒜皮到国际舞台的风云变换，徐小倩说那才是最浪漫的旅程，已经不需要任何修饰了。
　　齐磊虽然不甘心，他是注重仪式感的。再说，两辈子就娶这么一个，是要隆重点的吧？
　　可是，想了一夜，也许徐小倩是对的。因为回想了和徐小倩的每一个瞬间，发现都是甜的。
　　真好！
　　确实无需修饰。
　　……
　　年后，齐磊回到三石，宣布了三石集团新的管理规定，董事会轮值制度，三年为一个阶段，大家轮着当老大。
　　是的，他没有彻底退休。
　　人嘛，想法总是在变的，就比如现在，不能他膀子一甩，“我不干了，你们盯着吧！”就当起了甩手掌柜。
　　人生很短，时光很贵。除了他齐磊，小伙伴们每个人的青春都是宝贵的，齐磊不忍让他们错过些什么。
　　而第一个被选出来看家的倒霉蛋是赵维。
　　吓的赵维好几宿都没睡着觉，“这么大个摊子就扔给我了？”
　　对此，吴宁的回答一点也不客气，“这一届是最容易的好吗？特么栓条狗都能行！”
　　被赵维一计老拳堵了回去，“你给我滚！”
　　长叹一声，“我和钦若的婚期看来又得往后推了。”
　　好吧，维子哥也着急生孩子了。
　　这件事倒是让齐磊生起一丝异样，突发奇想，在北广的小楼里用【神经病儿】的笔名写下了一本中篇小说——《重生日记》。
　　小说的开头，写了完全没有交集的两波人的故事：
　　【一】他和她是同学。
　　他不帅，但很仗义。父母意外身亡，与姐姐相依为命，却误入歧途结识了社会上的混混。
　　她漂亮，家境优渥，但胆小内向，却喜欢上了不帅的他。
　　他们彼此有好感，却和很多初中生的懵懂一样，随着时间慢慢淡忘。
　　后来他辍学了，进了一家烟花厂打工。
　　而她也阴差阳错上了警校，进了刑警队。
　　多年后，将他拉扯大的姐姐被人欺负，他气极的选择了以暴制暴，提刀捅了上去。
　　他以为那个人死了，所以他逃跑，最终被烟花厂的朋友藏在了仓库里。
　　而追捕他的，正是那个刚刚从警校毕业的她。
　　两人的重逢在那间火药仓库，他不知所措，更接受不了这样的重逢。
　　她不能理解，曾经的他为什么会变成这个样子，但职责让她必须带他回去接受法律的制裁。
　　对峙的过程中，她拔出了枪对准了他，而仗义的库管兄弟也甘当他的人质。
　　然后，“枪”响了！
　　本就胆小无措的她，全然忘记了这里是火药仓库。
　　在爆炸响起的一瞬间，他奋不顾身地把库管和吓傻的她推出仓库压在了身下。
　　【二】，小齐、小吴、小唐是从小一起长大的兄弟。
　　他们的童年没心没肺富足快乐，小齐虽然学习差一点，但是后来奋发图强，也顺利的研究生毕业了。
　　不出意外的话，大家都会有一个完美的人生，并满是憧憬。
　　可惜，意外终究还是来了。
　　学业有成的三兄弟，聚首在小唐刚刚继承的烟花厂里。
　　小唐正在乖张地吹嘘，“你俩也别挣扎了，哥这已然大展宏图，跟着哥吃香的喝辣的不就得了？”
　　话还没说完，一声巨响，摧毁了一切的美好。
　　那场爆炸，开始于火药库。因为库中空空，只有少量散药，本不严重，可是随后又意外在装药车间引发了更大的爆炸。
　　最后，只活下来三个人，小齐、他和她。
　　小齐恨他们，他们毁掉了一切，带走了他最好的两个兄弟，让小吴和小唐的父母一夜白头，更摧毁了一百多个家庭。
　　为此，三家人离开了那个生活多年的小城，远赴他乡。
　　只听说，那个男的致人轻伤判了七年，那个女的更是被开除了警队。
　　小齐恨，他觉得那两个人应该枪毙，给他的兄弟偿命。
　　……
　　他活了下来，在医院住了几个月就被送进了监狱，听说他伤的那个人没死，甚至伤的也不重。
　　可是他也听说，烟花厂只活下来三个人，他觉得自己叛的轻了。
　　他就不应该躲在那里，那里都是他的朋友、兄弟，连死去的小唐老板也从来没有嫌弃过他。
　　他自责，他想赎罪。
　　于是，当姐姐来探望他，让他好好改造争取早点出去的时候，他唯一的愿望就是让姐姐帮他去看看那些活着的人。
　　姐姐理解他，应了下来，而这一看就持续了十几年。
　　……
　　她很害怕，所以，她坚持说自己没有开那一枪。
　　也正因为如此，再加上爆炸毁掉了一切证据，让她仅仅被开除而已。
　　可是事后，她也陷入了深深的自责，从那以后，她用自己的人生来赎罪。
　　三十四条人命、三十四个家庭，每年都会收到一笔钱，那是她可怜的一点点歉意。
　　小齐、小吴、小唐家每年春节都会收到一笔莫名其妙的汇款，还有一个老家来的女人上门探望，带来各种家乡的特产。
　　第一年，小齐将那个女人关在门外。
　　第二年，依旧如此。
　　她不是来看望的，她是来再捅一刀的。
　　第三年，小齐突然发现恨不动了，他累了。他告诉那个女人别来了，就这样吧。
　　第四年，那个女人还是来了，小齐让她进屋，让她讲一讲家乡的事，还有变化。
　　第五年，那个女人病了，来晚了几天，不光小齐三家人，都默默地期待看到她。
　　从憎恶到恨不动，再到在寒冷的冬天彼此依靠，人有时就是那么奇怪。
　　第六年，女人带来了她的弟弟，他出狱了。
　　四家人在一起吃了一顿饭，低声痛哭，又笑着祝福。
　　分开时，小齐交给姐弟俩一张汇款单，希望他们可以帮忙找到那个汇款的人。
　　第七年，姐弟两再来时，带着另外一个女人。
　　女人不敢说她是谁，她是干什么的，只是静静地呆在姐弟身后。
　　直到分别时，女人突然跪在吴家和唐家面前痛哭流涕，哭着说她真的没有开过那一枪。
　　当时，小齐的脑中一片空白，而唐爸和吴爸只是默默地扶起女人，默默地把她送出门。
　　从那之后，女人没有再来过。姐弟俩说她不敢来，她没脸来。
　　唐爸艰涩地安慰，“来吧，都过去了……”
　　直到第十一个年头，小齐接到了他和她的婚礼邀请。
　　三家人回到那座小城，在婚礼的现场，三十四个家庭在那里重聚。
　　小齐这才知道，这十一年间，他和她一直在赎罪。从照顾老人，到哺育孤儿，他们撑起了三十四个家庭。
　　他和她，是三十四个家庭的儿女、父母！
　　和小齐一样，大家都经历了从恨到麻木，到依赖，再到相依为命的过程。
　　那一天，活着的三个人，和失去亲人的三十四个家庭，在一场婚礼中——重生。
　　……
　　人们以为，这是一个关于救赎与重生、原谅与依靠的故事。
　　可是在故事的最后，齐磊却送上了一个反转。
　　十一年后，小城政府对烟花厂原址进行改造再建设，人们在废墟中挖出一把锈迹斑斑的警枪，弹夹里的子弹一发都没有打出去，证明她说的是真的。
　　那场爆炸事故的起因重新判定结果为：装药车间的某位工人违规操作，引起了爆炸。
　　小齐得到这个消息并没有释怀和喜悦，呆愣良久，给姐弟俩打电话。
　　“钱早就说别寄了吧？”
　　“但人得按时来，没商量！”
　　这个烂故事，让唐小奕很牙疼，指着齐磊大骂，“你大爷的！拿兄弟死活开玩笑，你还是个人了！”
　　“凭啥把我和吴小贱写死？”
　　在唐小奕看来，齐磊这纯粹是拿自己人开涮。
　　人名都是身边的人，故事灵感来自于几年前败家老爹非要开个烟花厂那事儿。
　　对此，齐磊笑而不语，唐小奕甚至在其中看出一丝欣慰？
　　“嚓！你特么欣慰个鬼啊？”
　　……
　　三石超市开业那天，万人空巷。
　　所有人都拥到三石超市的大广场上，因为那天齐磊准备了十几亿RMB的物资大派送。
　　就算不奔着送鸡蛋，送豆油去的，也还有抽奖。
　　一等奖一辆小汽车，这年头就兴这个。
　　除此之外还有文艺表演，谁愿意错过呢？
　　老秦也兑现了承诺，那天学校、工厂，企事业单位放半天假，都去看表演了。
　　然后，灾难如期而至了……
　　第一时间，作为轮值董事长的赵维一声令下，三石超市原地转化为救灾中心，所有库存物资转化为救灾物资。
　　投资上百亿米元的三石连锁超市只存在了半天，就宣布破产了。
　　没有人为那一百亿米元打了水漂而惋惜，因为他拯救了无数生命。
　　多年后，三石应四川人民的要求，重起了连锁超市项目。从此至少在那里，没有任何一家超市企业可以与三石匹敌。
　　人们用他们的方式感恩着。
　　……
　　流年有色，大地有光。
　　齐磊不知道怎样才算实现了那个目标，标准到底是什么。
　　只知道光阴在指尖划过，带着一丝丝温柔。
　　每天的报纸上，网络的新闻上，经常能看到：
　　政府又出台了新的房价抑制政策，取得了什么样的效果。
　　某某公司实现了哪些技术上的突破。
　　奥运的脚步又近了，中国人的热情与温良正在让世界为之动容。
　　也许……
　　在不远的将来，比齐磊重生的那个年代还要久远的将来，无论是哪一个时空，无论是有他的，还是没他的，都是人们眼里有光，心中有梦的盛世荣姿。
　　也许……
　　他什么也没改变，时间长河有它自己的轨迹和纠错性，中国依旧是那个中国，未来可期！
　　但是，齐磊觉得，他来过，他努力过，他无怨无悔。
　　……
　　夏日的阳光依旧斑驳，电视中的救灾依旧如火如荼。
　　只是比起原来，少了几分悲怆，多了几分热血与激情！
　　一如五千年的华夏文明，从不曾在灾难面前低头！
　　挺好的。
　　这时，齐磊会为徐小倩做一份爱心早餐，看着她不情愿地吃完，送她出门去上常老太太的课。
　　然后，捧一本书，到雏鹰楼的教室里，美美地坐上一天。
　　北广的少男少女们经常能看到二楼的窗台上摆着两瓶冰红茶，那是李憨憨闲暇时就去陪他坐坐。
　　转眼，又是一年开学季。
　　“齐教授！”
　　雏鹰五期的班长跑进教室，“齐教授，楼前的黑板报给您留了一版。董校长说，得让您亲自给新同学留一段话。”
　　齐磊皱眉，满是无语，“这老头儿，板报找我干什么？”
　　班长吐了吐舌头，全校也就齐磊敢这么说董大校长了吧？
　　“董校说，非你不可。”
　　齐磊没办法，谁让他是校长呢？
　　只得下楼，结果就见董大校长“正好”在楼前板报前站着。
　　“嘿嘿，下来了？”
　　齐磊，“什么情况？”
　　董北国，“也没啥情况，这不给新学生写两句寄语，顺便我和你说说，咱学校又缺钱了的事儿。”
　　齐磊，“……”就知道没好事儿！
　　“您是找我要钱，顺便给新生写寄语吧？”
　　董大校长脸一黑，“都副教授了，觉悟怎么还这么低呢！？”
　　顶着大太阳，巴拉巴拉和齐磊絮叨了半个小时。最后坑了小齐总一大笔，董大校长这才心满意足地背手走了。
　　临走还扔下一句，“咱们学校啊，也就你齐石头一个干实事儿的了！回头我和上头说说，我退下来让廖凡义一边凉快去，你就直接接班吧！”
　　齐磊，“别！拿人手短，不带恩将仇报的！”
　　这老货，想什么美事儿呢？
　　董大校长一走，齐磊也想回楼里吹空调，却被班长拦住。
　　“教授，板报。”
　　齐磊脸一黑，你是真不懂事是吧？那明显就是老董的借口，你还当真了呢？
　　没好气地看了眼空出一半的黑板报。
　　“写什么题材的啊？”
　　班长急答，“关于青春，写什么都行！”
　　齐磊一听，想都没想，大笔一挥，只留下四个大字：
　　【未完……待续！】
　　只要心不老，青春永远没有大结局！
　　……


完本感言
　　结束了……
　　齐磊的青春之旅，到这里画上了句号。
　　终于可以没有负担地聊聊天了。
　　（老子终于解放了，不用背着压力整宿整宿的睡不着觉了。）
　　对于故事，现在回想，也许我可以让它更好，我真的可以让它更完美。
　　可惜，没有如果。
　　我们都不是齐磊，没有再来一次的机会。
　　所以，人生未完待续，让我们尽量让它更好吧！
　　流年开书是没有大纲的，突发奇想，脑海中只有一张旧课桌，一个在阳光里炫目的女孩，就随笔写了一个开头发给编辑。
　　记得那天正和媳妇在超市，编辑回话说不错，照这个趋势万订没问题，于是决定写。
　　这里得感谢我的编辑青舟，没他这句话上哪挣钱去……（谁写小说可以找他，人很好。）
　　其实我想说，流年开书是很草率的，因为没有具体的大纲，高中篇之前都是照着老苍年轻时干的，看的，听的那些荒唐事来写，写的也是我对那个年代的记忆。
　　所以有很多结构上的瑕疵，也没有考虑年轻读者的感受，但是很有生活，这也是前半部分很多人喜欢的原因吧！
　　同样是因为没有大纲，到高二合校剧情之后，老苍其实写的就有点吃力了，巨量更新让老苍没有时间再回忆更多青春剧情，而且我发现，纯校园青春剧情书也写不长。
　　很多人感觉没看够，其实那是错觉，一味地重复学校里鸡毛蒜皮的小事，第一遍不错，第二遍很爽，第三遍就开始乏味了。而这个时候加大商业剧情是没用的，商业大家看多了，写不出来花用它当流年的看点就是找死。
　　当时老苍有三个选择：
　　第一，大学篇重复高中的基调，最多换一换冲突结构，可还是逃不开老师、学生、成绩这些主要元素，必然被诟病，开始摆烂。
　　第二，干脆点，两百万字左右完本，成为一本纯校园怀旧小说。
　　第三，在重复第三遍之前，找到新的关注点，说白了就是换故事的核心看点，这无疑是冒险。
　　结果你们看到了，后来就有了洞察模型和传播学的加入。
　　说实话，这是不符合写作规律的，因为前面几乎没有铺垫，只是前期老苍凭直觉留了一个钩子，写齐磊要上北广，打算为中后期的大学生活做一个预热。但完全没想过把侧重点放在传播学上，算是唯一的一点点铺垫。
　　其实洞察模型，老苍就完全是在赌，赌新看点有书友买单，对传播学感兴趣。
　　当时的想法就是看反响，如果好那就成了，如果大伙不喜欢看，那就只有一个洞察模型，后面回归校园，然后用收购畅想作为高潮点完本。
　　对于这个冒险的决定，有利有弊吧！
　　好的是，真抓住了一部分老读者，也引来了一大批新读者。
　　不好的是，一批只想看青春校园的朋友注定要失望，后来逐渐弃书。
　　不过好在一进一出没有影响成绩。
　　直到完本，流年两万多均订，追读也有8000左右，而且还是老苍一天四千的情况下。已经很满意了，现在的qd日更四千根本活不了，大家都卷。
　　最后，老苍想说……
　　没尽兴。
　　不管是齐磊的青春，校园里的阳光，教室里的吵闹，还是传播学的科普，都没写尽兴。
　　可是流年已经这样了，我不能再狗尾续貂，死皮赖脸地继续编下去，况且身体情况也不允许了。
　　所以，虽然之前说过打死不再写都市，但那都是一时气话，可能以后会再写一本都市，把这个遗憾补上。
　　但不是下一本，等老苍好好想一想，沉淀沉淀，要更有生活一些。
　　其实现在完本身体是主要原因。
　　尽管老苍没有像大宋、熬汤那时那么一个劲的卖惨，也没有长时间断更，可实际情况是比那个时候严重得多得多。
　　就拿右边一条胳膊来说吧，手指的关节一直是肿的，腱鞘炎也从来没有好过，这是这一年多敲坏了两个键盘的成果。手腕不能吃力，肘关节也肿了，而且不能伸直。肩周炎带着大臂肌肉，肩膀，后背，锁骨，脖子大筋一起痛，整宿的疼。
　　大伙儿知道打齿的齿轮转起来啥感觉吗？现在老苍的右肩活动起来就是那样，咔嚓咔嚓响，离我一米能听见那种。
　　而这还仅仅是一条胳膊，另一条强点有限，还有腰椎颈椎。
　　说心里话，诸如肠胃这种内里的毛病老苍都能忍，拉个肚子便个血，这不好受那难受的也是偶尔，吃药呗，这都好说。
　　就是这些无时无刻不折磨你的外疼，真的有点要崩溃了。
　　现在终于结束了，能好好的歇一歇，回回血了。
　　好了，诉苦就这么多，说说番外。
　　27、28两天老苍会休息，处理一点自己的事儿。
　　29号开始会有番外。
　　主要写两个方面：
　　一个是一些配角的填充，前面没法融进主线，或者被老苍砍掉的情节。
　　比如，为什么要安排君欣卓这个角色，她到底是来自过去还是未来？
　　番外的另一个方向源自你们。
　　无论是书评，还是群里，又或者是私信，好多书友问老苍一些时事的看法，也让老苍推荐一些书，还有让老苍多讲一点传播学知识的。
　　可是，实话实说，不是老苍不回，而是大多数问我的人，我不知道怎么回。
　　流年里的传播学，真的不是让大家这样，而是想让大伙那样。这个篇幅太长，番外里咱们细聊。
　　至于推荐一些书，也不是老苍不推荐，老苍家里很多书，很多很多。
　　但是书这个东西，不是我推荐了，大伙买过来就能看得下去的。不是看不懂，而是你看完可能还不如不看呢。
　　就像有一段剧情推荐雏鹰班读史，有人就问从哪里开始读史，推荐几本有用的书。
　　结果书评一堆推荐资治通鉴的。
　　那不是……闹呢吗？
　　对于大多数人来说，根本读不进去《资治通鉴》，反而把那点刚刚燃起来的积极性给磨没了。
　　再比如有些书是需要前提的……
　　所以，结合以上的这些原因，老苍决定番外写一写齐磊退休之后的教书生活吧。
　　用齐磊的视角，添加一点剧情，用给雏鹰班上课的方式写一写。
　　老苍会把一些我认为有用的知识，一些我看过理解的书写进去，说一说我的浅见和看法，希望对感兴趣的书友会有一些帮助。
　　这个系列应该会很长，不定时。也许十年之后，老苍有了新的感悟，心血来潮也会写一点，谁说的准呢！
　　我先写几天，看实际情况，要是不累就多写一段时间，要是撑不住就隔一段来一章。
　　总之，老苍会进入很长的一段休整期。
　　主要是调理一下身体，同时也为下一本书做准备。
　　这次会吸取教训，做一个完整的大纲，争取细致一些。
　　这个周期具体是多长，老苍也说不准。短则半年，长则一年吧！应该不会超过一年。嗯！挣钱要紧。
　　到时老苍会在群里讨论新书，也会第一时间通告新书的具体时间。
　　至于下一本书的题材，现在还不能给大家一个肯定的答复。
　　我心中有一个最有写作欲望的故事。
　　怎么说呢，很想写。事实上，从老苍开始写大宋，就想写了，是老苍投入精力最多的一个构思。
　　只是到现在还有一些设定的问题存在硬伤，暂时没能解决。
　　如果都理顺了，对于流年、大宋、熬汤的书友来说算是一个交代和惊喜。
　　到时再看吧！解决了，那就是它了。
　　解决不了……不可能！必须解决！那是卡在老苍心里的一结，一个我最想写，却一直不敢动笔的故事。
　　最后，再说一说熬汤。
　　这锅汤……熬的真是有年头了。
　　很多老书友让老苍续写熬汤，那是很多人的遗憾。
　　这个问题老苍真的真的真的，慎重再慎重地考虑过了。
　　起初，老苍在想怎么续写，可是现在我突然觉得，如果让我重写会比原来的版本写的更好，好很多。
　　所以老苍是这么想的，如果下本书，我最想写的那个故事可以动笔，在那本书里，老苍会给熬汤一个交代，吴家人和武周的命运到底怎样的结局，会融入到新的故事里，以一种全新的姿态出现。
　　然后，等老苍不再为了挣钱而写书了，熬汤的故事会重写。用我所有的沉淀和累积，很享受的去写一个完整的吴小贱。
　　给我自己，也给你们，一个满意的答复。
　　好吗？
　　就这样了。
　　愿我们每一个人都像齐磊一样，心怀向往。
　　愿我们能永远生活在一个，流年有色，大地有光的时代。
　　流年似水，韶华易逝。
　　未完……
　　待续。
　　。


番外 原来可以这样（上）
　　董大校长心情很美丽。
　　今年北广招生人数再创新高，越来越多的人知道北广也愿意选择北广。几个主要学科在国际上，无论是排名，还是知名度，都越来越高。
　　尤其是数字传播与技术学部，那更是所向披靡，独步天下的。
　　为此，董背锅去部里要经费都硬气得多。
　　唯一让董背锅有点膈应的，就是新学部的台柱子齐磊同志不太争气。
　　这小子真把日子当退休过了，整天摸鱼混日子，用他自己的话说，“我躺平了，你们随意。”
　　比如说，九月一号开学，全校师生都忙到飞起，他倒好，谎称他肝火气虚，回老家让他二爷爷给号脉去了。
　　结果被狗仔拍了个正着，带着徐小倩、杨晓，还有李玟玟，跑到密云水库露营钓鱼去了。
　　“还气虚？特么也不怕肾虚。”
　　再比如，十月份雏鹰八期的选拔，无论是董北国，还是学部内部都一致认为应该由齐磊主持选拔工作。
　　他倒好，想都没想就给推了：“这事儿也找我？你们就选了呗！？”
　　“没事儿，聚一堆二傻子也一样教。”
　　把董北国气的，还真把自己当老干部了？
　　好吧，齐磊终于活成了自己讨厌的样子，老干部嘛，和当年伟哥一样一样的。
　　老董觉得这么下去不行，得想想办法了。
　　等到雏鹰八期的选拔结束，各科安排任课老师，董大校长终于对齐磊下手了，“这个这个……雏鹰八期的传播课，让小齐来带哈！”
　　“嘎！？”齐磊眼珠子一瞪，“这是陈姥爷的活儿，扔给我不合适吧？”
　　董北国也不和他着急，不咸不淡地回了句，“老陈今年的科研任务比较重，还要管留学生那一摊。他说交给你的，要不，你自己找陈兴福聊聊？”
　　齐磊，“……”忍了。
　　齐磊还真不敢找陈姥爷掰扯，那是北广可以治得住齐磊的第二人。
　　没办法，岁数大了脾气不太好，不给脏石头面子。
　　一咬牙，心说，反正也没几个课时，多大点事啊！
　　再说了，传播课对齐磊来说手到擒来，都不用备课，简单。
　　董北国见他应下，得寸进尺：“另外，雏鹰六期的王老师要放产假，原定八期的辅导员张显龙临时替王老师接管六期。”
　　笑呵呵地看着齐磊，“八期的辅导员你也兼一下哈！”
　　齐磊，“……”
　　脸一黑，这要说不是针对咱就说不过去了。
　　“不是还有马晨宇呢吗？”
　　老董也不解释了，眼珠子一瞪，“我就想让你带，怎么地吧？有意见？”
　　“没有。”
　　他都快忘了，北广可能治得住他的第一人是董北国。
　　只能私下里找老董，“今年钱给少了？”
　　董北国也是理直气壮，“这就不是钱的问题！小石头啊，咱们北广正是上升阶段，是闯出名堂的关键时期，你怎么着也是台柱子，得给我出成绩啊！”
　　齐磊一翻白眼，“你去年、前年、大前年都这么说的！”
　　最终也没扭过董大校长。
　　不过齐磊倒也能接受，无论是当导员，还是讲传播课，他都干过，轻车熟路。
　　但是接下来的事儿，齐磊就真忍不了了。
　　这天，雏鹰八期第一次在雏鹰楼上课，第一节课是张路臣的社会心理学。
　　第一课嘛，张教授也是轻车熟路，每年都一样，给新同学讲一讲“心态”的问题，既能沟通感情，又能对大家未来的发展有所帮助。
　　这一传统还开始于齐磊给雏鹰二期上的那一课“视野”，大家后来讨论过，这种人生建设的启蒙课可以成为传统。
　　为此，张路臣绞尽脑汁，编了社会心理学的第一课。
　　那是相当满意啊！
　　结果，九点左右，张老头刚进办公室，正准备去雏鹰楼上课，就被董北国拦下来了，“上课啊？”
　　张路臣还不了解董北国，“有事啊？”
　　董北国，“今天别讲心态了。”
　　张路臣，“那我讲啥？”
　　董北国，“你讲讲视野！”说着话，塞给张路臣一本“课纲”。
　　张老头一看，差点没笑出声儿，这不齐磊的东西吗？
　　于是，第二节课，齐磊端着保温杯，迈着四方步，哼着曲就奔了雏鹰楼。
　　进到八期教室就是一愣，还以为自己走错了，“这节课不是我的吗？”
　　就见教室后面坐一排，董大校长、郑副校长、张路臣、廖凡义、庞清方等等，连搞科研没工夫上课的陈姥爷都在。
　　好吧，大伙都是来看齐磊笑话的。
　　人家董大校长说了，走他的路让他无路可走，他就该认认真真地往出倒干货了。
　　而齐磊这边也终于搞清楚了状况，不是他走错了，是校办组织的临时观摩。
　　心里还嘀咕呢，有啥可观摩的？
　　关于齐磊非常著名的，视野就是知识、理性与逻辑的那一课，大伙儿也听了不是一次两次了，记性好点的都能背下来了，还用观摩？
　　撇着嘴走上讲台，把保温杯一放，拿起半截粉笔扫视全场。
　　“咱们都太出名，不用自我介绍了！”
　　不出意外，引得教室内的一阵哄笑。
　　确实出名，能进雏鹰班的都是北广的精英，而齐磊那就更不用说了。
　　齐磊也干脆，直入正题，“首先欢迎加入雏鹰计划！传播学第一课，咱们来说一说——视野。”
　　结果同学们一听，“什么玩意？还是视野？”登时一阵嗡嗡声。
　　齐磊皱眉，“什么情况？”
　　倒是第一排的一个女生好心地提醒齐磊，小声道：“小齐教授，张教授上节课讲的就是视野呀。”
　　“嗯！？”齐磊瞪向后面的张路臣和董大校长，瞬间就全明白了，截胡是吧？
　　张老头似笑非笑，指向董北国，“董校长让讲的，说你有新东西。”
　　锅甩的那叫一个顺畅。
　　而董北国也是心安理得，苦口婆心，“年轻人要尝试新东西，怎么能躺在功劳簿上踟蹰不前呢！”
　　“来来来，来点新的，让我们观摩观摩。”
　　其他几个领导、同事也是一副看热闹不怕事大的架势，让齐磊半天没回过味来。
　　第一反应就是：这北广不能呆了，一个个都不像好人！
　　临时换课，还是开张第一课，这多大个事儿？但凡换个一般人就傻这了！
　　端起保温杯，慢条斯理地吸溜着。
　　别人都以为小齐教授真牛，这都稳得住，有点临危不乱的气度了。
　　可是了解他的都知道，他这是在思考对策。
　　所以，董北国也不急，给你十分钟组织一下语言又能怎么样？
　　但是让董大校长瞠目结舌的，还十分钟？十秒钟齐磊都没用上。
　　“好吧！”把保温杯一放，再次拿起粉笔，风轻云淡，“既然视野这一课张教授讲过了，那这节课咱们就聊一点简单有趣的。”
　　“简单有趣？”后排的张路臣等人相视一眼，皆是惊讶。
　　以他们对齐磊的了解，这绝对是一句假谦虚。
　　廖凡义低语，“这小子还真有货？”
　　陈姥爷皱眉，“按说……没了啊！前几天我找他，问有没有什么新的课题思路，他说没有。这是糊弄我老头子呢？”
　　好吧，正如董北国之前所说，齐磊可不是样子货，他是真有东西的，而且是大伙儿看不懂的新东西。
　　“今天，咱们讲两道数学题、一个传播学概念和一个科学猜想。”
　　说着话，齐磊回身，开始做板书。
　　两道数学题：
　　1.【（2-1）+（2-1）+（2-1）+（2-1）……+（2-1）】
　　2.【2^n】，也就是2的n次方。
　　一个传播学概念，是大家都无比熟悉的——【知识沟】。
　　一个科学猜想——【卡尔达舍夫等级】。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“……”
　　大伙心说：这三个事儿……有关系？
　　董北国则是瞪着眼珠子，好好琢磨了一下。
　　结论是：这三个事儿，怎么看怎么也不像能放在一起讲的吧？
　　只有两种可能：
　　要么齐磊故意的，扯闲篇气人。
　　要么，他有真东西，而且是个大的。
　　只闻齐磊：“两道数学题，初中学生都知道什么意思，就不解释了。”
　　“【知识沟】，这个你们大多数人应该也都学过了。这个概念认为，【随着大众传媒向社会传播的信息日益增多，处于不同社会经济地位的人获得媒介知识的速度是不同的，社会经济地位较高的人将比社会经济地位较低的人以更快的速度获取这类信息。因此，这两类人之间的知识差距将呈扩大而非缩小之势。”
　　“说白了，就是接受同样的信息，同样的知识，富人和穷人之间的知识差距不是相对缩小，而是越来越大。”
　　齐磊把这段书面解释写到黑板上，回身随口道，“这个概念最早成型于1970年，由三个米国传播学者提出。经过近四十年的研究拓展，可以算是西方传播学的一个理论基础了。”
　　“但是！”话锋一转，“我为什么只认为它是一个概念，而非理论依据？那是因为，它是依托西方资本逻辑而形成的，讨论的是在不同阶级人群中信息传播的效率、速度和效能。”
　　“在西方，经济地位就意味着一切，社会地位、认知能力、世界观、价值观等等。所以，他们可以用经济地位来作为标尺。”
　　“再说直白一点！”敲着黑板，“这就是给越来越大的贫富差距做背书的，是个资本工具。”
　　“但是！”语气加重，“在华夏文化的语境下，还是值得思考和研究的。”
　　“虽然西方【知识沟】理论也可以被我们很好地应用，同样使用于很多场景。但我认为缺少东方文化影响的因素，所以它是片面的。”
　　“或者说，面对东方文化下的【知识沟】理论，我们可以从学术上进一步的完善，加入一些变量，使之成为真正的理论依据，而不是概念。”
　　后排一帮老学究听到这儿，“……”人都傻了。
　　一屋子的傻同学一点反应都没有，可能还没意识到齐磊在说什么。
　　他在重新定义一个西方普遍认知的传播学理论，用中国人的思考提供变量，形成我们自己的传播理论依据。
　　这……这就很牛叉了！
　　董北国气都粗了，还真是个大的？
　　但他还是不明白，这和数学题，还有科学猜想，有什么关系？
　　台上齐磊根本没管后边的一惊一乍，不都想要干货吗？这回给你来个纯干的。
　　依旧淡然，说出一句更狠的，“那么今天，咱们就用效率、效能之外的角度，假定所有人的信息接收效率、效能都相等的情况下，重新看一看知识沟是怎么形成的。”
　　“为什么同样接收知识，差距却越来越大？”
　　后面一排听罢，都不知道说什么了。
　　陈姥爷已经拿出了小本本，准备做课堂笔记了。尽管他不太相信齐磊能在忽视效率、效能的情况下把知识沟讲明白。
　　廖凡义眉头紧锁，直接起身打开教室后头的器材柜，把摄像机就架上了。
　　他和陈姥爷一样，也认为齐磊有点吹大了。
　　哪有那么简单？你上天得了。
　　要知道，知识沟理论出来近40年，不断发展完善，得到学术界的普遍认可，可不是谁都可能增减完善的。
　　台上。
　　齐磊指了指【知识沟】，“这个先记着点是怎么回事儿就行了，一会儿再讲。”
　　呲牙一笑，“现在咱们再说说这个科学猜想——【卡尔达舍夫等级】。”
　　“可能你们对这个名词很陌生，但是男同学可以好好听听，因为它说的是宇宙，是外星人，是文明的等级。”
　　一帮小男生一听，果然都抻着脖子打起精神。
　　宇宙啊，外星人啊什么的，哪个男生不爱呢？
　　齐磊：“1964年，苏联天文学家尼古拉·卡尔达舍夫使用了一个等级标准来衡量宇宙中可能存在的文明的技术水平，也就是【卡尔达舍夫等级】。”
　　“他认为，一级文明，即行星文明，这个文明水平掌握的科学和技术，可以完全控制行星上所有可用的资源和一切。它是行星的绝对主宰，可以随意控制天气、河流、土地、其他生物、海洋，甚至地壳物质的变化、兴衰。可以说，他们可以在他们的星球上做任何事情。”
　　“顺便说一句，我们人类方明如果套用卡尔达舍夫等级，大概相当于0.72级文明，连一级文明都算不上。”
　　底下的学生们果然对这些稀奇古怪的东西感兴趣，一个个支棱起耳朵。但听到人类文明只有0.72，又有点感叹人类之渺小。
　　而齐磊，“别着急，虽然我们的文明等级还不到一级文明，可是从生物个体的角度来说，我们和一级文明的智慧生物其实区别不大，依旧是生老病死，依旧碌碌无为。”
　　齐磊，“二级文明，即恒星文明，可以充分利用其恒星的能量，完全控制其恒星系。”
　　“三级文明，是星系文明，可以控制整个银河系。这个等级的文明个体已经可以进行超光速旅行了，可以穿梭于银河系的任何一个角落。”
　　“四级文明，是列星系文明。据推测，它们吸收宇宙中的暗物质和暗能量作为能量。至于这种文明的其他方面，这是无法想象的。”
　　加入了一点齐磊自己的猜想，“也许这个等级的文明个体能力相较于人类，我想已经不亚于超人了。”
　　“而五级文明就更厉害了。”
　　“五级文明，即多维空间转换文明。这个文明的生命可以说是我们这个宇宙的主宰，不但在四维宇宙，而且是全维度的掌控能力。他们已经拥有我们所不能理解的，看似匪夷所思的能力。在我个人看来，已经是接近于神的存在。”
　　“而六级文明，平行世界文明！如果说五级文明是我们这个宇宙的主宰，那六级就是真正的神明。这种文明生活已经发展成为一种能量与物质相互转化的叠加状态，能够实现独立宇宙与另一平行世界之间的旅行。”
　　说到这里，齐磊多说了一句，“这种文明中的人，即使所在宇宙毁灭了，也可以转移到平行宇宙继续生活，开启无限种可能。可以说，不管发生什么，都是不死不灭的。他们永远不会被打倒，永远活在最优宇宙之中。”
　　“至于七级文明，是造物主文明。是广义的神，绝对的主宰，他们可以随意创造宇宙、生命、一切！”
　　卡尔达舍夫等级讲完了，也列在了黑板上。
　　直到这里，大家虽然听的挺有意思，可依旧是懵的，不知道数学题、【知识沟】，还有【卡尔达舍夫等级】，到底有什么联系。
　　齐磊为什么要在非常重要的雏鹰班第一课上面去讲这些乱七八糟的呢？
　　然而，齐磊依旧不解释，依旧不进入正题。
　　回过头来，他又开始说那两道数学题，而且做了详细的板书，画了两副图。
　　“我们普通人通常认为的真理，比如科学，就是在两个或者更多的选择或猜想之中，证实其中的一个是对的。”
　　“比如，【1+1=2】和【1+1=3】。”
　　“我们通过一系列的科学运算，最终得到一个真理——【1+1=2】。那么，【1+1=3】这个错误答案将被彻底摒弃。”
　　“但实际上，我们普通人的认知是错的，科学的定义和我们普通人想象的完全不一样。科学的显著特性之一就是可以被证伪，也就是可以被推翻的。”
　　“虽然我们认定了1+1=2，可是我们保留1+1=3，甚至等于4的可能。”
　　“事实上，在宏观的科学观中，错误答案对科学的发展、进步以及推动做出的贡献，同样不可忽视。”
　　“那么！”齐磊突然停止板书，转向全班，问出一句，“那么科学之外呢？”
　　“比如在坐的各位接触了传播学，你对新闻事件、热点时事拥有了专业的评判标准以及系统的分析能力。”
　　“你们甚至可以把新闻事件拆分专业的结构——【信源】【信道】【信息】【信宿】，以此来佐证你看到了事件的本质。”
　　“所以你证明了1+1=3是错的，你认准了1+1=2，就是等于2！”
　　回身，在黑板上写下：
　　“两个选项，找到真理，去掉错误的，就是正确的方向。”
　　“就是……二减一！”
　　众人凝眉细听，似乎是这个道理。
　　只闻齐磊继续道：“再比如，我们生活中，绝大多数人抱定了一个生活的原则或者真理。”
　　说到这里，齐磊在板书上画上了一个点，以这个点为延伸向前画出一条直线。
　　“但是，随着生活阅历的累积、知识的丰富，当有一天，原本笃定的真理被挑战，一个新的选项出现在你的认知之中，需要你重定义生活，重新校正方向。”
　　在线段的尽头，齐磊画出两个分支，形成了一个“丫”字。
　　“这个时候，你可能抱定原则不放手，继续坚持原本的判定。也可能识时务者为俊杰，做出理智的选择，一个你认为正确的路线继续人生，不断向前。”
　　齐磊把其中的一个分支画上了叉子，代表放弃。
　　“于是，你沿着新的分支、新的决策继续向前。不出意外的，人生会有很多选择，你再次面临新的信息分支、新的选择。”
　　齐磊又画出一一个分支，“然后，你继续二选一。”
　　再次在一个分支上打叉，再次延伸剩下的分支。
　　又要选择，又要分支，又要二选一，重复着原本的操作。
　　渐渐地，黑板上呈现出一条曲折的，充满分支，又被叉号封死的线条。
　　直到这时，齐磊把整条折线圈了起来，说出一句很装逼的话来，“这，就是我们大多数人的人生，”
　　“曲折……”
　　“充满选择……”
　　“却又无法停顿的向前。”
　　“这也是我们大多数人的生存方式，我们总是选择一个正确答案，然后放弃一个错误答案！”
　　……


番外 原来可以这样（下）
　　大家再看次那条折线，也似乎都有了一些感悟，是啊，那好像就是人生！
　　而且，大家似乎也明白了其中一道数学式子的含义：【（2-1）+（2-1）+（2-1）+（2-1）……+（2-1）】
　　这就是人生啊！
　　而齐磊的声音也适时响起，“仔细想想，我们每个人其实都是这条折线。”
　　“你学了新闻，就看透了新闻的本质。”
　　“你选择了北广，那浙传就一无是处。”
　　“你喜欢一个演员的演技，有关于其他演员的新闻，你会去比较。”
　　“你认为宋朝太过软弱，那它就是一无是处的，是不喜欢的。”
　　“你喜欢明朝的硬朗，就一定要为它的不足寻找各位理由。”
　　“你喜欢《流年》，那其它都市就看不下去了。”
　　“你没见过、听过的一些桥段，那它就一定是不合理的。”
　　“在你的人生里，信息一定要有一个判断，现实一定要有对错。”
　　“这被成为年轻人的率真，成年人的判断力。”
　　“每当看到一个你认可的真理，都不由发出一声感叹：‘原来是这样！！！’”
　　“你的人生，是单线程的，干脆利落，一往无前。”
　　讲台下的学生们、听课的老师们，开始还觉得很有道理，可是等齐磊说到后面，怎么感觉……小齐老师的语气不太对呢？
　　有同学壮着胆子，“老师，是不是这样是不对的？”
　　齐磊笑了，“它看上去是对的啊！人生的十字路口，我们总要做出选择，然后走下去。不是吗？”
　　大家点了点头，确实是这个道理。
　　那为什么你是那种语气？
　　齐磊却道，“选择，没有错！继续走下去，也是对的！但是，错就错在，你把错误答案都都放弃了，堵死了。”
　　只见齐磊把那条折线上，画叉号的分支都圈了起来，“问题就出在这儿！”
　　众人，“？？？？”似乎抓住了什么，但又不清晰。
　　齐磊却在刚刚讲科学的那段板书中，把“证伪”、“错误答案对科学的贡献”、“保留错误答案”都圈了起来。
　　“科学是可以被证伪的，科学是保留对错误答案的尊重的。”
　　齐磊在黑板空白处重新画了一幅图，“第二幅图，依旧是刚刚的问题。”
　　“我们的人生，再次从一个起点开始。”
　　第一条线段出现。
　　“不出意外，我们会遇到第一次选择。”
　　线段变成了“丫”字形，但是这次，齐磊没有在错误方向上画叉。
　　“我们把【原来是这样的】变成【原来可以这样】。”
　　“当然，我们依旧认准其中一个方向是正确的，另一个方向是错的。但是，我们试着保留错误答案，并允许它继续发展延伸。”
　　这次，“丫”字形的两个分支都向前延伸，然后不出意外地遇到的下一个节点。
　　两个分支变成了四个，然后4变8，8变16，16变32……无穷无尽。
　　眨眼间，黑板上的第二幅图已经“开枝散叶”，有如大树般铺开了。
　　齐磊又把从原点到末端的其中一条折线加粗加重，“这是我们的人生，和第一幅图没有任何不同，我们依旧选择自认为正确的方向前进。但是！”
　　把整幅图圈起来，“我们保留错误答案，并允许它在我们的价值观和世界观中生存。”
　　“【原来可以这样】就形成了现在这个样子。”
　　众人看着黑板上第二幅图沉默了，那幅图好庞大。
　　大家似乎明白了齐磊要表达什么，可又不太懂他要表达什么。
　　是的，张路臣也好，陈姥爷也罢，还有廖凡义他们，他们确信，自己已经抓住了些什么，只是没法表达。或者说，没有比齐磊当下更好的表达！
　　而这个时候，齐磊突然抛出一个振聋发聩的问题：
　　“那么，问题来了！”
　　“人生从来不是一帆风顺的，不管是外部因素，天灾人祸，还是我们自己选错了。不管哪个节点出现了问题，都可能导致这条折线无法继续。”
　　“怎、么、办？”
　　突然，齐磊在两幅图的末端都重重的划下一条线，就像墙一样阻断了折线的去路。
　　“这条线画不下去了，怎么办？”
　　众人，“！！！！”
　　齐磊，“毕竟谁都不是圣人，谁都有犯错的时候，假如我们在某个节点选错了，走上了一条不成功的人生道路，甚至就是一条死路，怎么办！？”
　　突然指着前排的一个漂亮女同生，“你告诉我，怎么办！？”
　　女人吓傻，本能地来了一话：“我……我不知道！”
　　齐磊，“不知道？你的人生能说不知道吗？”
　　女生，“我我我……我真不知道！”
　　齐磊，“好！我再给你具体一点。”指着第一幅图，“这就是你的爱情线。”
　　“你喜欢一个男生，你认为这就是爱情，而且这一辈子就只爱这一个人，你不会变了，你的爱情就是这样的，他是无法替代的！”
　　在第一幅的随便一个节点上画圈，“这就是你的爱情抉择，可是！”突然划到最后，“你的爱情失败了，他不是你的真爱，你怎么办？”
　　女生，“……”这老师有病！别咒我好吗？
　　她还真有青梅竹马，她也真的像齐磊说的，那就是爱情，无可替代，他就不可能不是真爱。
　　年轻人麻，都是这么冲动。可是被逼到这了，只能硬着头皮回了句，“分手重找一个呗！”
　　齐磊，“可是，你把自己的路都封死了啊！”
　　回到爱情节点，指着那个大大的叉号。
　　女生，“我……”
　　齐磊继续嘲讽，“你回不去了，你放弃了第二个选择。所以你的爱情结局，只有……”
　　“要么再也不相信爱情，要么认命地选择和他相互折磨，要么干脆毁了人生，从楼上跳下去。”
　　“我！！”女生傻眼了，没这样的哈！
　　要哭了，她才不要这么悲惨呢！
　　可是，悲惨吗？也许真的有那么一天，她能开窍，从失败的爱情里走出来。
　　可是像她一样选择，像她一样坚信，像她一样把自己堵死的，最后因此发生悲剧的例子，比比皆是。
　　此时，齐磊让这个已经不知所措的女生坐下，缓和了一下气氛，“也许这个例子有些极端，那我们再找一个。”
　　又指向另外一个女孩儿，“你，站起来。”
　　“啊！？”那个女生吓傻了。
　　颤颤巍巍地站起来，急中生智，“老师，我不谈恋爱！”引得哄堂大笑。
　　齐磊也跟着笑，“那好，我们就不说爱情，我们聊聊事业。”
　　“假如你学了厨师，找到了工作，在这个行业里全情投入做出了一些成绩，开了自己的饭馆。可是突然有一天，饭馆这个行业不好混了，你的饭馆倒闭了，你怎么办？”
　　女生，“……”
　　她算看出来了，在小齐教授眼里，大家都是倒霉蛋，就没有一个过的好的。
　　“我转行？”女生试探着回答。
　　齐磊看向第一幅图，“好像不太容易。你的任何一个人生节点都围绕着厨师、饭馆，你似乎不具备转行的能力。”
　　女生慌了，“那我再开一个饭馆总行了吧？”
　　齐磊，“可以啊！但是不出意外，你依旧是在重复着原本并不成功的那条路线，坚持着原本不成功的经营理念。”
　　“也许你可以幸运一次，成功了，可是失败的几率还是太大了啊！”
　　指着第一幅单线程的折线，“你还会按照原本失败过一次的轨迹再失败一次。”
　　女生彻底急了，这也太倒霉了吧？
　　嗷一嗓子，“那我去死好了！”
　　齐磊认真地考虑了一下，“嗯，不是没这个可能。”
　　“你！！”女生的眼神想杀人，愤愤坐下，我还不回答你的问题了呢！
　　而齐磊一点也不生气，“不要觉得我的问题极端！大家心平气和地好好想一想，极端吗？多少人在失败一次之后，就再也找不到成功的感觉？”
　　“多少人的人生悲剧，是因为自己把自己的路都堵死了？”
　　“好吧，也许人生太沉重，我们只拿生活中最轻的例子来说。多少人笃定了一个判断，就以此为准绳，而摒弃了一切其它的可能与观点？”
　　“不信的话，下课之后，我们可以随便打开一个论坛，随便打开一则新闻或者社会热点，你会看到多少的单线程观点？单线程人生？”
　　众人不说话了，他们知道齐磊说的是对的。
　　而齐磊来到如参天大树一般的第二幅图前，话锋一转，“那我们再来看看保留了错误答案，允许不同观点生存下的情况。”
　　指着第一位女生，“也许你依旧认为那个男生就是真爱，依旧按照心中所念坚持相爱。可是，你清楚地知道，爱情没那么绝对。你在相信真爱的同时，也清醒地知道，人是会变的，那个男生有可能变成你讨厌的样子。或者你知道，这个世界上一定有另一个男生更值得你去爱。但是你不贪心，你有眼前的这一个就好。”
　　女生认真地听着，歪头想着，她认为齐磊说的有道理，也许人生真的没那么多绝对。
　　而齐磊，“那么，当那个男生辜负了你。”他在代表爱情的节点上，重新画了一条加粗加重的线。
　　“也许你可以退回来，坦然地憧憬新的爱情。”
　　代表人生的粗重线条在那个节点拐向了新的方向。
　　女生，“！！！”
　　不等她做出反应，齐磊又看向另一个女生，“也许，在做厨师的同样，还有其它你愿意付出精力的事情。也许在选择经营方向的时候，你不是抱着一个模式走到黑。”
　　“那么，也许你也可以退回来。你可以在厨师的节点选择另一个方向，带着热忱重新奋斗。也可以找一种新的经营方式，在困境中寻找生机。”
　　在第二幅图的大树上，齐磊画了很多条加粗加重的人生路线。
　　“也许今天，你认为那是错的。也许明天就会发现，错误的方向已经变成了对的方向！”
　　教室内突然陷入了安静，所有人都在思考，“原来还可以是这样！”
　　只见齐磊突然在第一幅图上再画了一圈，并把这个圈和开始时列出的那道数学公式相连。
　　（2-1）+（2-1）+（2-1）+（2-1）……（2-1）！！！
　　“这！就是单线程人生，是我们接收信息的最基础处理方式和路径。”
　　在第二幅图上画了圈，连接到了第二道公式。
　　【2^N！！！】，2的N次方！
　　“这！是复式增长的人生，是少数人才能掌握的清醒。”
　　正当所有人恍然大悟，原来那两个数学式对应的是这两幅图和这样的含义的时候，齐磊还没说完。
　　第二副图，2的N次方又连向了另一个方向——【卡尔达舍夫等级】。
　　而与之连线的，不是我们当下的0.72级文明，而是六级文明。
　　是的，齐磊把复式增长人生与六级文明相连。
　　板书上，原本只当做好玩儿、新奇看待的一段文字，此时却是让所有人汗毛都炸了起来。
　　齐磊一字一句地念了出来：
　　“这种文明生活已经发展成为一种能量与物质相互转化的叠加状态，能够实现独立宇宙与另一平行世界之间的旅行。”
　　“这种文明中的人，即使所在宇宙毁灭了，也可以转移到平行宇宙继续生活，开启无限种可能，不死！不灭！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　震惊，醍醐灌顶！。
　　可是……齐磊还没完！
　　歘歘，把两幅图、两个数学式子再次圈起来！
　　【（2-1）+（2-1）】VS【2^N】
　　【第一幅图】VS【第二幅图】
　　在连线的中间，写下了一个传播学理论——【知识沟】。
　　“知识沟是如何产生的，为什么会越来越大？”齐磊的声音在教室里回荡。
　　“抛开西方学界所认定的，信息传播速度、效率、效能，以及不同阶级、知识水平的理解能力等因素。”
　　“我认为，也是【（2-1）+（2-1）】和【2的N次方】的差异。”
　　“是认知的单线程传递和复式增长之间的差异。”
　　“有的人在做加法，有的人在做乘法，当然越来越见鸿沟！”
　　“希望大家，不要再‘原来是这样’，而是‘原来可以这样’。”
　　“不要在一条封闭的曲线中禁锢。”指向六级文明，“做一个高级生命，可以随意地穿梭于人生的平行宇宙。”
　　“好了，下课！”
　　拿上保温杯，背上一只手，溜溜达达地走了。
　　留下一教室迷弟迷妹，还有后排在凌乱的老学究们。
　　……


番外 三大法则
　　最近徐小倩去米国了，美思那边积攒了很多事需要她处理。
　　晓儿在准备新专辑，除了选歌的时候缠了齐磊好几天，让她石头哥给写个五六七八首的新歌之后，就再没了人影。
　　而李憨憨，今天要录节目也没空。
　　而齐磊正好也没课，雏鹰班的空教室里只剩他孤家寡人一个，窗前也没了冰红茶。
　　倒让齐磊突然有点无所是从。
　　好在，无聊的时间只持续到中午，教西方新闻史的老师来找到齐磊，下午有事儿，和他这个辅导员说一声，让雏鹰八班上自习。
　　后来又觉得不好意思，干脆道，“要不换一节课也行，下午你上传播学，明天你的课时我来补一节西方新闻史。”
　　要是换了别的系自习也就自习了，这是常有的事儿，可雏鹰班毕竟是挂了号的。
　　齐磊正愁没处打发时间呢，欣然应下，“怎么着都行。”
　　下午去了雏鹰八期，齐磊也没按教学计划上课，“今天不讲传播课，也不上自习，随便聊聊天吧！”
　　只见齐磊搬了把椅子，坐在了大伙儿中间。
　　而对于小齐老师的风格，大家也已经熟了，他说聊聊天，那就真的是聊聊天，什么都可以聊。
　　前几天还有一个女生找小齐老师开解感情问题呢！
　　总之，这就是一个大号保姆。
　　气氛很融洽，齐磊闲得慌也愿意和大伙吹吹牛皮，偶尔还会讲讲他在国外忽悠洋鬼子的故事。
　　可是，不知不觉，大家又聊起了一个相对很沉重的话题，就是第一课，齐磊讲的知识沟的问题。
　　直到现在，有的同学依旧不理解，很困惑。
　　比如，2的N次方，选择对的，包容错的，可实际情况哪有说的那么简单？
　　有的同学问道：“怎么才能保持包容心态？或者说，给自己一个接受错误答案的理由呢？”
　　“生活中很多案例，貌似就不适用这种容忍错误答案的情况出现。”
　　“比如，价值观的冲突。很多人看过或者听过《三体》，对其中的黑暗森林法则深信不疑，甚至以此来当做处事准则。”
　　“事实上，与之类似把物竞天择、适者生存当做人生信、条行动准则的人，大也有人在。再比如，随处可见的利己主义，有的人真的能自私到发指。”
　　“那么与之相对应的，必然有人极度反对与厌恶。”
　　“套用【知识沟】中提到的允许错误选项，就应该包容认可利己吗？那价值观不就崩了吗？”
　　“再比如，一个信上帝的去包容一个异教徒，那还有信仰吗？”
　　女生想了想，正好桌上有一本她正在看的二次世界大战方面的书籍。
　　接话道，“对呀，让中国人包容一个侵华战犯？这样的错误答案反正我是说什么也不能认同的。”
　　只见齐磊点了点头，笑道，“这世间，本来就没有哪个道理是可以解释所有问题的。不然的话，哲学也就没那么难学了，传播学也就不是一个深奥的学问了。”
　　“但是，其实也不用困惑，可以试着寻找本质，也就是底层逻辑。”
　　突然站起来，去讲台后面拿出两本书。
　　对着那个女生笑道，“说起你提的这个问题，最近我还真看到一个有意思的话题。”
　　拿起其中一本书，在众人面前晃了晃，是华乐师范特聘教授刘擎写的《做一个清醒的现代人》。
　　“刘教授在书中引用了一个非常有意思的问题——爱国到底是不是一种美德？”
　　众人一听，面面相觑，第一反应是：这还用讨论吗？当然是！
　　齐磊则道，“确实，对很多人来说，这是理所当然的。但是对于不爱国，或者抱定理性思维，理性到可怕的人来说，这还真是个问题。”
　　翻开书，“咱们先看看到底是怎么回事儿。”
　　刘擎在书中，引用了他学生的一个案例。
　　原文如下：
　　多年前的一名学生毕业后到中学任教，最后刚担任高一年级的班主任，兴致勃勃地组织学生搞演讲比赛。
　　班上的文艺委员夺冠呼声最高，她以“爱国主义”为题，赞颂祖国的悠久历史、大好河山，历代人杰和伟大成就，最后抒发感慨：爱国是我们情不自禁的激情，是一种高尚的美德，我们从小就应该培养爱国主义的情操，为祖国奉献青春。
　　……
　　可是故事发生了，班上有位被大家戏称“小哲人”的同学发表了异议，他说：“这篇演讲，思路挺乱了。”
　　小哲人提出了三点疑问：
　　第一，“情不自禁”就是本能，而本能大多谈不上是美德。
　　饿了就情不自禁的吃饭，遇到漂亮女生就情不自禁的多看几眼，这算是美德吗？
　　第二，既然爱国是情不自禁的本能，放任就是了，何必还要从小培养呢？这到底要闹哪样？
　　第三，爱国是因为祖国有伟大的历史和功绩吗？那么，假设伱不幸生在没那么伟大的国家，你是不是还会爱国？是不是会更爱别的更伟大的国家？中国周边许多小国家的国民是不是应该更爱中国才对呢？
　　齐磊是照着书念的，念到这里，教室里的同学们一个个面面相觑。
　　你说这个小哲人说的没道理？也不是。
　　但是，大家一致认定，“这哪是什么小哲人，这就是个小杠精！”
　　有的同学也道，“句句在理，也句句歪理！这就是个汉奸苗子，给不爱国找理由呢！”
　　齐磊笑了，“别急，我看到这也是这么想的。但是，咱们接着往下看。”
　　说着，齐磊继续捧着书念了起来：
　　“这三个问题，一下子让现场陷入了混乱。秀气的文艺委员深受打击，委屈得差点哭出来。一位男生出来打抱不平，反问小哲人，那你到底是什么意思？难道我们不应该提倡爱国主义吗？你到底爱不爱国！？”
　　齐磊抬头头，“你瞧，已经有人替我们在书中提问了，但是手段不可取，典型的扣帽子。”
　　大伙一笑了之，关注点还是到底这个小杠精是怎么回答的。
　　齐磊继续，“小哲人应答说，这事儿我早就想过了，爱自己的国家，就是因为偏爱自己。这是一种自私的本能，算不上什么美德。我当然爱国，因为我自私。爱国不必说得那么玄乎，也不用那么装！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一帮人都懵了，咋感觉自己这个大学白上了，还不如一个小杠精呢？
　　之前那个女生急坏了，咬牙切齿，“他他他他他……他怎么那么有道理啊！”
　　貌似小哲人说的无懈可击。
　　可是，根深蒂固的固有思维让大家明白，爱国当然是美德啊！这有什么可说的？就是不知道怎么反驳。
　　齐齐看向齐磊，“小齐教授，怎么办？”
　　齐磊大笑，“先别问我怎么办，我们来看看刘擎教授是怎么回答的。”
　　低头看了一眼书：“这个问题也难倒了刘教授的学生，就把问题抛到了老师这里。”
　　然后把书合上，“太长，我就不念了。”
　　“总结下来就是，刘擎教授从两个方面解答了爱国就是一种美德。”
　　“第一，他用反证法的方式，证明了自私和爱国是两回事儿。”
　　“所谓自私，就是以自我为中心的利己主义，崇尚个体利益至上的原则。”
　　“而爱国，则是对群体利益的向往，是对自身所在群体的‘偏爱’。这其中有利他主义的要素，不能用利己主义来概括。”
　　“如果爱国、爱这个群体不是美德，那么，同样的道理，爱家庭也不是美德吗？爱民族、爱人类也都是自身所在群体的偏爱，不是美德吗？”
　　“那爱地球呢（包含自然环境和所有动物植物）？也不是美德吗？”
　　“那美德又是什么呢？”
　　“第二，刘擎教授又提出了一个更为深奥的论点，那就是：爱与批判的忠诚。”
　　齐磊呲牙，“挺复杂的，但提炼过后，其中几句话很有特点。他说：爱国不是一种自然本能，而是需要通过教育来培养的情感。”
　　“教育是一种话语依赖的活动，也就无法排斥论述的内在要求：理由和判断。”
　　众人，“……”
　　教室里突然很安静，大家都在思考。
　　对于刘擎的解释，有的人听懂了，有的人很模糊。
　　齐磊是当老师的，他能理解刘教授的思路。可下面的学生，本来阅历就浅，知识也不够，理解起来确实很难。
　　而齐磊，“别不通吗？太复杂，无法作为实用技能，也就是没有办法人前显圣。”
　　一摊手，“这一大长串，我怎么到论坛里反驳那些喷子？”
　　哈哈，全班都笑了。
　　而齐磊则是继续道，“开始我也迷糊，尽管理解了刘擎教授的意思，但是如果想将之提炼成简单易懂的、三两句话就能说清楚的课堂解释，我想了好久，没有答案。”
　　大伙一翻白眼，你都没答案，那说个屁啊？我们就更不懂了。
　　可是齐磊，“诶，巧了！”
　　突然举起另一本书，“我这个人吧，就是命好！正为这个事儿着急的时候，这本书却给了我答案。
　　大伙一激灵，看向那本书。
　　好吧，又是一个姓刘的写的，刘润的《底层逻辑》。
　　只见齐磊把书翻开，到目录那一页，“刘润先生是一位注重方法论的学者、商人。”
　　“而我这个人虽然不太喜欢方法论，但是不妨碍我看他的观点，从中汲取养分。”
　　“还别说，真的得到了一些启发。”
　　“书中的一句话，十几个字，就解释了刘擎教授的问题——爱国到底是不是一种美德？”
　　大家眼前一亮，“一句话？十几个字？真的假的？”
　　却是齐磊回身拿起粉笔，在黑板上写下：“世界有三大法则：自然法则、族群法则、普遍法则。”
　　接下来，齐磊向大伙解释了这三大法则。
　　……
　　“自然法则，就是自然规律，生老病死，弱肉强食，阴晴云雨，白天黑夜。”
　　“如果有一头狮子攻击你，要吃你的肉。你怎么办？要么拿起武器殊死一搏，要么调头就跑。”
　　“你没法和狮子讲人的道理，它听不懂，没有意义。”
　　“在这种情况下，唯一的法则就是弱肉强食。”
　　“这就是自然法则。”
　　“所以，进化论也好，物竞天择也罢，还有黑暗森林，这些都是自然法则。”
　　“刘润老师在书中认为，自然法则下比的是谁更强壮，谁更有智慧。”
　　“但是问题来了，你一个人打不过也跑不过狮子怎么办？只能认命的被狮子作为食物吗？”
　　“又或者说，大家都在用自然法则生存，都只坚信弱肉强食的信条，那不光和狮子讲道理没意义，和同类之间也没有意义。因为大家会彼此不信任，很难协作。”
　　“于是，族群法则诞生了。”
　　“一个人的力量渺小，在残酷的自然面前很难生存，那就聚拢更多的人相互协作，共同抵御狮子的入侵。”
　　“什么是族群？【族】就是同一个血缘的人族，是为了能够生存延续；【群】就是有同一目的的人，群是为了能够实现目标。
　　因为一个大于个体目标的目标存在，所以大家聚在一起，形成了族群。
　　家庭、公司、宗教、国家都是族群。
　　因为这个大于个体目标的目标，大家必须出让一部分自己的选择权和决策权给集体。这时产生的新法则，就是族群法则。
　　为了那个更大的目标，大家牺牲一部分人的利益，用群体的强大来保护个体的弱小。那些订立的规矩，就是族群法则。
　　那么，现在的问题就是：我一个人打不过狮子猛兽，为了生存，大家聚集在一起订立族群法则，共同生存。
　　这就是原始群居的产生。
　　但是，族群法则也有一个问题：族群内和谐融洽，可族群间也容易产生冲突怎么办？
　　原本只是为了对抗狮子猛兽而产生的一个个族群，却因为其它生存问题彼此厮杀。
　　于是，普遍法则应运而生。
　　什么是普遍法则？就是可以跨越个人和组织，所有人都能理解和认同的东西。
　　大家约定，你的族群占那个山头，我的族群在这个山头。不但狮子是大家的共同敌人，咱们之间也互不侵犯和平共处。
　　渐渐的，社会雏形诞生了。
　　因为有普遍的法则，我无法说服你，无法教化你，但是你可以保留你的想法，我也可以保留我的观点。因为，一定有我们彼此都认同的东西。
　　这些普遍的价值观超越了族群的冲突，使人们形成了更大范围的信任。”
　　说到这里，齐磊突然发问，“之于狮子，自然法则是什么？”
　　大伙一愣，有人试探着回答，“是生存之道？”
　　齐磊，“咦？蒙对了。”
　　那个同学登时脸一黑，我理解了好吗？什么叫懵的？
　　齐磊，“是道！是狮子的生存道理、思想体系。”
　　“狮子也有族群意识，有领地观念，所以狮子也有族群法则、普遍法则。”
　　“但是，主要还是自然法则。可能三大法则的占比具象成数字，自然法则占了99，其它两个法则各占0.5。”
　　“那我们人类呢？之于人，自然法则是什么？”
　　那个同学不假思索，“也是生存之道！”
　　齐磊却是白了他一眼，“还想蒙是吧？”
　　齐磊，“是术！是工具！”
　　众人，“……”
　　“随着文明的进步，我们有严密的文化体系、道德体系、法律体系。这些都是族群法则和普遍法则的产物。”
　　“所以，三大法则之于我们的占比，和狮子是不一样的，后两者的比重会越来越大。”
　　“自然法则已经不能称之为‘道’了，只是我们应对变化和危机的工具。”
　　“工具又是什么？是器！君子藏器于身，待时而动。”
　　指着刚刚那个同学，“你还生存之道呢？你到大街上嚷嚷这个生存之道试试？你看有人搭理你吗？大家都躲你远远的，这个人不是有病就是冷血。”
　　再次发问，“一个家庭下育儿女，上养父母，夫妻协作，这是什么法则？”
　　众人想了想，“族群法则！”
　　齐磊，“对！那一夫一妻是什么法则？”
　　大伙又想了想，夫妻属于同一家族，还是族群法则吧？
　　齐磊，“错！一夫一妻是普遍法则。”
　　“它违背了优胜劣汰的自然法则。要是按自然法则来，更强壮个体、更优秀的基因，就应该拥有更多的后代。可一夫一妻不是。”
　　齐磊又道，“法律是什么？是普遍法则。那道德呢？也是普遍法则。”
　　“区别就在于，法律是用群体决议强制代替个体自由。你说，我想杀人就杀人，那是自由。可是族群不干，你不能杀人，杀人就要偿命。”
　　“而道德是没有强制约束力的群体决议，要靠自觉遵守，以及群体共性来实现的普遍法则。”
　　“比如自律、勤劳、勇敢，这些不具备法律约束力，需要自我认同和自我约束。”
　　“那么回过头来再看爱国，爱国是什么？”
　　这一次大家想都没想，“族群法则！”
　　齐磊，“对了！是牺牲一部分个人利益，而保证群体利益的族群法则。但是，它没有法律的约束力，需要自觉和群体共性来实现。”
　　“所以，自觉遵守，牺牲个人利益，这就是美德。”
　　大伙听罢，恍然大悟，“对哈，族群法则，这就是美德啊！”
　　而齐磊的声音却又传了过来，他可不是想掰扯明白爱国到底是不是美德。
　　突然发问，“我们回头再看小哲人的论据，他是因为自私，所以爱国。”
　　“自私是什么？”
　　大伙这次想都没想，“自然法则！”
　　齐磊，“对了！所以很多人认为小哲人的论据无可反驳，貌似都对。问题出在哪儿？”
　　“就出在，他在用自然法则来诠释族群法则。”
　　大伙儿，“……”
　　齐磊，“他当然可以用自私来解释自己的爱国动机。但是，前面咱们说了，自然法则之于当下的我们只是工具。而每个人的工具可能并不相同。”
　　“这就是为什么他说的有道理，但是让很多人不舒服、不认同的原因。大家的工具都不一样。”
　　雏鹰班听到这儿，一下都通透了。要是这么理解的话，确实简单明了得多了。
　　而齐磊，“再问大家，在一个公司里，你是一个普通职员，你会适用什么法则？”
　　大伙又是想都没想，“族群法则！”
　　齐磊，“错了！”
　　“错了？”
　　齐磊，“公司就是一个利益族群，适用族群法则。但是，只践行族群法则，你就是个大冤种。爱国都能用自私来诠释，何况是利益明确的公司？”
　　“正确的方式是，遵守族群法则，但也要会使用自然法则的工具，同时还要把自己包装成普遍法则的信徒。”
　　众人，“……”
　　齐磊又问，“公司里的普遍法则是什么？”
　　“可不光是法律与道德。”
　　“普遍法则让你看上去合群，族群法则让你做一个好员工，而自然法则则是让你在合群、优秀的基础上不吃亏。”
　　“再比如，假如不是公司的员工，你是一个个体经营者，那是不是就要从不同的角度去适用法则了呢？”
　　“和同行之间是什么法则？与你的客户、消费者之间又是什么法则？”
　　“再比如，无论工作，还是生活中，我们面对个人，没有固定答案。面对你的同行，可能自然法则、适者生存更有用。”
　　“面对客户，你可以把他当做肥肉，用自然法则。也可以从同类，都是普通老百姓的角度，适用族群法则，那就牺牲一点个人利益，换取共同利益。”
　　“还可以用普遍法则，规矩办事。”
　　“至于工作生活中面对个人，他对你用自然法则，他就是狮子，那你用其它法则是没有道理可讲的，只能用自然法则回击。”
　　“他如果用族群法则，愿意牺牲一点个人利益成全你，那这个朋友就是值得交的。”
　　“至于普遍法则的情景下，不管是公事公办，还是客套圆滑，貌似也只能陪回去。”
　　“这就是刘润先生在阐述的观点，他认为，我们在生活中总能遇到“巨婴”或者“杠精”，正是因为大家不在同一个法则里进行交流。”
　　“他不但能解释爱国到底是不是美德，同样的也能简化我们生活中遇到的各种问题。”
　　其实，齐磊这个不太喜欢方法论的家伙，就是在教大家一个方法，一个看清问题本质的方法。
　　爱国是不是美德根本不需要讨论，可是不需要讨论，也就不能深究其中的底层逻辑。
　　了解底层逻辑，才能简化处理问题时的过程，也就没那么累了而且看的更通透。
　　……